Tsoom phooj ywg, nej xav li cas txog cov nyab xaj maim no. Ua cas yuav tsis muaj hmoo li es tau tus nyab twg los cas yuav yog cov nyab tub tub nkeeg xwb. Nyab xaj maim no cas yuav nyuaj ua luaj li. Puas yuav muaj txoj kev los kho tau?

nyias mam xaiv nyias tus nyab. yuav kom ib leeg xaiv 6 sawv daws mas tsis lam haum sawv daws lub siab nyiam. yog tau trus yus tsis nyiam kuj THIM los nrauj yuav tus tshiab. yog ob tug niam txiv tsis yeem muab nkawv LAIJ mus nyob nkawv tsev kom nkawv tau them nqe tsev thiab tsheb. ib ntus ces nkawv txawj nquag tuaj lawm XWB2 li mas.

tim thaib thiab blog mas kuv hnov hmoob kom cais tsev. kom tus tub nyab mus ua ib lub tsev rau nkawv nyob nkawv. teb los kom nkawv mus luaj havzoov thiab cog nplej pob kws kom nkawv txhob tshaib plab. nkawv yuav nkees nyob hauv tsev sib tawb tom txaj xwb los ywj nkawc siab. lwm hnub tshaib plab ces kawg yuav txawj nquag tuaj. yog nkawv tsis tshaib plab los kuj haj yam zoo lawm tsis txog yus teeb meem. qhov equavalent tim meskas no ces kom nkawv mus rent nkawv ib lub tsev los yog apartment. nkawv kawg tau mus ua hauj lwm kom them tau tsev thiab tsheb. muab ncaws tawm txhob pub nyiaj thiab tsheb rau nkawv siv lawm ov. kom suav quarter mus caij BUS. phem kom sib phim.

koj puas muaj Ntxhais?  yog koj muaj Ntxhais no ces koj tsi tag nug li tiag.
cov ntxhais lub teb chaw no ces tsi hais luag cov, yus cov li laud....tub nkeeg tib yam li nawb.
tsuav yog kom 6 6 siab kawm ntawv es tsi tau noj los kom mus khwv kom txau nws noj nws haus xwb nawb.  tus ua paub Hlab Mij noj ces twb yog zoo kawg kiag lawm os mog....
Born

Tsis muaj ntxhais es thiaj li lug os born aws...
Kuv xav tias yog lam muaj ntxhais mas ntshe yuav coj thiab qhiab kom lawv nquag nquag tiag.
Chem siab kawg uas tej nyab es hlab mij noj txhua txhua hnub xwb. Tej laus li peb cov no es twb noj tsis tau mij li lawm os cov hluas aws...
Xav xav noj ib qho nqaij xyaw zaub ntsuab los yus yuav tau nqes tes es thiaj tau no.
Tej zag yuav tau ua li pheej hmoo hais pob.
phooj ywg

Phoo,
Kuv los hais tib yam kwv Born hais luag ntxhais thiab yus ntxhais los zoo tibyam xwb.
Yoo, koj tus ua yawg los ua ntsuas tub nkeeg hwv thiab.Yog kuv yog koj tus nyab mas tseem yuav muab koj txiav mov thiab nav vim yus muaj muaj zog tuaj tham hauv SCH tab sis ho tsis muaj zog mus ua zaub mov noj.  Koj tseem complain ntau ib me ntsis tub nyab muab computer mus zais ces koj kho siab nawb...Nyab Dony

Phoo..,
Kuv kuj tau rau koj nkawm khau ib zaug lawm thiab tiag. Kuv tus nyab los kuj haib tas-s thiab hov. Yuav tau 2 xyoo, yeej ua tsis tau ib pluag rau wb 2 tug laus noj li. Hauj lwm(job)tsis ua. Yog xav pom nws lub ntsej muag luag ntxhi ces cev nyiaj rau mas thiaj pom nws luag ntxhi li xob laim ib vuag thiab thiaj pom sawv cauj mys kavkiab kavkhw lawm xwb. Yeej tsis pom nqa change rov los txog tsev li nawb.
Thaum kawg, nws hais rau kuv tus tub tias: "Nrog koj nyob tsis taus lawm, vim koj khwv hwv lawm, tsis muaj happiness. Kuv yuav mus nrhiav true happiness".
Thaum nws yuav mus tiag-g, hluas nraug tuaj tos, kuv tus tub qhia kuv, kuv tsis pub nws cheem li Hmoob txojcai, tsam txhaum MabDawb txojcai. Kuv hu kiag rau niamtxiv tias: "Poj cuag yawg cuas; neb tus ntxhais yuav sawv kev raws hluas nraug tam sim no, neb tuaj tos mus, muaj dabtsi, peb mam tham tomqab."
Niamtxiv nrog kiag tus ntxhais tham, paub tias muaj tseeb, nkawd tso neeg tuaj tos kiag mus. Paub zoj tias, tawm hauv kuv tsev lawm ces kuv dim4 dimntug lawm. Kuv nrhiav kiag 1 tug neeg tseemceeb coj kuv li lus, a phone call is good enough, mus kom txog niam txiv tom ub tus coj li no: "Nim no nej ntxhais txog nej tsev lawm, txij no mus, muaj mob muaj nkeeg nej yijmeem saib, muaj pojdab yawg ntsuag ntshaw nej yijmeem qua mus. Nyiaj nqitshoob nqikos, kuv yuav tsis ntos txog, nej yijmeem nojdawb nojdo mus. Muaj 12 zag cai, kuv tsis nrog nej hais lawm." Period!
Kuv tig loos hais rau kuv tus tub tias: "Me tub, yuav tsum siab tawv nawb mog. Pojniam luam taw laws, ntog tsuab tau. Muab 3 hnub - 3 xyoo, rau koj nco, dhau ntawd, koj yeej tseg taus nws xwb-b. Hnub twg koj siab tus lawm, koj txiv mam tshwm nyiaj rau koj mus yuav dua tus tshiab." Kuv tus tub ntsoo tau 3 hnub, hnub 4 kiag xwb ces nws twb rov ntxuaj tis kha, suab khaj suab luag twb rov nkignkuav li qub lawm. Nim no, kom nrhia dua los nws cov hau nto tias: "Kawm ntawv tso" no xwb.
Hauv ntiajteb no, yog luag xyeej taus yus lawm, yus yuav tau paub xyeej luag thiab. Thaum zoo yuav tsum zoo kom txaus, thaum phem yuav tsum phem kom txaus, thiaj muaj BALANCE.
Txhob ua qavkaws tiv xob, yog ua li ces sab yus tog dhau hwv lawm. We should never get MAD, but, just get EVEN.
TseemYeej.

Tseem yeej,
Kuv zoo siab ua koj tseem teb tuaj thiab.
Kuv ces nyob ze ze li qhov koj hais kos lawm os. Ua cas yus niag tub yuav yog ib niag tais caws ua luaj li thiab.
Kom muab niag nyab nrauj los nws nrauj tsis tau. Tej nyab xaj maim no ua cas yuav muaj "power" thiab txawj "control" yus tej niag tub ua luaj li thiab.
Kuv niag tub mas nyob under tub nyab control tas li xwb. Pw thiab niaj hnub nyog yam li poj huab tais, thas make-up txhua txhua hnub, thiab hais lub qab qab zib rau txhua tus neeg xwb.
Hmoob os hmoob aws...
Phooj ywg

Phoojywg,
Kuv case mas, tseem complicated tshaj koj case ntau os.
1-nws muaj menyuam uantej los yuav kuv tus tub.
2-nws yog ntxhais xf, not my type.
3-Yuav tau 2 xyoo, tsis txog tom kuv lub kiabkhw 3 zaug.
4-Tso mus kawm ntawv, college, mus tham hluas nraug xwb.
5-Kuv niag tub tej nyiaj txiag nws tuav tag nrho, 1$ tsis pom 1$ qab li.
6-Weekend, yog tsis set party hauvtsev, kawg tawm mus join party outside.
7-Tos tsis taus yus los txog tsev, nws twb nyob ntawm tawrooj tos lawm.
Nws tsuas tias cev menyuam ncuv: "mus yawg-g, muas pog-g". Tos tsis hnyoo yus hle tau khau, nws txawmsiv cuam loo menyuam rau yus nrobqaum lawm. Nws excuse, maj-j mus kawm ntawv li lawm. Chivthawj txawjmus txawjlos thiab. Nte zus; teem qhov nyob qhov. Kawg hu niam tais tuaj nrog nrhiav mas mam kam tawm los.
This is how I did it, qhov dhuav mas yeej dhuav kawg, tabsis, nrog Hmoob hais CAI yuav tsis paub tag, nyias yuav kws-s nyias tus. Yuav tau cuab qoos-s tos zoo sijhawm thaum twg mam hlawv cuag hlawv teb xwb mas thiaj tiavnum.
1-Tos kom niam tais lees paub tias nws tus ntxhais tham hluasnraug lawm.
2-Tos kom yus tus tub tusiab thiab xusiab rau tus neeg nws tabtom VWM rau.
3-Double check and secure all Liens such as child support, accesses etc....
4-Keep secret. Keep quiet. Wait for GREEN LIGHT and STRIKE!
You WIN Hurray!!!Hurray!!!!
Yuav yeej yuav swb, tsis yog qhov ua SIAB NTEV xwb. Yog xav yeej, xav dim ces kawg "siv tom txwv" li kuv hais los saud xwb nawb. Yuav tsum tos zoo sijhawm mam hlawv cuag THUNDER LIGHTENING xwb mas thiaj tiav num nawb.
I order to WIN this kind of SITUATION, you need to be patient to find your MOMENTUM.
TseemYeej.

Me tub tseem yeej, yuav ua li cas thiaj zoo, yog hais tias, ib, ob peb, los tus nyab tsuas hais tias nws yuav hu police xwb, yog hais tias yus niag tub tsis yuav nws lawm. Zoo li yus twb mag txoj saw hlau khi lawm os. Hmoob tej tub aw....phooj ywg

Me tub tseem yeej, yuav ua li cas thiaj zoo, yog hais tias, ib, ob peb, los tus nyab tsuas hais tias nws yuav hu police xwb, yog hais tias yus niag tub tsis yuav nws lawm. Zoo li yus twb mag txoj saw hlau khi lawm os. Hmoob tej tub aw....phooj ywg

yog nyiam tus mos2 22 tsis muaj 18 ces MAG los pab tsis tau vinm txhaum CAI thaum xub pib lawm. hmoob yuav tau xyaum kom nyob hauv txoj CAI RAU LUB TEB CHAWS NO. YOG XAV MUAB TXOJ cai TSUJ tas li li kuv pom hmoob ua ces cia kom mag cov nyab mos2 hu police zaum puav thiaj paub. hu tiag nzawb cov mos2 22. hu tiag kom hmoob paub CAI kuv tsis yog kom nej mus paub kuv tus phooj ywg CAI VWJ VAMHAWJ xwb ov. nco ntsoov nawb kom paub CAI meskas tias cov mos2 22 tsis tau yog 18+ ces TSUM KIAG txhob mus thab txog. leej twg thab cia kom mus nyob nkuaj hlau thiaj yuav paub CAI vim kawm street law tim HS xwb hmoob tsis kam paub CAI. yog xav2 tau cov mos2 22 no ces mus tham cov tom U uas yogli 18-25. kuv ntsib ob tug klawm tseem mos2 22 kawg. hom no tseem keej play kom haum txiv neej siab nyiam dua li cov mos2  22 yau dua 18 vim cov 22 mos2 dua 18 tsis zoo sib zog thab ib ntsis nws quaj2 nawb. quaj2 tas nws hu police ntag ov.

Phoo ed, xuas qws rau yus tus me tub kuas nwg paub cai hab coj le nwg yog ib tug txivneej yawg xwb tes nwg nyaj yuav paub nwg dlejnum lawm os.  Qhov tseeb tag tej zaag tub tsis yog tim tug nyaab ntshai tseem tim yug nam tub hab ov. Ua tuab zoo saib nawb, yog tas tej tub txawj ua tib tug zoo quas yawg tag tag mas tej nyaaj yeej txawj ua nyaab hab kuas yog yug nam tub tub tsis qoos, nwg tsuas yog hom nyuag ib ntaa xwb tes xob tu tu sab os nawb. Yug ua nam ua txiv los has kuas ob tug tsiv tawm moog nyob ob tug xwv txhaj tsis ua rua yug ntshaav nce hlwb xwb. Nub twg yug tug tub paub taab txaus nws haj txawj siv nws tom khawv.

Thorn es,
Yeej xaav ib yaam le koj hais thiab mas. Tau ib ntus no mas peb cov txwj laug no mas ntshav nce siab siab kawg nkaus le os.
Yus niag tub mas, xaav tsho ncaws taw rau xwb os. Zoo li yuav tiav ib tug txiv neej yawg lawm, los pheej tseem muaj tus cwj pwm li me nyuam yaus thiab. Tej me nyuam tub xaj maim no, kuv yeej tsis qhua li thiab os (xws li kuv niag tub).
Muab xav mus xav los, yeej yog tim nws thiab, vim nws tsis txawj coj es thiaj li mag tej nyaab control heev ua luaj.
Me tub thiab me nyaab twb tsis ua hauj lwm es yus yuav ua cas muab ob yawm ncaws tawm tsev thiab?
phooj ywg

Phoojywg,
Txhob pheej tuaj complain, tham kev nyuabsiab xwb, yuav tau nrhiav tswv8 pab yus tus kheej hov. Kuv twb qhia kiag lub ntsiab rau koj los koj tseem tsis totaub thiab. Yog koj xav kom koj tus tub dim kev txom nyem, koj yuav tsum rov mus nyeem kuv qhov FORMULA kom zoo-oo.
Txhob tos-s kom teebmeem loj zujzus mam daws ces lig dhau hwv lawm. Yog tos thiab tos kom txog thaum metub menyuam puv tsev, los yog tos kom khwv tau noj tau haus, muaj vaj muaj tsev(properties)lawm, los yog tus tub twb laus txog nrabneej lawm mam txiav txim siab ces lig dhau lawm nawb.
Cheem tseem ntxo, nyias mus nrhiav nyias yuav zoo dua.
Kuv tsuas tham li no lawm xwb.
TseemYeej.

Me tub tseem yeej, ua koj tsaug rau koj cov lus muaj kuab. Kuv nyiam koj tus formula kawg. Kuv yuav tau tos tsoom es mam li hu niam pog cuas thiab txiv cuas lub sij hawm thaum nws mus deev hluas. Yuav ua cas yog yus pab yus tus tub es nws dim txoj kev nyuaj siab lawm, yog hais tias nws pheej nco nco nws niag poj niam ntawv.

Me tub tseem yeej, ua koj tsaug rau koj cov lus muaj kuab. Kuv nyiam koj tus formula kawg. Kuv yuav tau tos tsoom es mam li hu niam pog cuas thiab txiv cuas lub sij hawm thaum nws mus deev hluas. Yuav ua cas yog yus pab yus tus tub es nws dim txoj kev nyuaj siab lawm, yog hais tias nws pheej nco nco nws niag poj niam ntawv.

Phoojywg,
Qib lus koj nug saud, twb nyob ntawm qib2 lawm ne. Yog yus pojniam deev hluas nraug es tsis paub tusiab thiab xusiab ces tas hau ris lawm laud. Pheej cia tej pojniam mus-s lintawd, nyob tsam muaj hnub, mus kuaj ntshav na has, niag me nyuam tsis yog yus tus mas nkimzog laud. Li ntawd, kuv thiaj muab qib3 tso rau koj saib ne. Ntxov mus kuaj nawb, yog thawjtug tsis yog ces sob niag tomqab ham tsis menyuam havzoo xwb las as.
Rov nyeem kuv qhov FORMULA kom zoo nawb:
1-Tos kom niam tais lees paub tias nws tus ntxhais tham hluasnraug lawm.
2-Tos kom yus tus tub tusiab thiab xusiab rau tus neeg nws tabtom VWM rau.
3-Double check and secure all Liens such as child support, accesses etc....
4-Keep secret. Keep quiet. Wait for GREEN LIGHT and STRIKE!
TseemYeej.

Me tub tseem yeej, kuv niag tub ces ham tsis muaj ib niag me nyuam plaub hau daj daj xyau plaub hau dub. Kuj tsis nkag siab tias yog mi nyuam hav zoov los mi nyuam hmoob. Kuv tus ua txiv mas ceeb loj kawg. Yuav tau ua li koj hais es kom niag tub koj mus kuaj seb yog kuv nniag tubb tus mi nyuam los yog mab dawb. Chim chim lub siab kawg os mi tub tseem yeej. Yuav ua cas...phooj ywg

Phoojywg,
Kuv li mas, kuv yeej tsis cem, tsis txw nkawd sib ntau sib ceg, tsam muaj teebmeem domestic violence. Coj txias-s, maj mam nrhiav cai kom legal thiab ua ntsiag to xwb. Muab tej ntaubntawv no leg tiav-v lawm mam coj niam tais mus saib nws tus hluas nraug kom niam tais tuag siab tias muaj tiag, tsis lam iab liam, yeej muaj povthawj. Thaum nti tsis dim, nws thiaj tsis kam hu police, txawm hu los haj yam zoo, cia police coj mus neejtsa thiaj tsis kiam yus.
Tebchaws no, txhob ntau, txhob tua, ua yam twg mas ua nrhiav cai zias thiaj dim  nawb. Dim mas dim dawb dim hu, tsis muaj plaub muaj ntug. Kuv tus mas nws twb mus foob child support, tabsis, court dismissed, kawg neejtsa suab ntsiag.
Kuv tsuas pub luag DAG kuv thawj zaug xwb, tsis muaj zaum2 lawm. Enough is enough!
TseemYeej.