Tug phoojywg Muastony aw, Txhob rawm zoosab os. Sov nwg tseeb los yog
cuav, sov tseem yuav zoo lecaag lawm yaav tom ntej. Blog ntxag cov so
call businessmen moog khuj xwb os. Txhob rawm zoosab tsaam ib ob xyoo
tes puab dlha dlaaj hlaw rov lug nyob tim nuav lawm os. Tsis kaav
ntev.
1. puab target cov elite class xwb tsis muaj tuabneeg poog tau
puab.
2. puab ua kom puab tau tsejmuag xwb paab tsistau peb cov Moob
txom-m nyem tid ib qho le
3. tsi ntev nyaj tag ces rov lug nyob hlooblawg xwb os
4. tsis ntev tes puab moog tsi tau tim Blogteb lawm os.
This is only my opinion, however, let watch and see. If they succeed,
I'm happy for them.
Nnk

Cov blawg,
Txhob raws zoo siab.  Luag hais tias txiv ntoo nyob chaw siab, nyiaj
txiag nyob tsiv kev.  Ua zoo saib nej mam li yuav siv nyiaj nawb.  Yog
zoo ces Americans thiab Europeans yeej mus nqis peev ua ntej lawm, xws
li suav teb.

Cov Bawg,
Peb yuav tau nrug Moob zoo sab es Moob txhaj xaav ua laagluam hab
kamoos, tsi le ntawd ces tsaam peb Moob tsi kaam ua Moob lawm. Yog
leejtwg muaj peevxwm peb yuav tau qhuas hab vim peb ua tsi tau le puab
ua. Yog yug Moob ces yuav tau sib txhawb qhov moral and ethical, txawm
tas peb tsi muaj nyaj txhawb puab los lu lug qhuas xwb twb zoo lawm.
Yog yuav sib thuam ces tshe peb Moob yuav qaug+ zug moog ti nkau rua
qaab hav txwv lawm os kwvtij Moob. Txawm ua tau noj hab tsi tau los
qhov ntawd tsi yog peb le haujlwm lawm.
MT

Yeah...Xej,
MT neb hais mas nkag kuv pob ntseg mentsis las mas, txawm yuav ua taus
thiab tsis tau los at least nws yog ib qho efforth nav. Txhob ua li
thaub ruam tua tsov ncaimtseemnco aka Cha es promotes yus tijlaug  tua
nplogliab thiab nyablaj nrog rau xuviaj tau 30 tawm xyoo no. Tej neeg
no es lam khav tias txawjntaub txawjntawv xwb tabsis tseem yuav dag
cov ruam nyiaj noj thiab xwb. Qhov tseeb tiag ces, nws tijlaug
Txamtuatsov tsuas niaj hnub tsav taxi-bus mus dag hmoob km20 khiav mus
Thaibteb xwb nav.
Yog luag tsis hais ces yus tau zoo dagteb dagchaw, yog luag ib nyuag
hais ces tsawm luag ncetoj nqestaug ntag.
Kuv li mas, kuv kuj lam cog ib nyuag pav zaub rau tim nplogteb thiab
las mav.
TseemYeej.

TseemYeej,
Cov tsis support kev ua lag luam, kev kom muaj thaj yeeb rau Nplog ces
yog Neohom li tib neeg lawv thiaj li tsis pom qhov zoo xwb. Cov no mas
txawm tias luag ua zoo los yeej tias tsis zoo, luag ua mus rau txoj
kev vam meej los yeej tias yog dag yuav cuab ntxiab xwb. Hom neeg nyob
rau pawg no ces txawm yuav ua li cas los yeej tsis zoo lawv siab until
muab lawv tsa ua kiag tus yawg hlob lawm. Nej sim saib saib mas, lpd
rub yus cov Hmoob los tuav dej num rau txheej siab los lawv tseem liam
qees tias tsis zoo, yog lpd muab ua twm laij liag xwb, aub
yauj.....yog thaum zoo li no ces pom meej meej lawm tias yog kev khib
lawm xwb li ntag.

Xej,
Txoj kev dagnoj daghaus thiab dag hmoob nyob havzoov txog hnubtuag no,
tsim nyog sawv daws yuav tsum sib pab muab rhuav tshem mus kom tag
thiaj yog. Lawv twb dag tau npaum no xyoo lawm tsim nyog txaj muag
dhau hwv lawm. Zaum twg los tsuas piav txog lawv tej nyuag tswv yim
dag ntxias xwb,  tebchaws twb pos kaumncauj luag lawm xwb los cav ua
txuj tsis paub li.
TseemYeej.

No ces txawm yog nuj nqis ntawm NTR ntag los mas cov hluas. Nej leej
twg zog loj ces nyiaj txog tes tsis khaws noj thiab es tseem yuav cia
leej twg noj. Tej laus twb piv txoj lus tias twg twg npab ntev ces yog
twg twg sev xwb no nev yog maj nroos li  lawv pab no ces yog tau noj
ces yuav tau noj thawj pluag ntag. Yuav ua lag luam mas txhob tshai
tuag kiag yog tus twg ntshai tuag ces tsum xwb. Kuv yeej ib txwm hais
rau nej cov hluas tias kev ua lag luam yog ib qhov big gambling, 50/50
xwb yog tsis tau noj ces kawg pluag kiag xwb, yog tsis pluag ces tau
noj kiag xwb. Yog leej twg siab loj es ua ces kuv xav nyaj yuav tsis
poob peev thiab. Qhov kuv pab lawv nyuab siab mas vim cov nyiaj nplog
fawj dhau hwv lawm nws compete tsis tau nrog luag txawv teb chaws
nyiaj, dhau li ntawd cov neeg nyob rau lub teb chaws ntawd tseem pluag
heev yuav tsis tau muaj peev xwm tuaj siv tau tej hotel los resort
ntawd. Yog yuav tos neeg txawv teb chaws tuaj siv xwb mas ntshai yuav
mus tau qeeb heev. Loo peev txog $6-7 million doller lawm mas ntshai
yuav laj them tag no xwb lauv. Thov kom txhob vam tus mos mos xwb ces
mus tau ho yog phiam mus puag tus nqaij ceev ceev xwb ces ua lag luam
los kawg lag luam tuag mus, ua kas moos los kawg kas moos tuag mus
xwb. Nej twb pom yawg hlob lawv pab nav kas moos tus twg mus kas moos
ntau ces txawm yog mus ua kas miam lawm xwb thiaj tuag tag tus ntag,
muab tej qauv no coj los kawm ces yog tus yuav xav kom tau no jces
yeej paub hos tus nws yauv tsis yog ua kom tau noj los yeej paub. Kuv
tus laus ces tsuas pom li no xwb.

Nej cov hluas hais yog lawm. Luag cov tswv mas luag lam muab pob txha
ntxia dev sib tog xwb nawb, luag li luag yuav noj cov nqaij ntsiv
ntsiv xwb tiam sis dev ces tsuav yog tus tswv pov pob txha rau ces
kawg sib huas. Nej sim saib niaj hnub no tus tswv muab pob txha pov
rau cov Hmoob tim DD rau nws cov dev sib hua xwb ces kawg lawv sib tog
tuag tag li ntawd los nhyias cav qhua nyias tas zog lawm xwb. Yuav tau
txhob tshum tshum cia lawv sib hua lawv, sib tog, sib dua lawv kom tos
lawv hnov mob ces nqaij twb ntuag tag tej niag phab ua kas daws lawm
xwb mas thiaj li ntxim. Kuv pom nej tus puav hluas tuaj tuaj hauv no
mas twb txawj txhub kom dev sib tog kawg li ne puas yog nej mas haj
txawj ntxias kawg li thiab nawb kuv saib nas.

Cov phooj ywg,
Kuv yeej pom zoo li Paul Herr cov lus hais. Hais txog qhov investment
ces yus tsis muaj nyiaj ces yuav nrog luag sib koom ua ib pab tsis
tau. Tiam sis kuv yeej mus ua kuv lawm thiab. Ua li Tseemyeej hais,
yeej mus ua tau ib pav zaub rau tid lawm. Luag muaj nyiaj million ces
luag ua qhov loj, yus muaj nyiaj pua (100) xwb los yus kuj mus ua qhov
me li yus ua tau.
Nej sawv daws tsis txhob ua siab meme es nrog peb mus cog zaub pav
puav rau tid Nplog teb thiab yog lwm hnub retire no thiaj tau mus noj
laiv. Kuv li tshuav tsis ntev lawm kuv yuav mus ntag. Kasmoos ces cia
nej ua, kuv ces lam mus nrog Nplogliab Nplogdub cog zaub xwb.