Nyob zoo Fajkhaum
Ua cas ntu no koj tsi tshabxo txog yawg Kubyaj lawv lawm?
MS

Koj has Kubyaaj los koj has yawm Fuabtais nah?

Koj hais Kuvxaj los Kubyaj nad? Saib koj hais tus Kubyaj twg xwb laud.
Tam li kuv paub mas muaj ib tug Kubyaj nyob tsev koom haum. Tus Kubyaj
no mas nws yog saub. Yawg ib txwm ua saub. Yawg lub tsev koom haum sis
muaj cov Japanese tuaj pab laiv. Saib puas yog koj hais tus Saub no
xwb laud?
Ib ntus no kuv tsi tau ntsib yawg lawm. Kuv pom nej hais hauv no tias
lawv muab nws tsa ua huab tais no. Kuv nug yawg Tswjfwm Xyooj, yawg
kuj hais tias lawv sib koom tes ua tebchaws Hmoob no. Kuv ho nug yawg
Txhiaj Ntxawg Yaj nws nyuam qhuav rov Miskas los txog. Nws kuj mus nqa
tau ib cov form tom U.N los register ua teb chaws Hmoob thiab. Kuv tsi
paub tias lawv cov no puas sib koom tes ua teb chaws Hmoob.
Tabsis kuv paub for sure tias hlob Tswj Fwm Xyooj yeej register nyob
rau hauv U.N taujxub kom muaj teb chaws Hmoob. Raws li yawg hais rau
kuv mas Laura Xiog yog lawv tus secretary general sawv cev nyob hauv
U.N. Txhua yam teeb meem mas yawg thiab Laura yeej paub txhij txhua.
Fajkhaum

Fajkhaum,
Peb Hmoob muaj puas tsawg tus huab tais lawm na? Es lawv yuav tsa
tebchaw Hmoob nyob rau tebchaw twg? Tau piav lawm sim piav kom tas tas
saib. Tos ob hnub ntawm i Nkauj Nyiag hais tias nws yog ib tug khiav
"indigenous politics" no os yom. Yog vim nws twb yuav mus tsa kom muaj
tebchaw Hmoob nev. Tabsis mas yog muaj tebchaw Hmoob lawm no mas yuav
tsis yog khiav "indigenous politics" lawm ho yuav yog khiav "Hmoob
politics" lawm xwb.
-M