Ua li koj yuav nyob tom kitchen xwb lo maina? tsog dag xwb. Tsis xob
chim nawb.
Tsis yog kuv xav xav tuav sawvdaws cov npe. Yog hais tsog kev kho mob,
kuv kuj tua Dr. Pao npe, yog hais tsog kev tojxub commie kuv kuj tuav
tsog Charlie npe, yog hais tsog history, kuv kuj tuav koj npe. Lwm cov
historian tsis tuaj hau SCH often, yog li thiaj tsis tuav lawv npe.
Tsiv yog yuav kom koj tuaj ib tog na, yus paub li cas thiab yus be
fair rau yus tus keej ces yeej siv tau lawm.
Sibtham dua lawm zau. Sibtham

Ceeb, kuv yeej paub hais tias tsev neeg Lis Cuab yog ib tsev neeg muaj
zog tshaj plaws lub sijhawm ua peb tham txog no. Yog leejtwg xav ua
tus loj tuav tag nrog peb haiv Hmoob yeej yuav tsum yog tau kev txhawb
nqa los ntawm cov Hmoob Lis. Li ntawv yeej paub tseeb hais tias cov
Lis Cuab yeej tsis yog ib cov innocent tas tas. Tabsis mas yog nej mus
nrog cov Lis Cuab no tham nej yuav paub qhov tseeb hais tias chiv keeb
yog dabtsi tiag thiab kas moo lub sijhawm ntawd mus li cas no. Tamsim
no tsis lig li. Tub Pos los tseem muaj sia nyob, Nai Phoo los tseem
muaj sia nyob. Tshawb nrhiav ces yeej paub qhov tseeb xwb. Tsis tas
li, nco ntsoov hais tias peb Hmoob ces txawm yog ib lub xeem los tseem
muaj caj muaj ceg thiab muaj dab muaj qhua los cai. Peb tsev Hmoob Lis
muaj peb pab xws li yog Lis Cuaj Txig, Lis Xya Txim, thiab Lis Tsib
Txig (ritual division). Dhau li ntawv lawm, tseem muaj hais tias pab
twg nyob rau qhov twg los thiab no (regional division), thiab hais
tias yog Lis Hmoob Ntsuab los Lis Hmoob Dawb (cultural group
division). Tej thaum cov Lis Cuaj txig nyob Noom Hej twb tseem tsis
kam lees cov Lis Cuaj Txig nyob Xeem Khuam los puas yog nyob rau
Xanyajnpulis thiab. Peb Hmoob ces muaj muaj dab muaj qhua, muaj ntuj
muaj av cai li no. Hmoob cov kas moo los ntawm lub xeem mas sib chob
sib chaws daw nyuaj heev tabsis yog leejtwg xav paub Hmoob lub neej
yuav tsum los soj ntsuam kom tau qhov no ua ntej.
-M