Toojkhwb yawg huua Nchaivkos thiab nws pog huua Iab (Pog Nchaivkos).
Toojkhwb pog thiab tuag puag thaum twb tsis tau yug Toojkhwb. 100% PLUS
meejx haistias Toojkhwb yeej tsis paub xyov pog thiab yawg zoo licas?
thiab  pog nws yawg yeej tsis paub haistias Toojkhwb txiv yuav yug tau ib
tug tub huua Toojkhwb. Tomqab nov Toojkhwb loj thiab mam yuav quaspuj. 70
tomqab nov niam Toojkhwb mam ho tuag. Lawv qhuabke qhia kom niam Toojkhwb
mus cuag Toojkhwb pog thiab yawg. Tus Mhoob los qhuabke ntawd yeej tsis
qhia kom niam Toojkhwb mus nrhiav Toojkhwb yawg huua Nchaivkos thiab
Toojkhwb pog huua Iab uas yog niam Nchaivkos thiab nkawd nyob hauv dab teb
es nkawd ho zoo licas?
Lolus nug ces haistias, niam Toojkhwb puas mus nrhiav tau Toojkhwb pog
thiab yawg tus uas simneej nov Toojkhwb yeej tsis tau pom dua thiab tsis
tau jib. Hos niam Toojkhwb mas hajyam twb tsis paub rauqhov nws yog nws
Mhoob cajceg sabnraud los yuav Toojkhwb xwb.
Mhoob mas vwm tiagx laudh! Vwm li Mhoob es thiaj txomnyem thiab tsis nrog
luag muaj tebchaws ntag. Thaum tseem uaneej nyob, luag caum tua povtseg.
Thaum tuag lawm, luag thiaj muab pobtxha khawb huv tibsi.
Nyob tsis tau lubneej li Mhoob lawm laivh covphoojywg. Yog sawvdaws totaub
YOB JUAGNOS covlus mas yuav tau cia YOB tuaj QHUABQHIA kom Mhoob ras rovqab
los uaneeg nawb. YOB mus kawm tiav nyob Xeevlaus Qaumntuj lubtsev kawmtxuj
uas thaum-ub Nraugnas mus kawm ib zaug es mam los txua cov rhawvzeb pem
THOOBHAIMHIN.

Yob...
Koj abthibnpais hmoob cov qhuabkev zoo kawg lawm thiab yeej yog li koj
hais lawm.  Qhov kuv tsis paub koj lub hom phiaj zoo mas thaum kawg (at
the end of your post--your summary) koj pheej ho mus hais txog
Tswvntuj, muab hmoob lub neej cob rua nws,  lawm thiab no naj. Uali koj
tus  Tswvnuj ho yog tus muaj fwjchim npaum licas yuav los pab peb hmoob
thiab maj? Tiamneej no yog kuv, koj, nws, peb tsis pab peb tus kheej
los ntawd txojkev kawm  ntiajteb kev txawj kev ntse ces tsis lam muaj
tus Tswvntuj twg pab tau nawb.
Yim

Yoojyim,
Kho hauv Mhoob tusplig (Heal the spirit) tag mas sab nqaijtawv thiaj zoo.
Yuavtsum tig Mhoob lublhwb kevxav thiab kevjeeg kom ciajsia mas cevnqaij
daimtawv thiaj ua tau haujlwm.
Lhoov cov Mhoob lawbdab txojkev xav uas lawv pheej jhawx thiab tosnrhw
yuav mus nrog Vajtswv nyob saum Nws lubntuj Ceebtsheej ntawd kom lawv tig
rovqab los txhimkho thiab baj lawv lubneej thaum lawv tseem uaneej nyob.
Lhoov Mhoob cojdab txojkev xav uas lawv pheej jeeg haistias dab nyeg yog
lawv covdab zoo. Coj kom lawv paub haistias Tswvntuj yog tus Tswv. Lubntuj
yog Tswvntuj.
Tomqab ntawd Mhoob yuav tsis yog tus cojdab/lawbdab, tiamsis Mhoob yuav
yog tus jeeg Tswvntuj thiab Tswvntuj yuav jeeg Mhoob. Dhauntawd Tswvntuj
mam pub kom Mhoob ciaj ua ib haivneeg zoo thiab muaj tebchaws.
Haivneeg twg ua tsis haum Tswvntuj siab. Lawv uaphem rau thaj-av lawv nyob
ntawd ces Tswvntuj yuav muab lawv ntiab tawm, thiab mam coj Mhoob mus nyob
yog haistias Mhoob khiavtawm ntawm dab.

Yob, yog thaum twg koj paub thiab pom ib tug neeg twg tuag es nws mus
cuag tau nws poj nws yawg lawm no thov koj tuaj sau ntawv qhia rau peb
sawv daws nyob rau hauv SCH no.
Ib yam nkaus li thiab, yog thaum twg koj paub thiab pom ib tug neeg
tuag twg mus cuag tau Yessus lawm no ces thov koj tuaj qhia rau peb
paub thiab.

Zomli, yeej tsis muaj leejtwg mus cuag tau nws pog nws yawg thiab yeej tsis
tau muaj leejtwg mus cuag tau Tswv Yexus, tiamsis 2 lolus ntawd muaj ib lo
tsis zoo. Koj xaiv lolus twg xwb losmavh.
1. Mus nyob dabteb.
2. Mus nyob Ntujceebtsheej.

yob es, tuag ces moog ua aav xwb sob has qhov yuav moog tsi puj hab
yawm le og, koj yuav moog saib koj yawm hab koj puj ce moog taamsim
nuav sob tog ob peb nub koj moog ua aav lawm ce tsi ntsib ob tug le og.