Suabnoog,
Koj txawm siv mus kawm psychology qhov  twg los lawm es koj yuav txawj
hais ua cua tuaj ntxiag ntawm kuv ib phab tav lawm li os.
Koj puas paub, thaum kuv tuaj Miskas no kuv tseg kuv ib tug hluas nkauj
uas kuv hlub tshaj plaws hauv kuv lub neej. Wb mas quaj quaj pos muag
nthi ua tes plam plaws ntawm tsheb bus tuaj lawm xwb.  Wb txoj kev hlub
ces thiaj muab sau tag nrho rau hauv zaj nkauj " Hlub kuv me me" lawm
xwb ne.
Kuv paub hais tias koj tsi yog kuv tus hlub ntawd. Tabsis koj qhov
psychology yeej ua cua tuaj ntxiag lawm thiab ntag. He he he
Faj

phiajzeb,
Tsuas yog cov ob, peb, plaub xoom thiaj li pheej rovqab mus tom Muang
loei xwb laiv.  Peb cov no ncajncaj li hos, rau qhov kuv nyob ib xoom
xwb nad.  Txhob lam liam li ko med.  Ntov ntoo yuav tau saib ceg qhuav
hos.
Ab yab, kuv ces tsuas tau mus tibzaug ntawv xwb.  Tomqab no ces mag ib
niag Hmoob muab khoo nrujnruj ces tsis tau mus li lawm las
as.....hehehehe
Faj,
thaum ntawv nyuag nyob tom kaum vaj yog nyuag uas ntximntxim tawb ib
ntag los sad.  Thaum ntawv mas co tes kom los cav yig kawg thiab laiv
yom.  Nimno no ces ho txawj dag li ub li no thiab no nawb.  Kuv tsis
tau cem koj li nawb.  Ab koj puas yog niag yawg uas kuv hais ob peb los
nchav tsawv ntawv ne?
suabnoog

Phwvnyawm,
Uacas kuv paub koj tsis zoo kiag li ne.  Kuv xav hais tias koj yog
Hmoob ntsuab, tabsis koj ho tsis hais lus Hmoobntsuab kiag li es koj
yog Dab losyog Ntsuab maj?  Kuv paub mas Tublooj ib tug ntxhais yuav
cov Hmoob Kwm nyob rau Detroit ntag.  Hos muaj ib tug mas yuav Phasnyas
Touby cov xeebntxwv nyob Fabkis teb.  Yog tias muaj tseeb li no no mas
koj yog Hmoob Ntuas lawm.  Koj ho puas paub Zeb Nyaus maj.  Los  koj
yog nws kiag ne?
Ab yab, cas yuav rov kuv ualuaj li lauj.  Cia kuv mamli nrhiav ib
qhovchaw es xa nej cov duab tuaj tso rau hauv kom tag saib leejtwg yog
leejtwg los mas.
suabnoog

Suabnoog,
Hais txog kuv mas yeej yuav tsum rov koj xwb lauj......Kuv tsis yog Zeb
nyaus nawb...
Zeb mas thaum ub peb hus ua Zeb nyaus li koj hais...Tab sis thaum peb
tuaj nyob Santa Ana ces peb tsev Yaj muaj cov hu ua Zeb no coob-b.
Zeb mas yog Tub Nruas kwm ib tug phooj ywg zoo ned yom.....Zeb thiaj
yuav VP tij laug ntxhai Poj Laim ces peb cia li muab Zeb hu ua Zeb Poj
Laim sawv daws thiaj paub nrau qhov ib tug Zeb ces peb muab hu ua Zeb
Koos Les nws muaj ntsis zoo li Koos Les,ib tug ces peb muab hu ua Zeb
Nplog nws yuav poj niam Nplog,ib tug ces peb muab hu ua Zeb Dub nws
muaj ntsis dub tawv,ib tug ces peb hu ua Zeb poj niam loj, Nws tus poj
niam loj siab dua nws, ib tug ces peb hu ua Zeb Long Beach tus no yog
cov hluas nws nyob Long beach.Cov Zeb no puav leej nyob hauv Santa
Ana.Zaum no ces tshuav koj tus Zeb nyaus nyob lawm xwb....kuv paub Zeb
zoo los mas....Zeb yuav ua kuv tij ntau nawb...Zeb tus kwv Vws (nyaaj
Vws) wb thiaj yog ib phaum neeg.
Koj nug tias kuv yog hmoob Ntsuab los Dawb? Kuv ces yog cov lawv cem
tias nam tsuv tum Phwvnyawm lees txa. Kuv yog hmoob leeg tab sis kuv
yawg koob txia ua hmoob dawb lawm nawj....kuv tsis yog Tub Looj lawv
pab thiab o.....peb los nyob ua ke Vibnais Xoom 2 xwb.Yawg yog peb tus
nai Xoom.Nej tus ces yog Xaiv Ntaj xyooj ned......
Kuv ces yog kuv qhia kiag koj los koj yeej tsis paub.....kuv yog hmoob
Phwv Nyawj nad.....txawm muab duab koj saib kiag los koj yeej tsis
paub...
Hais txog ntxawm Tublooj cov ntxhais mas kuv paub tsis zoo thaum peb
tuaj Meskas lawv tseem tsis tau-au yuav txiv.Kuv paub zoo nws tus tub
hu ua Zeb no xwb.

Phwvnyawm,
Yog koj nyob Santa Ana no koj sim qhia kuv saib koj paub leej twg rau
leej twg? Tus Zeb Tublooj koj hais wb yog phoojywg kawm ntawv tib hoob
ncaws npas tib team as.
Koj tseem tsi paub Zeb nyaus thiab? Koj mas poob qab dhau lawm os. Zeb
Nyaus thaum nyob Thaib teb nyob tim xoom 4. Nws mus qhia ntawv askiv
tim xoom 2 kuv twb mus kawm ntawv ntawm nws.  Peb pab mus kawm ntawv
askiv ntawm Zeb nyaus thiab Yaj Leem thiaj tau ua nais phas xam rau
Jerry tas tus ne. He he he
Faj

Faj,
Kuv paub Zeb los mas....tab sis kuv hais rau Suabnoog tias tus Zeb
nyaus no zaum no peb hus ua Zeb Poj Laim lawm no naj.....koj rov mus
twg kuv qhov post dua.....kuv tsis nyob Santa Ana kuv nyob Long Beach
naj....Pob zeb ua nrog Kwm Xuv tuaj ces kuv paub zoo los mas....Pob zeb
caw-aw npas pob hauv caug mob tag li ned.....koj txhob mus dag li
ko....ua cas koj pheej mus nrog hmoob Tsab nyob xwb maj? Sub Pob Zeb
yog koj tus phooj ywg zoo os? Kuv paub ces Pob Zeb pheej nrog peb ib
nyuag kwv tij Yaj niam txiv tsis tuaj hu ua  NP khiav dua Sacramento
lawm xwb.Yawg no yog nrog kuv ib phaj o.....nws txiv peb hu ua txiv
ntxawm xyov nws txiv hu ua dab tsi Npuag no....tsis nco lawm......cov
ncaw-aw npas hauv Santa Ana ces cov protestant ces muaj Rwg Yaj, Muas
Tswb,Muas Tub (yim xuj) yawg me-e tab sis khiav ceev-v ces lawv hu ua 8
xuj no,Muas Kaub,Npis Thoj,Pob Zeb,Kwm Xuv......etc.Cov tsis yog
protestant ces Zeb nyaus yog tus huam nab ntag.......muaj coob-b tus
Muas Nab yuav peb tus muam Ab Yaj tus niam laus Maiv ces yuav Lwm Lis,
Tuam Vaj ( Tuam Vaj Ntxuam) Tooj Nchai Vaj,Txam Vaj,Foom Khab yuav Muas
Zeb tus ntxhais yawg nkawv tua tuag ib pawg,Ntaj Vaj yuav yawm Txiaj
Tswb tus ntxhais Choo,Neeb Vaj yuav Ntxhoo ( Choo tus niam hluas) Npis
yaj yog nkawv tus nus, muaj 4-5 tug tub hluas nrog Yaj Tooj nyob lawv
kuj nyiam-m ncaws npas thiab dua li ces yog Muas Xwm me lawv pab
lawm.Cov Long Beach ces muaj Aib Choj hawj thiab Xeev Pov Yaj lawv 4-5
leeg.

HAHAHA NEJ COV NEEG NTAWM NEJ KO. NYEEM NEJ COV NTAWV NEJ YOG TIB CO
UAS NYOB TUB QUB QAB ES NOJ GVP LAWV COV MOV UAS CIA COJ TUAJ RAU PEB
HMOOB NYOB NPLOG TEB NOJ HLOB XWB. TSIS TSIM NYUAG TEJ PHEEJ TUAJ CEM
CEM GVP NYOB RAU HAUV NO LI LAWM OS. LUB SIJ HAWM THAUM 70-71 NTAWD ES
TWB TSIS TAU MUAJ KUV LOS NYOB RAU LUB NTIAJ TEB NO.
HAHAHAHA

Caesworker,
Koj tej lus ces ham tsis yog kawg les es. Peb cov cem VP heev ces txawm
yog cov thaum ub es VP tuaj xyuas peb hauv tej tsev kawm ntawv es peb
nyob tom kev tos tsa tes nuv thiab xav xav pom VP ntag. Tsis tas li peb
ib txhia ces twb yog cov nyob ze VP tshaj ntag hos. He He he koj mas
cas yuav xuas raug ua luaj lau..