Raws li kev hais tawm lub asthiv no tau hais tawm hais tias muaj
kwvyees li ntawm 500 tawm leej cov Hmoob havzoov tau tawm los nrog cov
Hmoob nplog nyob rau ntawm lub zos Looj Xaam ntawm qaum pas dej tauv
sib tham hais txog kev yuav tawm los koom nplogliab. Tabsis thaum tus
thawj tawm los nrog cov nom tswv Hmoob nyob lub zos ntawd tham, lawv
tau muab tus thawj coj Hmoob havzoov tua tuag kiag rau ntawm chaw. Yog
li coj Hmoob havzoov thiaj tig rov tua cov Hmoob nplog tuag li ntawm
10 tawm leej. Lawv muab tej vaj tse hlawv kub nyhiab lawm ntau lub ua
ntej khiav nkag rovqab rau tom havzoov.  Thaum cov tub rog nplogliab
tuaj txog, cov Hmoob havzoov twb khiav dhau tag lawm.
Leej twg muaj kwvtij nyob ze thaj tsam ntawm sim ho nug mus saib puas
muaj tseeb li cas tiag?
Faj

Fajkhaum
Koj puas tau paub es peb huabtais Hmoob tawm los lawm, nws puas tau
mus pab lawv maj.  Peb twb sij zog hawg nkaus li mus qw kom nws tawm
los thiab mus pab Hmoob no es nws mus lawm los tseem nyob pw tim Santa
Ana noj Hmoob tej nyiaj uas sau tau thiab tseem siv tsi tau tas xwb
naj.  Aub yaub yog huabtais Hmoob tseem tsi mus pab thiab cais yuav ua
li cas muaj tus cawmseej los pab maj.  Peb twb muaj huabtais lawm mas
huabtais yuav tau ua nws tes haujlwm thiab es mus pab pej xeem thiab
mas lawv thiaj yuav dim.

Fajkhaum koj hnov qhov twg los mas, uacas, tej xwm no, yuav khibsiab
ua luaj li, es ntuj thiab teb txawm yuav tsis hlub peb HaivHmoob puag
thaum ntuj tsim teb raug los li lawm los cas??/ es peb Hmoob txoj
hmoov ua neej rau ntiajteb no tsis muaj lawm
los???????????????????//////yuav txomnyem mus txog thaumtwg.