Cov phoojywg, nej xav li cas? Kuv muaj ib tus kwvtij, nws pojniam
pheej nyiam mus ua laib. Nrog hluas nraug lawm tsheej asthiv mam rov
los. Thaum rov los txog, tus txiv mus pom nrog ib pab hluas nraug nyob
sib nwj tom tsheb. Nws thiaj mus muab cab loo tawm hauv tsheb los mus.
Ib pliag xwb, pab laib txawm siv hu tau tub ceevxwm tuaj muab txiv
yawg cab coj mus kaw. Nej xav li cas txog tej case zoo li no?
Raws li hais mas tus kwvtij ntawd thiab nws pojniam yeej muaj ntaub
ntawv sib yuav thiab yeej tsi tau sib nrauj li.  Tabsis thaum yawg mus
cab tus pojniam tawm los mus ces kuj cab tau ib nyuag nchav me ntsis
ua rau yawg pojniam tsoo nws lub taubhau rau ntawm lub tsheb thiab ua
rau pobkub o me ntsis.  Ces tub ceevxwm cia li muab liam tias yawg
abused yawg tus pojniam no.
Thaub no cia li mag kaw dawb-b. Cas kuv cia li pab nrog yawg khib
thiab ne cov yawg.

Yog leej twg poj niam lawm tsis los tsev tau 1-2 hnub ces kav tsij
txav deb deb xwb.  Poj niam muaj coob, nrhiav tsis tau teb chaws no
los lwm teb chaws muaj ntau.  Tso pluav nws mus raws nws txoj kev xav
tau..txhob yuav lawm.

Vim tej qhov zoo li no tiag peb cov txiv neej thiaj xav xav thiab
ntshaw ntshaw kom muaj teb chaws, yog peb ua twb zoo xav nyob tebchaws
no luag fwm neeg txoj kev ntshaw thiaj kev ua rau nws tus kheej, nyias
ua raws nyias nyiam tsuav txhob txhaum cai xwb, qhov peb ua tau kom
zoo raws li luag txoj cai ces kav tsij ua twj ywm mus file divorce
nram court xwb es cia nyias nyob nyias los yog ua twb zoo hais kom
totaub es txhob ua ntxiv lawm yog tias yus muaj menyuam coob lawm os.
Txhob khib khib heev thiaj tsis ua rau muaj ntshav siab, ntshav qab
zib, thiab mob plawv tuag tes tuag taw. Luag yoog tau peb yeej yoog
tau ib yam, nco ntsoov zav lub khawb xauv tes kom dhau, yog yuav ua
thiab tsis khuv xim txoj sia lawm ces ua kiag qhov nyhav kom muaj koob
muaj npe xwb.