Nag hmo kuv ua npau suav tias kuv niag meb thaub wb mus ncig ua si tom
ib lub carnival.  Ua cas nws hais tias nws yuav mus hoob nab kom kuv
tos nws.  Kuv tos tos ua cas tsis pom nws tawm los li, kuv thiaj mus
xauj ua cas meb thaub twb tsis nyob hauv hoob nab.  Kuv thiaj tawm mus
nrhiav saib nwb nyob twg.  Kuv mus pom nws nrog ib niag thaub meskas
sib tham sib tham luag ntxhi.  Ua cas niag thaub meskas ntawd cia li
muab nws puag kiag thiab nwj ib pas muaj ceem kawg.  Npau kuv taws
ceev ceev kuv cia li ncaj qha mus xa tib nrig niag thaub meskas ntawd
vau hlo, ua cas niag pog ua nws muaj nwj ntawd ho tsis yog kuv niag
meb thaub, yog ib niag pog mev xwb.  Aib thaub meskas ntawd sawv tsees
los yuav muab kuv ntaus ces kuv ntshai lau, kuv thov txim los nws tsis
kk li.  Nws muab kuv raws mas kuv mas khiav tiag tiag li.  Qw qw qw
tsim kiag los ua cas nyuam qhuav yog 3:00 a.m. xwb.  Niag meb thaub
tseem pw niag liab qab ploog ntawm ib sab xwb.  Cav yuav luag xuas
khauj rau meb thaub thiab tiag, tabsis xav tias kav liam vim tus niag
hauv npau suav twb tsis yog nws!

Hahahahahahahaha......
ms

ntuj os ntuj es hmoob st.paul es....
kuv kuj qhuas tias koj zoo kawg lawm mas, koj tub tsis xuas kaujntsiav
rau mejthaub.   muaj ib zaug kuv ua npauhmoob pom kuv tus mus
ntxeevsiab tos nws nco xwb kuv tub ua nws xesxes hauv qabtxag lawm
tiag.....heheeee
kuv hnov lawv ib co tias yog yus ua npausuav pom se yog nws twb muaj
nploojsiab xav lawm no laiv....vim nws thiab yus no thaum los sibsau
lawm yog ibtug lawm xwb.  vim li ntawd kuv thiaj ua txoj ua npauhmoob
ua kuv niag xesxes hauv qabtxag tiag......heheeee.....nws tsim los nws
cas chim rau kuv,  kuv pib kiag lub  tseem chim heev dua rau nws hos.
kuv tseem xa lub tias ua cas mus cheat kuv hauv npausuav no nws cas
haistiag "sorry honey" no thiab tiag......hahaahaaaa
noogdlej

msp es, ua le hov ces tug yog koj tug ntsuj tug plij lug qha koj has
tas koj tug mejthaun naj nub moog thaam moob lawm nua,vim has tas ua
bau suav maj yog thaam meskas ces hu dlhaj teb nua  yog thaam
moob,tejzag yawg hov tug yog kuv ib tug kawm tav nyob vaajmoob
academy,
vmged

hahahahahahaha..... tug noogdlej nuav kuj tsi yog quav qab kag hab
nawb, yuam? Ua caag ua npau suav xwb txawm siv muab luas tsaug taw
nrov voog huv qaab txaag lawm naj?
MS

Tejnam npausuav nuav nyob ntawm qeesleej tuabneeg txhajles ua tseeb
xwb, feem ntau puav leej yog cuav xwb, koj yog ib tus ntseeg koj kuj
yuav tau thov vaajtswv nyaav kuam tsi txhob muaj tejnaam dlaab
ntxheevntxhag hov lug cuamtsuam koj lub neej, yog koj tseem coj qub
kevcais koj yuav tau moog saib yaig hab yuav tau ua neeb khu koj tsev
tuabneeg. Lwm cov ces tsi care2.
xt

Noogdlej, koj mas hais tau fasnim dhau lawm os.... npau suav xwb ua
cas lam yuav ua heev ua luaj rau luag na?  Yog nws ua tiag tiag ne,
koj ho yuav ua li cas no?
Hauv npau suav mas kuv kuj chim kawg tabsis zoo qhov uas niag pog
ntawd tsis yog kuv pojniam xwb.  Yog tseem yog nws thiab mas kab hais
tias ntshai nws twb mag khauj lawm thiab los tsis paub.  Los yog tseem
tsim kiag los muab nws ntxeev kiag thiab make love kiag kom nws zoo
siab txaus nkaus.

Hais txog npau suav, kuv thiaj mam nco tias muaj ib zaug kuv ham tsis
ua npau suav muab kuv pojniam ib niag cousin nwj tiag las as.  Ua npau
suav tias pojniam wb mus saib lawv, ua cas neeg twb pw lawm, tab sis
niag cousin ntawd tseem pheej nyob hauv hoob xasloos saib tv.  Kuv
txawm mus zaum ze nws thiab wb sib tham me ntsis ces nws txawm cev
ncauj ncuv hais lus ti ti kuv ces kuv txawm muab nws xuas nws ob lub
txiv taub ntoos thiab nwj kiag nws.  Tsim los ces yog npau suav xwb.
Ob peb hnub tomqab, kuv pom niag cousin ntawd kuv cav xav txawv tsawv
rau thiab tiag.  Xyov nws paub los tsis paub li lau.

yawm sib aws....
zoo kawg kws yog npausuav xwb os....yog tseem yog npaumoob npaukas hab
kuv yeej muab nwg chais kuam plaushau dlulug le
huas.....heheeeheee....tseem yuav tseev kuam dlu tshaaj tseevqab tej!
hahaaaahaaaa
noogdlej

Noogdlej,
Kuv thaab koj ib zag ces kuv paub zoo koj ceev npaum twg lawm mas.
hahahaha... Qha koj tas yog txawj ceev taug kev ces tsi muaj teebmeem
dlaab tsi os. Yog ceev tsi ncaaj kev ces muaj ib nub hub phwj ces
tseev koj ua zoo luas tsi tig rov qaab lawm os...
ms

awm sib aws.....
luas tej nuav yog phuasfevxisnaum txug daab uakub uaceev huas.  luas
yeej simsab simqeg lawm yaam yuav ceev maam ceev yaam yuav kub maam
kub huas luam yuav yog le koj has nab.  yaam le cubtawg yuav tau saib
ntsoov seb thaum yuav phwj kuv txawj thautawg lossis ywg dlejtxag rua
hab huas.....heheeeheeee......koj mas yog kuv tau ua tsag rua ntshe
tseem yuav ntxag npaum twg hab os......heheeeeeheee....luas tej nuav
thaum ua tsag tuaj lawm tseem ntxim hlub tshaaj thaum tsi chim
huad.......lol
noogdlej