Thaum peb nyob nplogteb tom qab xyoo 1975 mas peb mus kawm kasmoos tus
nplog yeej hais meej meej tias vp yuav huam tsheej cuag nnab tuag tsi
tu siav sab hnub poob tuaj tiamsis tsi txaus lawv ntshai li. Yog vp
huam tsheej sab hnub poob los xwb cais lawv ua neeb yaws cua xwb cais
nriag lawm no tej zaum yog tiag pob. Cas yav tas los mas hais muaj
ceem kawg cuag ntuj yuav pob teb yuav plhau tiamsis nim no cia li yuav
mus nkag luag lub pob tawb tiag ne.
Luag tseem hais tias yog sob nroo yav qaum tej tuaj mas yuav tau ceev
faj thiab khiav nkaum tiag tiag yog tsi ua li mas yuav khiav tsi yeej
no laiv. Qhov no yog peb mus kawm kasmoos nrog lpdr hauv moos hauv
khuam qhia ntag laiv. Peb hmoob yeej paub qhov no coob nav.

Koj tau mus kawm kas moos nplog liab tom qab 1975 no es mus kawm tag
"Mav thras" dab tsi lawm nas npawg????  Vim kuv pom lawv cov mus kawm
tiav "MAV THRAS" 12 tseem mag nplog hlais as hehehehehehhehehe.....
Tsis yog nplog ua lub lem tsawv koj thiaj ua puab tais zaws nroj txog
rooj teb no los??? hehehehehehe

Twb yog nplog muab tus xaum liab khij kiag kuv lub npe cais kuv thiaj
plauj tuaj lawm nej. Yog kuv tsi ua li ntawm cais tej zaum twb thawj
thiab los ua tus tshiab li 17-18 xyoo lawm thiab os. Yog nplog txhob
muab xaum liab rau kuv no tej zaum tau as nyas moos lawm thiab os.

Twb yog nplog muab tus xaum liab khij kiag kuv lub npe cais kuv thiaj
plauj tuaj lawm nej. Yog kuv tsi ua li ntawm cais tej zaum twb thawj
thiab los ua tus tshiab li 17-18 xyoo lawm thiab os. Yog los thawj ua
hluas nkauj cais kab tias yuav tau hmoob amelikas cov dollars ntau
lawm ntag lauj. Yog nplog txhob muab xaum liab rau kuv no tej zaum tau
as nyas moos lawm thiab os.