All SCHers,
Thaum kuv mus Tuam Tshoj xyoo 2005, kuv ntsib ib tug npawg Hmoob npe hu
ua Lwm Tsab.  Nws ua kuv ntej mus nyob ped lawm ces kuv mam mus txog.
Thaum mus txog ped tsuas muaj nws thiab kuv wb xwb ces wb txawm ntaus
phooj ywg thiab nyob ua ke tau muaj 2 lub khw wb ua ke los Thaib Teb
thiab nyias rov los nyias tsev lawm.  Twb tau 1 xyoo ntau lawm uas kuv
tsis hnov nws xov.  Hmo no muaj cov neeg sib paub nyob Tuam Tshoj hais
rau kuv tias nws nyob tsis zoo no tiam sis kuv tsis paub yuav noog li
cas thiaj tau nws lawm.
Yog nej leej twg paub nws los sis nws tsev neeg zoo no nej pab qhia kuv
saib nws nyob li cas lawm tiag.  Qhov tias nyob tsis zoo nov mas hnov
tias nws tsis muaj txoj sia lawm no.  Thiab qov incident yog li no.
Nws thiab nws ib tug phooj ywg coj nyiaj cash ntawm cev li $2,000 mus
yuav tsheb.  Nkawd mus xyuas tsheb ntawm ib lub chaw ces nkawd tsis
yuav.  Thaum nkawd yuav tawm mus no ces ho muaj ib tug mab hais tias
cia nws coj nkawd mus xyuas dua lwm qhov.  Hais tias tus mab ntawd twb
pom nkawd li nyiaj lawm.  Yog li tus mab no thiaj coj nkawd mus tua pov
tseg.  Tij laug Lwm ces tuag kiag lawm, hos nws tus phooj ywg ntawd
raug mob thiab kho kho thaum kawg tuag lawm thiab.  Kuv poob siab tias
puas muaj tseeb vim twb tsis hnov txog case no li.
Personal Data:
Name:  Lue Cha
Age:  35-40
Residence:  Fresno, California
Occupation:  Public school employee
Marital Status:  Separate (5 kids lived with him)
Thanks for your response.
csy

CSY,
Yog hais tias nyob Fresno no mas yuav tsis muaj tseeb vim kuv yeej paub
cov Hmoob tsab Fresno yuav luag txhua tus.  kuv xav hais tias yog muaj
mas Hmoob yeej tham ntshoo rooj nyob tej kiab khw thiab funeral homes.

Phiaj,
Thov kom muaj li koj hais.  Txawm yog kuv xav li koj hais kuv thiaj
tsis ntseeg thiab thiaj nooj tuaj rua nej cov nyob California no saib
puas muaj tseeb no.  Ua li nyob yav Sacramento ne ho puas muaj tej xwm
li no tshwm sim thiab?  Tus phooj ywg no yeej nyob Fresno tiag hos.  Li
cas los ua koj tsawg nawd Phiaj.
csy