Tus me phooj ywg Sunrise ed....zoo siab ua koj proposed ib qhov Peace
through Reconciliation of Differences no kawg kiag. Koj kuj lias hais
tau zoo heev lawm kuv pom zoo yuav li koj hais thiab mas, kuv twb yeej
ib txwm cheem koj tias kom txhob ua heev heev, ntuj tseem dub ntuj txig
tsam ho lam sav tsam rau yus lub me meej mom no ned yus yog ib tug tib
neeg muaj meej mom tas neem tuav nyob hauv lub zej lub zog sais yuav
tau ceev yus txoj kev hais lus zoo thiab tsis tau lam plom moj tso
tshav plhuav hais lus ov.  Yog tsis ceev faj ces thaum hais yuam lus
lawm sais rub tsis tau rov lawm nawb.  Zoo ib qho tej laus paub txog
tias nej tej hluas tuaj tham qe yam dhau nrim zog lawm es lawv thiaj li
tau cheem kom tseg nawb.....yog tias tej laus luag twb pom tau tias
tsis tsim nyog kom tuaj heev lawm tsam ho hais lus yuam kev no los qhov
ntawd yog ib kob me zoo tshuaj ov mog. Tej niag neeg pej xeem li peb
tej no ces txawm yuav kaug siab kaug qis los cav tsis tuav ib lub meej
mom dab tsi ces yuav tsis luaj twg tiam sis nej cov ua hlob uas muaj
zoo meej moom yuav tau mam xav mam hais laiv.
Koj hais li ntawd es lub weekend no koj hos tau ntsib leej twg
mas....tsis yog koj mus ntsib lawv cov pro-lpd aka traitors es nej sib
cias laj cas haum lawm lov? Zoo heev nawb yog tias nej ho tsim tseeb
thiab sib feeb meej lawm tiag nas.
Thaum i koj twb hais rau kuv tias koj tsis mus yos hav zoov tua nqaij
nruab nrag no nev.....cas hos hais tias hunting season los txog lawm
mas koj busy heev no thiab maj. Zoo heev yog tias koj nyiam yam out
door sports no thiab os. Kav tsij npaj saib rho puas tau vacation tuaj
nrog kuv mus tua muaj lwj ib lub week nawb....

Nyob zoo yawm Tsav (Sunrise):
Koj cov lug loj sim muaj kuab, muaj tshuaj. Qhov kuv ceeb laaj xaav mas
yog yaav dlhau lug koj fwm ib tug ho moog nrau ib tug. Koj naj nub
cheem peb ib txha kuas tsi txhob moog has tej laug txuj kev coj le ub
le nua tawm sis koj ho tig hlo lug nrau DYD yaam tsis saib koj tej lug
koj tau has rua peb. That kind of behavior is truly confused me. Txawm
le ntawd los xij, kuv zoo sab tau nyeem koj tej lug zoo nuav. Ca sab
tas nyaj Xejthim hab Tseemyeej mej tej kev txheebze, kev phoojywg yuav
txawj hlaav hab hlub rov tuaj. That certainly will warm us more.
Thanks and hope to see you this weekend,
nqq

All,
Hais txog tav nov kuv yeej tsis tau tuav tus neeg kom tuag li nawb. Kuv
tsuas tua tus kab mob "DAG" kom tuag haus Hmoob lub siab mus xwb.
Sunrise tsis lees tias nws yog TsavLis. Ua cas kuv cem TsavLis tag tsis
ntev tom qab no sunrise ho lees tias kuv cem sunrise no maj? Kuv saib
mas rus kab mob DAG no cog tob dhau hwv lawm pob?
TseemYeej.

Sunrise aka Charlie aka TsavLis aka Neejsaub Tub aka proVP aka traitor
hater,
Zoo heev txog thaum kawg koj ua ib siab nyoo kiag lawm. Yog txov nyoo
zoo-x li ko mas twb tsis mag koj yij laug Tseem Yeej cov "tsa nees"
poison laud. Yos saib koj tej lus yav dhau los mas pom tias cov neeg
hais lus loj-x li koj mas yuav tsis pees ab tsi pes tsawg. Hais thaum
twg ces ua xyob txhiaj rau tej laus thaum ntawd xwb. Twb tsis hais lwm
tus, tseem ua xyob txhiaj rau koj txiv Neej Saub kiag thiab.
Seb zaum no cov laus los cheem kom koj tsum lawm tiag los pob. Koj tsum
los zoo thiab mas nawb vim hais tias koj tej lus mas peb cov laus pom
zoo li tsis yog tawg paj hos yog tawg pos xwb. Xav tias zaum no koj
yuav sau nej cov kujxaj proVP tej toj taug vij sub vij sw khawv yeej
khawv yws no nrog koj mus rau hnub coog hli kawg kom peb haiv Hmoob
ntsej tsis hnov muag tsis pom.
Thov vajtswv nrog tsom kwm pov hwm koj thaum lub sij hawm koj ris thiab
xa cov vij npog no mus rau hnub coog hli kawg.

Kublem,
Peb yuav tau muaj kev sib zam thiab hos.  Yog thaum ib tug ho xav hais
tias yav tas los ua tej yam tsis tsim nyog lawm nws ho ua zoo hais yus
ib los lawm los yuav tau tsis txhob ho hais li ko thiab. Yog peb yuav
siv "Dej Hlob Zoo Dov Cav" no mas peb ib leeg yeej yuav ua nyuaj rau ib
leeg tsis paub kawg.  Qhov no tsuas yog kuv li kev xav xwb.  Kuv tsis
tau hais tias yuav tsum ua li kuv hais nawb.  Ua tsaug thiab zoo siab
uas kuv yog Hmoob.

Kublem,
Kuv saib koj muab hais tau nhyav zog rau Sunrise lawm o.....raws li kuv
pom mas zoo li koj yeej tsis tau-au nrog Tsav Lis sib cav hauv no (SCH)
li? Tsis tsim nyog koj yuav ua ceev npaud......kuv thiab tus puav hauv
no twb yog tus nrog kiag Sunrise sib-b cav kiag peb twb hais tsis nyhav
kiag li ne......Tej laus piv lus tias ntau kev phooj ywg ces tau kev
dav,ntaus kev yeeb ncuab ces tau kev ti.....yog li thaum ib tug neeg
nws rov pom nws qhov yuam kev lawm sawv daws yuav tau txhob cem-m kom
nws chim hos......yuav tau hais qhov zoo rau nws kom nws txhob khiav
mus deb ntawm yus hos.....zoo li koj twb yog ib tug neeg ntseeg Vajtswv
thiab los sad........tej lus koj hais no mas zoo koj hais tab sis tsiv
lwm tus mloog nawb.....thov kom peb sawv daws txhua tus txawj sib
hwm,sib zam peb thiaj nyob tau ua ke.

Kublem,
Thaum ib tug neeg nws los lees pom qhov phem qhov zoo thiab tuam yeem
yuav rub nws lub siab los nyob nrub nrab kom haum ob tog lawm peb yuav
tau encourage nws txoj kev to taub thiaj li yuav cuab nws zog. Txawm
tias yav tag los nws ho tau tuaj kiag ib tog tsij loo hau rau ib tog
lawm los hnub no nws twb pom tias it was wrong peb ua li ntawd los tus
yeej tus swb yeej tsis tau dab tsi, qhov zoo ces kom peb to taub peb
qhov political view differences xwb no ces kuv xav yeej acceptable lawm
thiab nawb. Txhob ua kub ua ntxhov rau nws txawm yav tag los nws ho tau
hais lo puav lus khib siab lawm los yog luag pom luag txoj kev txhaum
to tog lawm ces yuav tau zam txim rau nawb. Kuv mloog mas nej tus puav
ib nyuag act extrem zog lawm, rub nej lub siab kom tus zog. Kuv paub
SUNRISE zoo, nws yeej yog ib tug neeg to taub zoo txawm nws tau siv lo
puav lus nyav heev rau peb cov nws muab classified ua traitors lawm los
kuv ntseeg tias in reality nws yeej yuav tsis khuv ua npaum qhov nws
hais thiab. Kuv kiag, ib txwm sib rwb sib raws ua phooj ua ywg puag
thaum yaus los es nws twb tsis kam lees ua phooj ywg vim tej kev tuaj
sib tham hauv SCH no, nws yeej hle tias kuv yog nws tus biggest foe
lawm xwb no tab sis twb tsis khaus kuv, kuv tseem nyob ib cag pos ncauj
luag yawg xwb naj....vim kuv paub tias tej zaum yawg raug luag tus hlob
ntxuav hlwb lawm xwb. Nej yuav tsum to taub tias peb ua tib neeg nyob
ces thaum yus raug lwm tus mooj lawm ces ciaj tuag los yeej yuav tsum
nkag kaws rau qhov ntawd xwb tab sis yog thaum xeev meej mam li pom
qhov tseeb xwb.

sunrise, ua caag tseem moog has cov lug zoo le kom hab ne, kuv muaj koj
hab koj txiv mej ob lub nub qub tsov moog rua yawg vaajpov lawm es koj
yuav moog ua pro LPDR lawm hab lov, los yog ua tsis tau txiv le mej cov
kwvtij moob xyooj es quaspuj maag luagtej tsoob taag lawm ce sau tsis
tau nyaj le yaav taag lug lawm naj, hli taag lug koj nyav xaa $1500 xwb
cov tshaaj hov koj muaj tsua twg lawm naj, kuv cov qhabnab kubxaj nyob
michigan kom es tsoob tsis tau pim hab yaim tsis tau le lawm maj, ua le
kom ce peb qhabnab kubxaj poob npe xwb, tsis yog koj yuav moog ua
suvanna phouma lawm hab los, yog kuv paub has tas mej cov tsis tub moob
xyooj nyob michigan hab lwm lub xeev zoo le kom ce,yawg pov ib muaj nub
qub tsua lwm xeev lawm og, zoo le koj nyuavx sab tsis yog koj nam
mejthaum maag dlub cov moog lawm hab lov.

Cov phoojywg,
Xyov nej puastau ntsib Sunrise, tabsis kuv los kuj tau nrog nws tuavtes
thiab sibtham mentsis lawm thiab.  Nws haistias, "Kom tsis txhob khaws
tej niag lus nyob hauv no los ua kev chawj kev chim."  Kuv tseem nco
thawj zaug uas kuv thiab nws muaj kev xav sibtxawv yog haistxog txoj
kev cov LPDR pheej muab cov Christian nyob rau Nplogteb rautxim.  Nws
haistias, "Tsuasntxim........", tabsis tomqab no kuv twb pom nws txo
los lawm ntau.  Kuv ntshaw ib tug neeg txawj lossis tuaj yeem hloov
thaum nws pom qhovyog lawm.  Tus neeg uas nws pib phemzog, tabsis nws
xaus tau zoo mas thiajli yuav txawj haum lwmtus, tabsis tus neeg uas
nws pibzoo, tabsis xaus phem mas ntshe yuav ceeblaj ua tau phoojywg
rau.  Cov no yog cov yuav nkauj yus lub nraubqaum thaumtwg yeej tsis
muaj neeg paub.  Hais tseeb tias xyov peb cov no puas yuav muaj leejtwg
hloov thaib pom li Sunrise pom, but we all think that we are better
than other who openly admited his or her own mistakes.
Sunrise, cov pojntxoov uas ntsib koj hnub Saturday ntawd yog leejtwg
maj.  Koj tsis paub ib tug li pob vim lawv yog pojntxoog xwb ne yom.  I
will always travel to MI and hopefully we will meet sooner or later.
kuamem iab

Kuamem iab,
Ua cas es tseem hais tug zoo li koj ko naj......lub weekend tag los no
zoo li koj twb mus Haam Rwg lub party no ne......ua li koj tsis ntsib
Sunrise lo? ntshai lawv tsis caw yawg xwb lauj......yog caw mas yawg
yuav tsum tuaj nas......Moobsib mas kuv ntseeg tias lawv tsis caw yawg,
yawg thiaj tsis tuaj xwb......raws li kuv pheej hnov lawv hais mas yawg
thaub Moobsib no nyiam-m mus sawv daws tej party kawg no laid....vim
yawg los yeej muaj Lab ua mov noj thiab ces kuj xav ntau phooj ywg rau
txhua tus.Koj thiab Suabnoog neb lam dag xwb.....neb puas mus tiag maj?
Yog neb mus tiag ces Noogdlej yuav tsum mus thiab.Vim Noogdlej thiab
Suabnoog lawv twb yog ib khabnab ne.....
Vaajmoob ...aw.
Koj ua ntsus cem Sunrise hwv os......luag tej twb pab koj yawg Pov nej
tau muaj 30 xyoo no es koj txawm yuav muab luag lawb kiag mas tsis yog
nawb......los yog koj lam hem kom Sunrise ntshai xwb naj.......yus yog
tus loj lawm....1 qho .....2 qho ....pheev yuav muab luag tej hnub qub
hloov rau lwm tus no puas yog lus hais maj?......koj cov hnub
qub....99c ces yog cov noj nyiaj SSI thiaj tseem xav yuav xwb
nad.......koj yuav tau ua siab ntev zog nawb.

Phwvnyawm'aw!
Uantsuas muab luag tej qe nthuav hwv maj.  Hais mme xwb yeej paub nntau
lawm los sav....hahaha.  Koj kuv nug Sunrise saib nws puas pom kuv?
Yawg paub kuv zoo losmas, yog tias pom ces yawg yeej paub thiab qhia
koj xwb thiaj tag'av.  Hos suabnoog thiab Noogdlej nkawv ces yog
pojntxoog xwb es.  Kuv nco tias pom ob niag haistias yog pojntxoog sawv
tom SCH tuaj no tiag, tabsis xyov niagtwg yog niagtwg li lasas.  Kuv ho
tsis ncoqab tsuag hmoovnplej rau siab puas tawm tibnyuag kkubhnyiab los
es ho zoo licas xwb.  Khuvxim kawg lau.  Cia lwmzaum tso ntawb kuv mam
ua prwgthoiv, prwgthoiv rau kom ciali sawvtseeg lostsawvkiag ces kuv
mam li xa duab tuaj rau koj'ov.
Phwv, muab koj qhov chawnyob tuaj es kuv mam xa yawm Rwg ib qhov
khoomplig rau koj.  Kuv ces tsuas yog mus tomthawj xwb, tsis yog mus li
Noogdlej thiab suabnoog lawv.  Kuv tsis yog txivposlwsnkais ne.......
Muab chawnyob kuv xa qhov koomplig rau koj ntawb.  Saib Noogdlej thiab
Suabnoog nkawv yauv xa dabtsi rau koj los nkawv mamli xa ntxiv.
Yawm Moobsib ces xyov yog mus caum nyiaj losyog mus caum nas li lawm
lauj?  Kuv saib mas ntshe yawm yuav caum nyiaj ntaudua lawm laub.
Ntshe koj yuav tsis poob khoomplig rau suabnoog lau.  Puas yog koj
ntshai tsam Moobsib ho paub suabnoog es koj thiajli kom Moobsib tsis
txhob tuaj maj?.......hehehe
kuamem iab

phwvnyawm, kuv coj le kuv yawg pov qha kuv xwb, peb tej nuav ce yawg
yeej qha txug ci tsua yug thaum yug yaux lug lawm og, yog sunrise ob
txiv tub xaa tsis tau nyaj tuaj ntxiv ce kawg kuv yuav muab nub qub
tsua lwm tug, tejzag muab tsua haam rwg puab cov hov los koj yawg
kwvtij moobsib tim michigan xwb, piskis yawg pov maam xaa ib dlaim
ntawv law qaab muab 30 nub ntxiv rua ob txiv tub hov.

Moobsib tseem moog tuav tsaug kutwv lawm es txhaj tsi paub txiv Vaam
Rwg lub party ov.. Yog tas puab paub Moobsib lub qhov tsaug mas puab
yeej xaa ib dlaim nyuas npav xee tuaj pov rua huv lawm. Yog tas mej tub
noj taag lawm nua ces tsi ua caag. Lwm nub peb maam le sis ntsib los
yeej tsi lig.
Yeej yog le mej suav dlawg has. Charlie (Sunrise) yeej tsi yog ib tug
neeg phem. Nyob huv syber space mas nwg kuj los tau tso paam thawj rua
coob leej tawm sis in real life nwg yog nwg lawm ib leeg. Peb sis ntsib
thaus twg los peb yeej sis thaam luag ntxhwb ntxhi. Peb tub ho tsis ncu
txug tej lug ntxhib lug ntxhos kws peb muaj huv nuav... We all should
welcome those who are willing to change for the better.
Have a nice day,
nqq

WOW!!!!!!!!!
Ua caag cov txiv neeb huv SCH nuav es yuav moog txawj ua neeb dlaab
khaubtawb ua luaj!  Ua caa kuv tub nyeem Sunrise cov lug kws nwg sau es
kuv ho tsi pum nwg has los leeg ib lus hastas yaavtaag nwg nim has sab
has nqeg rua leejtwg es nwg nim sorry npaum ub npaum nua es thov mej
tso nwg dlim huv SCH nua le sav?
Ua caag ntau leej ntau tug yuav moog has lug ntxhib lug ntxho ua luaj
rua Sunrise.  Everyone is quilty of calling someone in here names
etc....
Lawv le kuv totaub mas nwg tuaj cheem kuam suavdlawg tsum tsi txhob
has-s lug sib chob ua ntxhuv quav nab tsi muaj qaab hau ua dlog ua dlig
nkim sijhawm nua xwb sav?
Tshwjxwb yog nam kublem.......
Yuav txas ua kublem, nyuvlem, plaablem, quavlem los yeej yog yawm aib
yaimpaum xwb.  Noog nwg tej lug ces yog tuabyawm kws nyam-m rov taws
tuam ntuj xwb txhaj has tau tej lug nyaav npaum le ntawd.  Tug kws
ntxub GVP tshaaj hab ntxub cov moob Xyooj tshaaj ces yog yawm yaimpaum
xwb luas muas.  Ua tuabneeg nyob khaav yaimpaum xwb es yuav ua caag
moog coj tau ib haiv neeg nawj!  Yog moog ua nai saib cov yaimpaum huv
hell mas nyaj yuav tau!
Tug tuabneeg tsi paubtaab ces yuav txa ua yaam tsaj dlaab tsi los cov
lug yeej yog tuab cov kws tsi muaj kuab le xwb.
Sunrise.......
Koj cov lug has tau zoo.  Do what is right.  Yejmeem noog tej laug has.
Cov tuabneeg kws nyam noog tej laug lug hab nyam noog taabfaab yog cov
tuabneeg ntse.
By the way cov pojntxoog ua koj pom pem Haam Rwg lug party yog pojniam
los yog txivneej?  Lawv coj cwjpum zoo li cas thiab lawm puas yuav
ntxim yog cov neeg zoo.  Koj xav haistias koj pom lawv lawm, thaum tuaj
tshwm hauv no koj puas yuav nte tau haistias lawm yog tug twg rau tug
twg?
Noogdlej

noogdlej, tug nyamx yaim pim yog xf vaajmoob ov, es koj tseem has tas
kublee yog vaajmoob lawm hab nuav lov,ntuj nim ntuj tsis yog koj nyav
yaim paum taag es tseem qaugx quas paum pob, kuv tub nyamx sunrise hab
GVP tug yog kuv yawg sob hasx le kom ov ib plag koj nyuab sab
nawb,thaum hov sis koj tug vaajtsw paab tsis tau koj le laiv.

Kuamem iab.....aw.
Yog koj tseem tsis paub Noogdlej thiab Suabnoog nkawv thiab ces kuv tas
kev ciab rau koj lawm o.......kuv nyob puag CA kuv twb paub tsim tsawv
lawm ne.......kuv mas tseem xav tias niag Suabnoog no ua li cas yog poj
niam no,nws ho txawj-j tua phom tseem txawj tua hneev nti thiab.Kuv twb
keej kawg kuv twb tsis txawj tua hneev nti li ne.......nws kuj hais
khws kawg thiab vim nws yog peb 2 tug muam Kiab thiab Maiv Ham nkawv ib
tug phooj ywg no.Kuv cia li tsis to taub nws li lawm o..... Ab sub kuoj
paub Sunrise zoo los?
Tos kuv hais tias peb yuav tau hais qhov zoo.......Tsaib no thaum lub
11 hlis kuv tuaj xyuas kwv tij nyob Detroit.....cov kwv tij mus tua
nyuj noj lawv txawm hais tias koj tuaj puag California tuaj koj puas
nrog peb mus tua nyuj.......kuv hais tias yuav mus los mus tiag....saib
nej teb chaws no cov tsev tua nyuj puas zoo li peb CA......ua cas mus
txog tom chaw tuaj nyuj ua cas pom Sunrise txiv lawv tuaj thiab.....ua
ntej ntawd kuv nyuam qhuav nrog Sunrise thiab Anti Zab nkawv sib cav
muaj ceem kawg nyob hauv SCH......kuv xoom xaim....tus thauj Sunrise
txiv tuaj tua npua ntawd yuav tsum yog Sunrise ntag.....tus npag
txawv.....kuv nyuag kwv tij nug tias tij laug nej tuaj thiab lod...no
rau Sunrise txiv.....yawg teb tias peb tuaj thiab los mas....peb tuaj
tua ib tug npua coj mus ua tshoob,kuv ib tug ntxhais yuav txiv
naj......kuv nco tias hnub ntawd yog 11-20 los 21-2005 tsis sub.
Puas yog koj naj Sunrise?
Kuamem iab: Cia kuv mam muab kuv chaw nyob xav tuaj rau koj
nawb......kuv nco tias kuv muaj koj chaw nyob lawm tsis sub.

kublee, sunrise ob tug ob txiv tub tub nyuabx sab lawm vim has tas puab
cov txiv neeg moob xyooj tub ua tsis tau txiv taag lawm sob tshevx ob
tug ku tshev xwb sunrise tug yuav moog dlai tuag,koj ua tas ib plag
sunrise moog dlai tuag lawm ce tsis muaj tuabneeg sau nyaj tsua peb
qhabnab kubxaj lawm,kuv laajx tsaav lubfais moog sau nyaj nyob michigan
vim has tas kuv moog 6 teev dlag maam moog txug.

Phwvnyawm,
Abyab!..... kuv nyuamqhuav paub thaum kuv tuaj rau hauv SCH no xwb,
tabsis yawg txiv mas kuv yeej paub ntev lawm thiab nawb; ntshe ze li 20
tawm xyoo lawm pob.  Tosli kuv paub Sunrise mas kuv muaj cov phoojywg
nyob coob rau sab MI ne.  Tsis yog kuv yuav nrhiav nws ntxo cajpas'av,
tabsis vim xav cog phoojywg xwb.  Yog li ces, kuv thiaj npaj tias zaum
no cia kuv mus ntsib nwskiag no'ov.  Kuv mus ntsib yawg thiab losmad.
Tau tuav nws teskiag lawm ntag hos.  Kuv tsis qhia kuv lub npe cuav rau
yawg es, tsuas qhia kuv lub npe tiagtiag rau nws xwb.  Kuv yeej tsis
zais li, tabsis yuavtsum yog muab ob lub npe, lub tseeb thiab lub cuav,
los sibdhos mas thiajli yuav paub zoo ne.  Li ntawd los, nyaj yawg yuav
paub kuv lawm thiab laub.
Tejzaum yawg yog tus koj hais thauj nws txiv tuaj tua npua los pob?
Hos suabnoog thiab noogdlej nkawv mas yuavtsum tshwm ped xwb, tabsis ob
niag pojntxoog ntawd tuaj nplooj ruajdhau lawm es thiajli tsis paub
xwb.  Tabsis kuv los paub Pobzeb zoo, es yog nkawv paub Pobzeb thiab
puavleej tuaj xyuas yawm Rwg mas yeej nyob tsis deb li'os.  Muaj ib
hnub twg kuv mam tsawvnthos tes cab kiag rau koj nawb......hehehe
Hmobsib,
Kuv twb xav tias yuav tau nrog koj haislus thiab tham mentsis txog Dr.
Danai peb lub koomhaum pab cov tubntxhais hluas nyob Thaibteb no los
hos.  Tseem khiavnkaum lawm thiab lauj.  Tsis paub tias luag tej tuaj
deb tag npaud tuaj es ciasiabntsoov yuav ntsib yus ntag no hos.
Ntshe Suabnoog thiab Noogdlej nkawv poob tsis tau Phwvnyawm cov
khoomplig li lauj, koj mas.
kuamem iab