Cov PY,
Nyob rau ib daim movie thaij zej zog Hmoob nyob yav qaum teb Lostsuas
(tsis nco qab lub npe zos lawm). Thaum tus yees duab nug, muaj ib tug
tub hluas teb li no: "Txawm yuav yog neej yog dab los yeej kam yuav
tibsi, tsuav tau mus lub teb chaws thajtim xwb." Qhov no qhia tau meej
meej hais tias lawv kam yuav peb cov Hmoob US yam tsis xaiv ntsej xaiv
muag, tsis hais laus hluas hlo li, vim lawv xav kom dim txoj kev
txomnyem dhau heev lawm. Sawvdaws yuav tau npaj siab hais tias muaj ib
txhia yuav tau lawm ces ua ib siab hlub tiag, hos muaj ib txhia ces
tsuas dag kom tau yus ua choj rau nws taug tuaj xwb.
HL

peacock es, koj tsi ncu txug basic economic lawm lov, the law of
supplies and demands, $$$$$ vs {}     naj,
vmged

Moob Melikas txuj kev xaav mas txawv puab Moob Nplog lawm ntau, Moob
Melikas le puab xaav txug kev txaus sab tas tau noj zaub mog tem sis
Moob Nplog le mas yog puab yuav tus yim laug mas puab yim zoo sab rua
qhov puab paub tas tuaj txug nub puav xwb tes yawm/puj hov yeej yuav
tuag, yog thaum tuag lawm mam le nraav dlua neej tshab lub neej hov
thaj le yog lub yuav kaav puab moog ib txhi, los sis tuaj nyob kuas ua
tau ntaub ntawv yog nwg tseem tsis tau tuag tes mam le muab nwg veg
pov tseg xwb, puab le puab xaav siv Moob Melikas laug lub cev ib yaam
le luab movie ghost, yawm phaab ej siv puj dlub lub cev lug
communicated nrug nwg tug hluas nkauj xwb, nothign more.

..............KAV LIAM LAWV los maj.....!!! ahhahahha....yus tsis tau
nyob luag qhov chaw, yus to taub txog nawb....cia hnub twg txog yus
kiag lawm, hnub ntawd peb mam saib saib koj ho xav li cas
xwb....hahahhaha