Noogqejqawg,
Yog le es yuav ywj cas mej thuam puab le kev ntseeg los kom puab xob
has le nua los? Hais li yawm huv qab nuav ces yog hum koj lub sab lawm
kawg tag?
http://www.youtube.com/watch?v=ZB1n7hHTm0o&feature=related
Koj puas paub tseeb tus neeg uas tshwj cais zoo yog leej twg tiag maj,
cov neeg primitive es thiaj muab tej Bible thiab cov duab uas luag
tuaj kawm ntawm yus cov neeg coj mus kos duab coj rov tuaj thuam yus
kev ntseeg li nws hais Vajtswv saum ntag les, Hmoob hais tias muab yus
roj kib yus txhav ces yog li yawg daim duab saum ntag. Lwm haiv neeg
tsi muaj cov duab ntawd tsuas yog neeg Asia thiaj muaj xwb, vim cov
mab dawb paub tias yus teev li cas lawv ua kom yog nkaus li yus kev
ntseeg coj tuaj txo yus tus caag kom tuag mus.
Yuav kom cia yus hais lawv kev ntseeg mus rau txoj tsi zoo xwb mas
thiaj yog no, tsi ncaj lawm ne, uas cas cov XF uas txawv Hmoob ho tsi
hais li Hmoob hais, yus paub luag teev dab xwb tab sis yus tsi paub
yus teev dab li.
YTK

Vajncuab
Koj paub tej yub kawm thiab tej neeg qub nom coob kawg lawm nawb, ua
li koj ho puas paub txog hlob Nais koos Nkia Pov Yaj thiab nws tus tub
Yaj Thoob Chaofa? thiab hlob nais koos Nchaiv Kuam Yaj lawv cov pem
phwv los phauj ntawd? cas tsi hnov koj tuav txog lawv npe li.lawv puas
nyob hauv koj phau npas xis tshawb fawb?
YTK

Tij laug Yajtshajkoob....aw,
VajNcuab yuav tsum paub peb yawg Nkias Pov thiab txiv ntxawm Nyiaj
Toob nkawv 2 txiv tub, peb yawg Nchaiv Kuam thiab txiv ntxawm Txoov
Eev nkawv los yawg yeej paub rau qhov yawg twb paub peb yawg Nom Pov
txiv ntxawm Paj Tsab, txiv Txheem (Xeeb) lawv pab txiv tub.Peb tsev
kwv tij no nyob koom zos,VajNcuab los twb paub kuv tsev neeg zoo-oo
kawg li. Poj ntxoog ces koj txawm ntsiab tau nws tes kiag los nws yeej
ua tus tsi lees paub li ntag.......yawg Cwjmem twb kawg tswj yim rau
VajNcuab lawm las as.

YTK, Koj tsis paub Los Vajncuab thiab nyiaj thoob nkias pov nkawv ces
yog txiv laus txiv hluas no Los! Vajncuab yuav tus niamhluas ho nyiaj
thoob yuav niamlaus xwb.

Kwv Phwvnyawm,
Tej poj ntxoog ntawd kuv yeej paub nws tas lawm, tab sis tej laus hais
tias yuav kom paub tau zoo ces yuav tau hlais nqeeb ntau ntau ib ncig
zuj zus sau los xaus rau hauv plawv  ces li muab los tsuam roj seb
puas tawm taus roj rau cov laus hau yeeb xwb hais li ntawd, ces kuv
thiaj hlais nqeeb ntau li ntawd los tso ua ib pawg tsuam roj.
Thaum kuv nug txog ob tus neeg uas nws yeej paub zoo tshaj mas nws ua
tug tsi paub nkawd hlo li, tab sis nws ho teev npe txog cov tij laug,
thiab cov nom sab teb chaws moos pheeb uas kuv nug nws ntawd tib si.
Cov hauj lwm thiab tej chaw uas Vajncuab ua thab ham ua hauj lwm ntawd
mas tsuas yog Vajcuab tus mem mus txog xwb tab sis nws lub cev mus tsi
txog hlo li xws li Hong Non,Houei Ma,ob qhov no yog nyob xeev Huam
Phas, thiab Vajncuab nim mus rau sab pem xeev Luang nam tha thiab ntau
ntau qhov rau ub rau no li mas Vajncuab ua kauv zais hneev deb kawg.
Li cas nws yeej yog Vajncuab ces tsi ua cas. cov neeg hauv qab uas koj
teev npe no yawg twb paub tas tus ces yog tseem lav paub cov kuv nug
thiab ces daim nplooj ntuag kiag lawm ntag no mas nws tus kheej xav
nav, cuab ntxiab rau nws los txog ntawm rooj ntxiab ces txawm xam xam
rau tom rau tom, tsi tsuj tus tswj tsiag li, ci li hla hlo rooj ntxiab
saum lawm xwb.
Yeej tseeb li Vajncuab hais los mas lub caij peb kawm ntawv San Thong
ntawd ces Cwjmem thiab Victor nkawd tseem so ntswg tav toj kawg.
surithay,
Kuv paub mas nkawd yuav peb cov ntxhais Hmoob lauj ncuab ntag les. tab
sis Nyiaj Thoob muab nws tus nkauj txhav qaib cuam pov ntseg lawm,
muaj ib ntus i kuv ntsib Nyiaj Thoob ces nws tias nws mus yuav tau ib
niag pog nkauj Suav rau pe Koob Meem lawm no, xyov ntu no ua cas lawm.
YTK

Cov phoojywg.....tusiab heev uas peb twb nyob rau lub ntuj tshiab 2012
muaj kev vammeej tshaj plaws (as far as human beings know-how up to
now) tab sis  feem coob ntawd peb cov hmoob tseem tham (discussion)
txog tej kev uaneeb, tseem yuav qhib tsev kawm uaneeb, thiab hmoob tej
dab qhuas tsig txog kev ploj kev tuag.
Puas yog peb tseem RUAM (I mean literally really stupid) zoo li pab
tsiaj tiagX.  Sim neej no cas peb hmoob yuav ntxim ntxub tag npaum
lino. Ntuj os lub ntuj aws thaum twg peb hmoob mam li xeevxwm os. NO
wonder we never get along among ourselves, let alone the outsiders--
vim qhov ruam tshaj ruam lawm.
yim

Tijlaug YTK,
Vaajncuab = Victor = Yaajncuab ce kawm tawm tuab lub History
University os. Nwg tug pen mas taws tsua puag Xan Neu,  LuangPrabang,
Houaxai, Phonxali tabsi le koj has thaum koj kawm P6 mas tshe yawm hab
bawg Cwjmem nqaag Ntaajneeb ob tug  tseem so ntsw taavtoj nawb.
MT

He he he..Muaj tseeb lawm thaum lub caij ntawm kuv tseem so ntswg tav
toj tiag, tab sis Victor twb mus caum maum lawm.  Nws muaj li 16-20
xyoo lawm. Kuv paub Vajncuab zoo, tab sis tsis kam tsem nws daim blooj
thaiv ntsej muag.
Vajncuab...Zais roj zais neev zoo laiv, Kuv thiaj yog tus paub koj
zoo...Muaj cov kwvtij tus puav tso hwj fuaj tus nrhiav koj lawm, tab
sis txhob ntshai, kuv mam li rho kiag kuv rab ntajneeb thaiv xwb ces
tsis raug koj lawm, tab sis yuav tau xyuam xim nawb, he he he ... Cia
saib tawm ntuj qhua no kuv puas nce tuaj rau pem nej, tuaj txog no mam
kom koj txiv ua ib thaj neeb saib kuv thiab, kom koj thov Vajtswv ntuj
rau kuv..

MT,
Xyoo 1972 kuv tseem Su ntswg taav toj, taab sis Vaajncuab tub tav
hluas lawm.  Yawm yeej paub tuab neeg coob ua ntej peb 1975, hab paub
cov Cobfab coob, ua coob fab tau ntev, mam le tuaj rua Thaib teb.
Yawm yog Xaiv Piab puab cov assistant ntaag.  Paub ntau qhov chaws
nyob rau Lostsuas teb, tub lug ntsug kuv mam hab txiv puab sib thaam
thaum kws puab tseem ua Cobfab hab.  Yawm Vajncuab yeej paub zoo heev,
tog has tas yawm tso zig..taw tsis ncaaj rua blog teb lawm los yawm
yeej dlua dlau heev lawm.   Yawm pum the GOOD, the BAD, hab the UGLY
taag;  Taam sim nuav tes yawm yeej seev le kws cov Moob  suav
has ...Ntuj teb tam qhuas ncuam lawm...yawm txhaj le  lug coj DLAAB
YESUS....tsis KK Mooob lawm naw, he he he he..

bawg Cwjmem,
Ua caag koj nim txawj ntxawj kom bawg Vaajncuab zai roj zai neev zoo
zoo nuas koj hos muab has qhas peb taag ua ntej lawm " Cia saib tawm
ntuj qhua no kuv puas nce tuaj rau pem nej, tuaj txog no mam kom koj
txiv ua ib thaj neeb saib kuv thiab, kom koj thov Vajtswv ntuj rau
kuv". Bawg Vaajncuab mas nwg has tas nwg nyob Fresno, CA tabsi koj hos
tas nwg nyob pem nej, nyob Minnexuabta hab tseem thov Vaajtswv tsua
koj nuas ce yog Victor xwb. Victor yog Xibfwb qhas Vaajtswv ntuj lug
dlua le Victor hab Vaajncuab 2 tug mas txhaj has tau cov history more
accurate xwb, dlua le peb feem coob ce has tau story xwb tsi yog
history.
Nam tsuv tum bawg Cwjmem kos es twb ua tubrog Amelikas tawm es tseem
tsi paub paab koj tug tub Vaajncuab zai nroj zai neev es tseem coj
tuaj qhas Al-qhada hab. Koj mas muab koj yawm tub Vaajncuab dlaim nam
nplooj cem kag le lawm mas, 2 txiv tub xob ua le kos meb, saib se koj
betray koj yawm tub kws ntseeg Vaajtswv lawm laid.
MT

Yawghlob Yajtshajkoo;
Naikong Chaiv Kuam Yaj Phou Da Pho (LS 103) kuv paub zoo.  Naikong
Nkia Poav Yaj Sam Sem (LS 112) kuv paub zoo.  Muang Phun nyob sab west
ntawm Long Cheng (L 20A) 40 Kmm akaj, Phou Da Pho San Sem nyob
northwest ntawm Long Cheng (L 20A) 45 Kmm akaj.  Yaj Thoob or Lt. Yaj
Thoob yog FAG thiab yog tub rog zwm rau BI 212 (Lt. Col. Vaj Thaiv),
May 5, 1975 Yaj Thoob, Lt. Txawj Teev Vaj (Muas Vaj) nrog rau Maj.
Npis Tsheej the BI 212 Assistant Commander & former GM 21 Assistant
Commander nrog rau Lt. Col. Vaj Neeb Sala Phou Khoum (LS 260)
Assistant field Commander raug Nyablaj & Pathet Lao tua tawg nyob Sala
Phou Khoum.
Naikong Nchaiv Kuam Yaj yog thawj thawj tug Naikong Houei nyob Phou Da
Pho (LS 103).  Naikong Nkias Pov Yaj yog thawj tug Naikong Houei nyob
Sam Sem & Nam Tao (LS 112 & LS 161). Naikong Nkias Pov tawm ces tso
rau Ham Xaab (Maj. Hang Xang) then Capt. Chaiv Muas Xyooj (Suav Yaj
Colorado yawm txiv).
Txawj Xyum (Phuvnyawm) LS 232.  Thaum Capt. Nyiaj Tub Hawj mus ua
Naikhej, Nyiaj Tub Hawj thiab Tasseng Tshuas Tshaj Hawj lawv ntau ntes
cov kwvtij Hmoob Yaj tim Phuvnyawm tuaj kaws Pha Khao.  Rooj plaug no
sib hais txog Gen. Vang Pao, thaum kawg Gen. Vang Pao thiaj order Col.
Ntxoov Tswb Yaj mus ua Naikhej rau Phuvnyawm.  Tom qab Col. Ntxoov
Tswb Yaj yog Maj. Yaaj Tuam (Dr. Nyiaj Looj Yaaj) txiv ua txog thaum
tebchaws tawg.  Naikong Txwj Zeb Yaj thiab Naikong Txhiaj Pos Yaj
(Phwvnyawm txiv) lawv mam muab khaub ncaws Hmoob rau Maj. Yaj Tuam
hnav thiaj xa Yaj Tuam los hlav dej Najkhoom (Pakchom), Loei.
Kuv paub Naikong Txoov Ees Yaj (Naikong Nchaiv Kuam tub)zoo vim yawg
nrog peb nyob hauv Fresno no zoo.  Kuv paub Paj Tsab Yaj (Yaj Tsab Nom
Pov) zoo vim yawg yog President Hmong Council Inc (1990 - 1992) thiab
yeej ib txwm nrog Yawgloj peb ua Neo Hom.  Kuv Paub Ntxheem Yaj(Seng
Yang) Yaj Tshab tus kwv zoo, vim Txheem (Seng) yog Fresno Police
Officer, yog Cwjmeem vauv, yog Vue Long T-28 pilot vauv.
Yajtshajkoob, Phwvnyawm, Surithay & more cov npe kuv paub zoo.
Vajncuab

MT
Koj moog lawv KAUV, sob moog taug NEEV, koj yuav tshum taug nwg tug
TXAB nawb.  Taug neev tes thaum tug kauv hov dlaa moog lawv dlev lawm
tes, tsis pum tug neev lawm, taabsis tug Txhab yeej tsis ploj le.  Le
nua, tub Vajncuab, moog lawv dlev lawm, koj taug neev xwb tes koj yuav
ntsav tsis tau.
Kuv TEEV dlaab le puj ua tseg yawm ua cas, qhov nuav kuv yeej yuav
tsis "Betray" Moob le, taab sis kuv hawm txug lwm haiv neeg txuj kev
ntseeg xws le Hauj saam, teev dlaab Yesus, teev dlaab Jehovah, Taoism,
ZEN, hab lwm yaam kev teev ntuj. Qhov kuv pheej has tas cov "Christian
big head"  nua, yog tug kws Ntseeg dlaab Yesus es pheej THUAM lwm yaam
kev ntseeg ntuj xwb.  Kuv paub has tas koj, yawm Phwv, Tub Vaajncuab
mej yeej tsis Thuam txug Moob txuj kev Moob ntseeg dlaab, puj ua tseg
yawm ua ca, mej tsis yog cov "Big head" nua kws yuav ua Video lug
THUAM Moob txuj kev ntseeg lawv le PUJ UA TSEG YAWM UA CA.
Kuv le kuv moog txug cov ua neeb los kuv ntsug luas PE neeb, kuv moog
txug cov kws thov Tswv ntuj (Yesus leej txiv) los kuv kom puab thov
rua kuv, NQE MUAS, hab NYO HAU.  kuv moog txug Suav teb, los kuv moog
kom puab thov/hab kuv thov puab tug fuabtais ntuj (Taoism) rau kuv,
kuv TXHO CAUG, hab THOV, hab thov nam nkauj Kaabyeeb (KWUAN YIN) rau
kuv.  Kuv moog txug tom  temple (Bhudda), los kuv thov kom yawm HAUJ
SAAM thov Buddha rau kuv, kuv TXO CAUG, thaum nwg FOOM KOOB MOOV rau
kuv, kuv moog txug Khej lub temple (Hindu) los kuv PE thaum kwv tug
Hindu Priest FOOM koob moov rau kuv, hab haus puab cov TEA...Kuv muaj
NOTHING to lose.

bawg Cwjmem,
Saib mas thaum luas nteg tau yug hab tsab tau yug lub pob qaag  lawm
ce nim has ub has nuas. Ua ntsuag txawj has hwv es luas tej txhaj nteg
tsi tau miv Kwv Vaajncuab pob. Vim koj hab Vaajncuab meb nim txawj
txawj thaam meb lub neej ce peb txhaj twv tau lawm ne. Nam bawg
Vimhlub tseem xaav tas Vaajncuab yog Former Capt. Vang Nou kws thaum
FGVP dlaag Moob tas yuav moog Nplogteb es Vang Nou xaa xuv tawvm
xuvtooj cua tshev FGVP miv miv ntawd.
bawg Vaajncuab,
Koj ua ntsuag has lub ntau ntau nrug koj nam txiv dlaab Cwjmem nqaag
Ntaajneeb kos thaam mas. Kuv yeej ib txwm has tas Vaajncuab hab Victor
2 tug txhaj kawm tawm ib lub history University xwb nuas ne. Peb cov
nam ib kuag tooj ib kuag hlau nuav se mej dlaag tsi tau nawb vim peb
saib mej ib kaab lub, sentense, has xwb ce peb twb paub tas 2-3 yawm
ntawd yog ib yawm xwb nuas.
Tabsi ua le kuv has ntawd thaum twg meb 2 kwvtij Vaajncuab hab Victor
sau tau koj phau ntawv history taag hab publish tawm nuas ce kuv xaav
order ib phau nawb vim koj muab tau very accurate information.
Thanks,
MT

MT thiab cov phoojywg, Vajncuab yeej tsis tau zais nws tus kheej kiag
li os vim txhua yam nws hais hauv no yeej muaj tseeb.

Vajncuab,
Yog le hov tes koj paub taag nrho kuv cov nam tuab neeg le lawm hab
les, koj has tau kag kuv cov kwv tij kws peb taab tom noj mov koom
tsum ntaag laiv. Mej cov nam Moob Vaaj Paub zoo taag npaum le ko es
txhaj le ua nom phav phuaj qaab rooj ntau taag npaum los mas, nej tuaj
txog pes tsawg zaug los nej yeej chais sawv daws plaub hau pes tsawg
zaug li ne, plaub hau nyuam qhuav hlav nyov nyov xwb los chais kiag li
lawm, ua rau cov yawg thaub laus mas plaub hau hlav tsi taus hlo li.
Kuv yeej paub zoo tias Vajncuab yeej tsi yog Victor Yang ib zaug li
los lawv yeej tsi ntseeg li, qhov hais tias Victor Y tsi yog Vajncuab
mas vim tias lub caij ntawd Victor Y tseem me, yuav tsi paub txog txoj
kev khiav hauj lwm ntawm GVP lub luag num hlo li, yog li no. Txhua yam
dej num mas GVP yuav tsum hais rau cov Vaj paub ua ntej tso mas mam li
tawm mus rau sab nraum, li ntawd es 9 rho 6 thiaj tseem tshuav 4.
"npaab lej 9-6= 4" koj xam seb puas yog.
Tos hais tias thaum i kuv nug koj tias thaum xyoo 1960 GVP peb khiav
tom tiaj nras los txog rau Paj Don koj nyob sab twg ntawm lub tshav
nyooj hoom kooj tshuab tuaj tsaws tsaws no koj qhia tsi tau kuv li,
vim koj nyob deb ntawm Paj Doos ze 600 mlies deb lawm ne. Thiab tsi
tas li los koj tseem paub txog kuv thiab, zoo qhov koj Vajncuab tseem
nrog paub peb cov Yaj yuav luag txhua.
YTK

Vajncuab,
Yog le hov tes koj paub taag nrho kuv cov nam tuab neeg le lawm hab
les, koj has tau kag kuv cov kwv tij kws peb taab tom noj mov koom
tsum ntaag laiv. Mej cov nam Moob Vaaj Paub zoo taag npaum le ko es
txhaj le ua nom phav phuaj qaab rooj ntau taag npaum los mas, nej tuaj
txog pes tsawg zaug los nej yeej chais sawv daws plaub hau pes tsawg
zaug li ne, plaub hau nyuam qhuav hlav nyov nyov xwb los chais kiag li
lawm, ua rau cov yawg thaub laus mas plaub hau hlav tsi taus hlo li.
Kuv yeej paub zoo tias Vajncuab yeej tsi yog Victor Yang ib zaug li
los lawv yeej tsi ntseeg li, qhov hais tias Victor Y tsi yog Vajncuab
mas vim tias lub caij ntawd Victor Y tseem me, yuav tsi paub txog txoj
kev khiav hauj lwm ntawm GVP lub luag num hlo li, yog li no. Txhua yam
dej num mas GVP yuav tsum hais rau cov Vaj paub ua ntej tso mas mam li
tawm mus rau sab nraum, li ntawd es 9 rho 6 thiaj tseem tshuav 4.
"npaab lej 9-6= 4" koj xam seb puas yog.
Tos hais tias thaum i kuv nug koj tias thaum xyoo 1960 GVP peb khiav
tom tiaj nras los txog rau Paj Don koj nyob sab twg ntawm lub tshav
nyooj hoom kooj tshuab tuaj tsaws tsaws no koj qhia tsi tau kuv li,
vim koj nyob deb ntawm Paj Doos ze 250 mlies deb lawm ne. Thiab tsi
tas li los koj tseem paub txog kuv thiab, zoo qhov koj Vajncuab tseem
nrog paub peb cov Yaj yuav luag txhua.
YTK

Yawg tshaj aw,
Koj tsis thas yuav mus nuv ntses li os, txhom kiag koj tus niag lau
qaib hauv lub cooj xwb ces tau kiag kuv tus tub Vajncuab lawm los
mas.  Kuv yog ib tug neeg nyob very private xwb, tub tsis nrog lawv ua
kas moos (politics) dab tsi, Vajcuab twb paub kuv niam kuv txiv,
kwvtij, neej tsa tag thiab.  Tus Tub Vajncuab no hnub twg kuv xav
ntshiab kiag ces, mus kiag hauv nws tsev xwb las as... Tam sis no yawg
ib tug neeg ntseeg Tswv ntuj (dab Yesus) loj lawm, luag REPENT tag
lawm ces, tso tseg li no.  Kom nws thov Yesus pab Hmoob xwb ces tau
lawm, he he he he ...

Nam bawg Vimhlub tseem xaav tas Vaajncuab yog Former Capt. Vang Nou kws thaum
FGVP dlaag Moob tas yuav moog Nplogteb es Vang Nou xaa xuv tawvm
xuvtooj cua tshev FGVP miv miv ntawd.
Yawm Vang Nou ko tes nwg yeej tsis paub kuv le, ho kuv los tsis paub
nwg le ov...Yawm tub Vaajncuab txhaj le paub kuv tsev neeg zoo.  Yawm
Phwvnyawm los yeej paub Vaajncuab zoo...taab sis yawm Phwv zais yawm
Vaajncuab neev lawm hab.  Tub Vaajncuab yeej nyam politics, ua teb
chaw, hab koom ntsug coob tug Moob kws ua teb ua chaw, taab sis yawm
pum the GOOD, the BAD, hab the UGLY taag lawm tes yawm txhaj le REPENT
nwg tug kheej kag lawm tes ua ib sab moog kawm BIBLE hab lug ua Pastor
lawm naw, he he he...

Kwv Cwjmem,
Vajncuab txawm thov Vajtswv los pab tsi tau, vim lub npe Vajtswv no
Hmoob nyuam qhuav tis lub npe thaum 1962 ntawd xwb, Twb yog As Caas
Vam Lauj Lis lawv tis rau xwb ne. Tus uas los tuag es mag lawv muab
ntsia ua daj tes mas yog los yug rau hauv lawv haiv neeg Hebrew ces
lawv muab nws lub npe tis hu ua Yahshua no ov, ho tus Xa Yahshua los
mas lawv cov neeg Hebrew hu ua Yahwed no, ces nws tsuas paub nws lub
npe Yahwed thiab Yahshua xwb, yog koj tuav txog nws lub npe tiag tiag
mas nws li hnov koj cov lus no ov, Piv txwv hais tias kuv pom kwv
Cwjmem tuaj nws mus dhau kuv rau tom ub deb zog lawm es kuv hu Cwjmem
ua kwv Tooj Pov, kwv Tooj Pov no los koj yuav tsi teb kuv li, koj yuav
mus dub txig, koj yuav xav tias yog kuv hu Tooj Pov no ces koj yeej
lawm ncaj nraim tsi teb li, vim tsi yog koj lub npe, koj hnov lub suab
hu tab sis tsi tuav koj npe ces koj tsi quav nthej txog. Nyob li kuv
pom Yahwed thiab Yahshua nkawd mus ntawd tom lawm kuv cia li hu kiag
tias Vajtswv Yesxus Vajtswv Yesxus no los nkawv yuav tsi tig tuaj
ntsia, yuav tsi quav ntsej li vim kuv twb tsi tuav nkawd ob lub npe.
Vajncuab mas yeej yog Vajncuab tiag tiag, tsuav yog koj paub tseeb
qhov tias txhom qaib hauv cooj tua xwb ces tau lawm. Vajncuab yug xyoo
1947 lawm, nws kawm ntawv xyoo 1956, ces yug kuv tau 6 xyoo ces
Vajncuab twb kawm ntawv lawm no. Yawg hlob kuv 6 xyoo, tab si kuv
ntseeg tias kuv yuav hlob Vajncuab li 8-9 xyoo ntag.
YTK

yim aw-- kuv agree hais tias peb yeej yuav tau muab hmoob tej kev cai
dab qhuas no kho kom short, simple and fit everyone, tab sis qhov yuav
kom tsis muaj kiag lawm ces yeej  tsis tas li ov.  thaum twg koj cov
plaub hau tseem dub thiab koj tseem noj steam rice ces koj yeej khiav
tsis dhau tej kev cai dab qhuas no hlo li nawb.  koj txawm mus church
lawm los yeej khiav tsis dhau li hov.  koj tsis hnov phwvyawm twb hais
tias lawv cov mus church mas tseem kawm kev cai dab qhuas nyuaj tshaj,
ntev ntshaj thiab ntau tshaj cov tseem coj kev cai dab qhuas qub no
lov.