Nej mus nyeem tej lus nws sau mej hais lus phem kawg ntxim li nws raug
ntiav los ntawd LPDR tiag.. yawg no mas ntshe rov taw tuam ntuj 100%
lawm nawb...
http://www.youtube.com/user/MrPloverwi#p/u/0/68DXZ4mNmEY

yawglaus
Koj mus down ntawm koj qhov link rau qhov muaj tus txivneej nqa ob rab
nta (CNX625) click qhov no thiab nej mus click ntawm naiphoo Vang Pao
tus duab uas muaj title tias (Van Pao gets mad at Nancy Vang) mloog
mas haj yam haib thiab txaus chim siab kawg tiag. Kuv xav
tias tus no ua tau over boundry heev lawm nawb.

cia kuv muab qhov link tso rau no kom thiaj yooj yim rau nej. Kuv xav
tias tus yawg no ua tau dhau cai heev lawm laiv cov yawg.
http://www.youtube.com/watch?v=RISqiDiHcjo

Yawglaus,
twb tuaj nyob rau teb chaws vam meej no lawm, aib thaub no tseem tsis
pom kev zoo, es tseem yuav hais kom blog liab/ Hmoob nyablaj mus tua
peb cov kwv tij thiab cia kawg nej cov nyob ze rau pem nej xyuas xwb
los mas.  Taug qab mus sab tus neeg no nws yog leej twg tiag thiab
nyob rau lub zos twg.  Qhia rau sawv daws paub saib!

Tus yawg no raws li profile nws list tom youtube nws hu Nplooj Xeem
Yaj nyob La cross, wis.  Tus yawg no nws claim tias nws yog ib tug
Educator tiam sis raws li nyeem tej nws ua no mas nws tsis paub qab
hauv dab tsi kiag, tau LPDR cov nyiaj lawm ces ua puas tsav yam.
Hmoob La Cross ua dab tsi ceev faj tus yawg Nplooj xeem Yaj vim nws
yog ib tug Agent nawb raws xav thiab nyeem nws tej ntawv nws sau hauv
youtube thiab cov video clip.

Yawglaus,
Xws li yawg nruam no tuaj nrog cov phooj ywg nyob rau haub PALTALK sib
ceg thiab.  Yog leej twg mus rau hauv Paltalk nug saib nws xav tau dab
tsi ntawm peb hmoob tiag.  Ua li cas ua yuav haiv thiab ua yam li neej
puas Hlwb ua luaj li ned!

Nomdlub, kuv tug laug nuav noog mas lub suab has hov yeej yog vp lub
ntaag ntshai yuav tsis yog nwg has ua vp tug, he vp said it himself,
maybe Nancy yeej ua rua vp chim heev lawm nwg txhaj le tshev Nancy ua
luaj le hov, yawm Moob hov thaij tau lug tso rua peb saib xwb, mej xob
tshev tshev nwg kuv saib yawm tub yog ib tug muaj cuab kaav kawg, yog
tas vp yog mej tug god mas yuav mob mej sab heev, kuas peb cov kws
tsis worship nwg mas dlaim video hov nwg yog ib dlaim normal hab funny
xwb tsis hurt dlaab tsi, noog cov lug nuav mas kuj ua rua kuv tuaj
dlaab ros, luag luag kua muag tawm taag le, kuv tseem ncu txug thaaj
tsaam xyoo 1987 hov kuv nyaav tuaj txug teb chaws nuav es peb moog
kawm ntawv laug huv ib lub tsev technical school, muaj ib tug nai phoo
neohom Moob pheej tshev pkh tas nam ruag hab pluag npaum le hov es
pheej khaav has tas yuav ua teb chaw, nwg mas nim ywg moog ywg lug rua
peb cov txiv neej laug noog thaum peb muaj break, kuv txhaj le nug nwg
tas ua le caag es koj pheej tshev pkh ua luaj le hov es nwg ua le caag
rua mej, nwg txhaj le coj kuv moog noog ib dlaim cassette tape pkh kaw
tuaj rua vp, raws le kuv noog dlaim cassette hov mas pkh has ib nqaaj
lug taag nro xwb mas vp puab txawm muab kaw ib co lug tshooj kag rua,
mam le rov qaab tso ib segment ntxiv tes hua rov kaw kag ib cov lug
teb tshev pk, aj ib nqe kuv ncu tau mas pk has tas yog vp muaj nyaj
tes kuas nwg xaa lug rua pk yuav zaub mov rua nwg cov thaib ham noj
zoo dlua le muab nyaj rua vp cov tuab neeg lug ua teb chaw, kuas puab
lug thaam hlua nkauj hab xaa mej caab xwb, tes puab txawm muab kaw
tshooj teb kaag PK has tas, yug tsua nrog yug pluag es caag pheej yuav
khib ua luaj le hov, thaum zoo le nuav tes tug nom nai phoo hov qhov
puab kaw teb pk hov mas nwg txawm has rua kuv tas "koj sim noog saib
me, pk mas ruag tsis ruag, puab tub teb nwg mob npaum hov los nwg yeej
tsis paub txaaj muag le", kuv txhaj has rua yawm nai phoo hov tas qhov
ntawm ko yog muaj tuab neeg muab kaw lug has tshooj pk cov lug xwb nua
los nwg yeej tsis ntseeg tas yog puab kaw tshooj le, vp dlaim video
clip nuav mas tub tsis yog lwm tug has lug tshooj kuas nwg yog vp has
kag le, what you think a hmong god talk bad on a hmong woman, what go
wrong in his mind, puag yog he nov qaab tas what he said dlaab tsi le
lawm, ntshai ua le tej laug ib txwm has, tuab neeg laug tes rov ua miv
nyuag yaus lawm xwb tag lauj.

Cov Phoojywg,
Kuv tsis tau muaj caij mus mloog thiab saib qhov site nej tham no.
Tabsis kuv xav kom nej txhob rawm maj chim thiab hawv tua neeg li nej
nawb, tsam yog luag lam muab ua joke uasi xwb ne! Nco ntsoov hais tias
peb tuaj nyob lub techaws hais lus ywj siab lawm (freedome of press).
Yog nws muab ua joke xwb ces txawm nej nyiam thiab tsis nyiam los nej
yeej ua tsis tau li cas rau nws nawb. Ceevfaj tsam nej cov lus hauv no
rov los khaub zig nej tom qab xwb los mad. Kuv xav hais tias nyaj nej
sawvdaws yeej pom pom luag muab tej US president los ua joke li no
lawm.
Kuv muaj cov neeg txheebze coob tus nyob rau La Crosse thiab, tabsis
ho tsis paub tus hu ua Nplooj Yaj no. Kuv paub ib tug lub npe hluas
thaum ub hu ua Nplooj Yaj no los mas, tabsis niam no nws hu txawv
lawm. Tsis tag li ntawd, tus no ses nws tsis paub ntawv Miskas laid,
nws paub ntawv Nplog xwb, thiab nws twb laus lawm (in his late 50s and
is an active Lao Verteran). Yog li ntshe yuav tsis yog tus no nawb. Ua
zoo saib tsam nej ho lam coj tus neeg yuam kev mus tua nas xwb los
mad!
HL

Cov yawg thiab cov pog,
Ua li kuv hais los lawm, tejzaum luag twb npo luag lub me paus los nte
dhau hwv lawm nav. Tsam no luag ib nyuag tso kom tsw mentsis xwb es
nej ib txhia hauv no txawm siv pib fuajcheej lawm lov? Kuv ntseeg tias
tom ntej no, tseem tshuav cov paus uas  tsw nyaum tshaj nov no laiv,
yog tawb nyuag me-e li no xwb twb hnia tsis taus lawm es, yuav ua cas
hnia tau tawb uas tsw nyaum tshaj nov maj.
Nej sim lam muab yawg hlob Thornsp cov lus los xav saib maj; yog muaj
ib hnub lawv cov me liabntxawg uv tsis taus lawm ces ntshe lawv yuav
tso lawv lub me paus tuaj mas ntshe haj tseem yuav tsw muaj ceem tshaj
no nawb.
Ua siab loj laiv,
TseemYeej.

Kuv xav tias yuav yog li tseemyeej hais lawm. Kawg yus yeej tsim tau
yam puav tsi zoo rau haiv Moob lawm thiab cais txawm nim no muaj pa
quav tsw tawm los yeej yuav tau nia kom txog thaum kawg thiab tiag.
Thiab ib qho, lub tebchaws no yog luag muab ua cartoon xwb cais tsi
txhaum li MoobLao hais thiab, qhov no tsi yog political motivate hos
yog fun xwb cais txawm hais los nyiaj yuav tsi sawv qhov twg tuaj
thiab laub.

Cov yawg,
Kuv tsis paub meej tias nej puas tau saib yawg thaub no cov videos uas
nws post rau hauv youtube tag.  Kuv kuj siv mentsis sijhawm mus xauj
saib nws hais txog dabtsi ntau.  Rawsli kuv qhov observation mas tus
yawm no cov videos are mostly anti Chao Fal, VP, and other who is
against communism.
Yog nej tsis ntseeg nej sim mus saib nej thiajli yuav pom tau tias nws
cov txheejtxheem lus yog hais rau leejtwg, txog dabtsi, thiab nws lub
ntsiablus uas nws xav kom pejxeem Hmoob ntseeg lossis pom nws zaj yog
dabtsi tiag.
Nws qhov philosophy tsuas yog qhia lwmtus lub qe phem kom tshwm, yet
nws lub qe thiab nws qhov ntshaw lossis homphiaj txawm tsis muab hais
tshwm los neeg twv xwb yeej raug.
Dhau li, kev muab hais uasi tsodag tsoluag kuj muaj tabsis nws
yuavtsum yog phim rau lub tsamthawj, tus hais, thiab cov lus ntawd yog
haistxog dabtsi.  Qhov tseeb uas tsis yog nws hais uasi mas vim
everything that he promote in his video all serving the same purpose.
In the opposite, he very well said that communist is better which I
will not disagree with him, but at the same token he shouldn't put his
words into other people's mouth.
suabnoog

Yawgnomdub,
Yuav tsis yog li koj hais.  Tus neeg no nws yog ib tug neeg nruam cuab
tua tsov,  vwm, liam , thiab nruam heev.  Nws ua nws ib tug xwb.
Hmloog ob lub suab no saib puas yog ib tug;
http://www.youtube.com/watch?v=GzZYKrIwVIM&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=RISqiDiHcjo.
Nws email rau kev tuaj hauv Youtube tuaj rau kuv (tsis muaj nws tus
personal email).  Kuv kom nws email rau kuv siv nws tus personal
email, yog kuv tau nws tus email, kuv mam li qhia rau saib daws paub.

cwjmem, ob lub suab hov tes ham tsis yog tuab lub has lug ntawm tuab
tug tuab neeg xwb le es, nwg tub yog mej tug yawm hlub lub suab ntaag
niv, koj tsim ua tuab zoo muab pev rua nwg cov lug nwg xij lug has has
speech saib puas yog maj, nwg yeej yog vp lub ntaag kuas thaum nwg
tshev Nancy hov nwg chim dlhau lawm es zoo le ntshaav nce nwg hlwb nwg
tsis muaj control lawm txhaj le zoo le ib nyuag sis zog lawm xwb kuas
for sure tug has tes yog yawm hlub has ntaag, xob tshev tshev tas nwg
vwm hab ruag nua tsaam tes nwg ntshaav hua haj yaam nce sab, haib kawg
lawm txawm nwg has le caag los mej cov hluas yuav tau txhawb nwg zug
hab npuaj teg qhuas nwg kuas nwg txhaj le release tau nwg tej kev
nyuab sab nawb, he good entertain people, nwg tej lug hov mas kuv xaav
tas yuav raug nwg qhaj naj laug sab heev.

Cov phoojywg,
Nej txhob chim rau tej nyuag lus zooli no. Tej lus no tsis tau yog lus
laus thiab tsis yog tej neeg tseem ceeb sau/hais. Nquag los kuj nyeem
ua kev lom zem hos yog nkees los tsis tas qhib saib li os...Kuv pheej
pom nej commented tab sis kuv twb tsis niam khoom saib li as..Dony