Pheej hnov lawv sib ntxhi xwb.. tabsis tsi muaj tus qhia kiag lub
ntsiab li. Hnov lawv sib ntxhi hais tias Hmoob yuav sawv muaj teb muaj
chaw xyoo no ntag thiab sai sai tom ntej no ntag. Tos xaj kas lawm xwb
no es peb yuav npaj li cas tiag? Nej cov ua hlob ua paub yuav tau qhia
peb thiaj npaj tau nawb.

He he he he..yog lawm nawb.  Hmoob yuav muaj teb chaws sai sai no
ntag,
Yog Thornspear thiab nws khab nab tub loj bab ntshuas mus rau Thaib
ateb lawm.  Yawg Cuab Dub pab yuav pib kiag sab hnub poob tuaj nrog
cov tub rog Phabmab, cov 411 yuav los qaum teb tuaj, cov cobfab yuav
pib kiag hauv Xaissounboun tuaj, hos Thornspear cov ces twb nyob rau
ram tiaj tag lawm. Tos rawv lub sij hawm zoo xwb laiv.
Oh..ib lawv hu rau kuv hais tias lawv muaj nyiaj tsis txaus no, kom
nej sawvdaws cov uas xav tau peb chaws xa nyiaj tuaj rau kuv, kuv yog
tus tuav lawv cov nyiaj txiag, kuv mam li xa mus rau lawv no.  Xa
nyiaj tuaj nawb.  Tus xa ntau yuav tau daim av tiaj, tus xa tshawg
yuav tau av nyob rau ces kaum hav xwb laiv.  Leej twg xav muaj liaj no
xa koom ntau tuaj rau kuv, kuv mam li muab nej lub be zwm tseg.

He he he he..yog lawm nawb.  Hmoob yuav muaj teb chaws sai sai no
ntag,
Yog Thornspear thiab nws khab nab tub loj bab ntshuas mus rau Thaib
ateb lawm.  Yawg Cuab Dub pab yuav pib kiag sab hnub poob tuaj nrog
cov tub rog Phabmab, cov 411 yuav los qaum teb tuaj, cov cobfab yuav
pib kiag hauv Xaissounboun tuaj, hos Thornspear cov ces twb nyob rau
ram tiaj tag lawm. Tos rawv lub sij hawm zoo xwb laiv.
Oh..ib lawv hu rau kuv hais tias lawv muaj nyiaj tsis txaus no, kom
nej sawvdaws cov uas xav tau peb chaws xa nyiaj tuaj rau kuv, kuv yog
tus tuav lawv cov nyiaj txiag, kuv mam li xa mus rau lawv no.  Xa
nyiaj tuaj nawb.  Tus xa ntau yuav tau daim av tiaj, tus xa tshawg
yuav tau av nyob rau ces kaum hav xwb laiv.  Leej twg xav muaj liaj no
xa koom ntau tuaj rau kuv, kuv mam li muab nej lub be zwm tseg.
Post by Txoovkavtiab
Pheej hnov lawv sib ntxhi xwb.. tabsis tsi muaj tus qhia kiag lub
ntsiab li. Hnov lawv sib ntxhi hais tias Hmoob yuav sawv muaj teb muaj
chaw xyoo no ntag thiab sai sai tom ntej no ntag. Tos xaj kas lawm xwb
no es peb yuav npaj li cas tiag? Nej cov ua hlob ua paub yuav tau qhia
peb thiaj npaj tau nawb.- Hide quoted text -
- Show quoted text -
Lam yog li koj hais nab. Yawg cuam dub twb muab tus tuav nyiaj rau kuv
lawm hos. Nej leej twg sau tau nyiaj lawm no ces email rau kuv tus
***@rocketmail.com es kuv mam qhia chaw rau nej xa nyiaj tuaj nawb.

Koj yog yawg Cuab pab lod?  Yog li mas cia koj tuav yog pob nyiaj hos
kuv yuav tuav MOJTHEM, 411, thiab yawg THORNSPEAR cov nyiaj laiv.  Kav
tsij xa tuaj rau kuv sai sai no nawb.  Tsam kuv musab qhov AV zoo rau
cov neeg xa nyiaj tua ua ntej lawm laiv!!!

Oib, oib, meb ob tug nuav es caag yuav lam moog ua puav txais kab le
hov hab, tsum kag nawb, tsaam tes plaub ntug has tsis taag ov.
Hahaha!!! Kuv paab nyuag kwv tij tes puab taab tom form ib lub
political organization luj heev raws le nov os. Thaum lub 2 hli ntuj
hov peb cov thawj coj nyob thoob teb chaws Asmelikas nrug rua cov
thawj coj ntawm peb tsev kwv tij nyob thoob qaab ntuj tuaj sis sau rua
tim Thailand tau thaam muaj ceem kawg le.  Kuv believe has tas tom nej
nuav mej yuav pum cov Xyooj on the top lauv vim has tas we are united
to stand. Le Cwj has, nig nuav it is our turn lug tswj mej lawm mas
mej yuav tau xob tawv tawv ncauj hab nawb, txug peb thib noj lawm tes
kawg cug nab tsaaj tos mej cov nyuag nplooj ntsuab lawm xwb tag.
Koj yog yawg Cuab pab lod?  Yog li mas cia koj tuav yog pob nyiaj hos
kuv yuav tuav MOJTHEM, 411, thiab yawg THORNSPEAR cov nyiaj laiv.  Kav
tsij xa tuaj rau kuv sai sai no nawb.  Tsam kuv musab qhov AV zoo rau
cov neeg xa nyiaj tua ua ntej lawm laiv!!!
Post by yawgnomdub
Lam yog li koj hais nab. Yawg cuam dub twb muab tus tuav nyiaj rau kuv
lawm hos. Nej leej twg sau tau nyiaj lawm no ces email rau kuv tus
- Show quoted text -

Thorns,
Zag nuav tes yog mej cov lawm ntaag nawb.  Kaav tsij ua teb ua chaw
rua peb cov Moob nyob kuas peb caj tau ib HAIV, muaj taus ib thaaj Aav
lug ua Moob tug.  Yog koj xaav paub txug tswv yim is tua los kuv muaj
cov phooj ywg kws tseem ua tub rog MEKAS hab, cov tawm tub ROG MEKA
tag lawm los muaj coov tug.  Xaav tau tswv yim tes, qha tuaj es peb
maam le paab tswv yim mej cov kwvtij Moob Xyooj ua kuas tau kag xwb.
Kuv paub Kaus lim (S. Korea) cov phom kws tua rog le 2 miles hab.  Yog
tau cov pjo, nuav lawm tes, mej nyob rug LAB hab CUAM xwb los cov nam
blog LAB yeej tsis muaj peev xwm tuaj ntsav mej le, hos cov dlaav hlau
kws tuaj tua tshuaj ruas Moob los yeej tsi work le yaav tag lug rua
blog lab lawm ov.
Yawg laug tub pluj lawm (GVP), saab ntuj u mas tshaav ntuj ntsig xwb

He he he he..yog lawm nawb.  Hmoob yuav muaj teb chaws sai sai no
ntag,
Yog Thornspear thiab nws khab nab tub loj bab ntshuas mus rau Thaib
ateb lawm.  Yawg Cuab Dub pab yuav pib kiag sab hnub poob tuaj nrog
cov tub rog Phabmab, cov 411 yuav los qaum teb tuaj, cov cobfab yuav
pib kiag hauv Xaissounboun tuaj, hos Thornspear cov ces twb nyob rau
ram tiaj tag lawm. Tos rawv lub sij hawm zoo xwb laiv.
Oh..ib lawv hu rau kuv hais tias lawv muaj nyiaj tsis txaus no, kom
nej sawvdaws cov uas xav tau peb chaws xa nyiaj tuaj rau kuv, kuv yog
tus tuav lawv cov nyiaj txiag, kuv mam li xa mus rau lawv no.  Xa
nyiaj tuaj nawb.  Tus xa ntau yuav tau daim av tiaj, tus xa tshawg
yuav tau av nyob rau ces kaum hav xwb laiv.  Leej twg xav muaj liaj no
xa koom ntau tuaj rau kuv, kuv mam li muab nej lub be zwm tseg.
vuag nej heev tas npaum li ntag txaus ntshai li os peb cov tseem nyob
rau hauv nruab nrog ces nyob tsis taus pw tsis tsaug zog tsis tuaj dab
ntub li lawm tiag li hos. lub siab nyob tshee tshee lawm tias nej yuav
ua ntuj dub ntuj liab 4 tsib ceg tuaj li no mas peb yuav ua cas ma?
khawb qhov taub tob li  9--10 mev nkaum puas yuav ciaj lawm ma lov.
mos tiag nawb.... kuv twb mus khawb tau ib lub qhov taub tob li 5 mev
rau nram qub teb lawm. mos tiag nawb kuv mus nkaum txij tagkis mus
lawm ntag ov..
--
yuav tau txh2maj pob?

Kawm vivtis kam paum xwb yuav zoo dua os cov yawg!!!

Nej cov neeg no vwm lawm los cas, Hmoob muaj teb chaw nyob qhov twg
nas , txhob dag dag li nej hais kov nas lawv yuav ua dab tsis los Kav
liam thiab lau , yus laus lawm ua tsis tau ces nyob twjywm hauv tsev
mloog xwb los mas.
Cas nej yuav ntshai lawv tau tus loj ua luaj thiab nas, txawm lawv tau
ua nom los nyaj yuav pub mov nej noj thiab Vim nej yog hmoob.
Tub

Thernsp & Cwjmem,
Ua cas neb yuav tham haum siab thiab ua tau rau kuv noj mov qab kawg,
yog li neb hais lawm ces kuv tso siab tau rauneb thiab peb tsob Hmoob
txoj kev thooj siab lawm nawb, kuv yuav raws qab thiab npaj peev
txheej yuav tuaj txhawb thaum ua paj pob kws tawg.
YTK

Nej tej nyuag lus dag ko dag puag thaum 1980 los txog tam sim 2011
lawm tseem yuav dag mus txog hnub twg nas HMOOB????

Yawm laus,
Kuv yeej tsis tau nrog leej twg ua teb ua chaw li. Tabsis kuv tsuas
Volunterr los tuav lawv cov nyiaj xwb.  Yav tag los Hmoob twb muab
20-30 zaus rau lawv lwm pab lwm pawg noj lawm, pib puag thaum 1980 los
txog lub sij hawm no twb tsis muaj leej twg ua tau dab si.
Zaum no yog THORNS thiab lawv cov kwv tij ua, cov neeg tshiab, ntsej
muag tshiab saib ua puas tau txawv li cov ua los lawm.  Li no, kuv
thiaj li volunteer los tuav peb Hmoob cov nyiaj ua xa tuaj mus pab
lawv ua teb ua chaw.  Yog hnub twg tau lawm, ces kuv mam li sau zog
rau lawv, hos yog tsis tau ces kuv yuav coj cov nyiaj no mus uas KAS
MIA ib zaug ntag no hov.
Xa nyiaj tuaj rau kuv nawb, he he he he.

Yawgnomdub aw... yog li mas koj cia li mus qhib kiag ib lub account
tam sis no es xa tus number rau kuv, kuv yuav nqua hu peb cov uas khab
nab mob taw vwm no xa nyiaj tuaj rau hauv kom sawv daws cov ko taw vwm
zoo nawb, vim peb xav mus kho ko taw vwm kom zoo...haheha

yawg nomdub aw... maj nroos mus qhib ib lub bank account es kuv yuav
rawm kom kuv khab nab mob taw vwm xa nyiaj tuaj rau nyob tsam tsis
ncav rau kam teb chaw os.. tagkis xwb cia li mus qhib kiag es xa tus
bank account# tuaj rau kuv nawb...

Yawglaus ed, koj yuav tsum understand has tas new people, new idea and
have fresh mind nua naj! Kuv kag mas tsis quav ntsej le nawj kuas kuv
cuab nyuag kwv tij yeej ib txwm xaa nyaj moog yug vp pab txiv tub ua
neej mas nig nuav vas phiam luj kawg le nawb, le kuv has kab tas yog
peb turn lawm ntag lauj zaag nuav naj.  Qhov yuav tau noj hab tsis tau
mas tsis paub le nawb, txug twg moov tes twg kwv hlo xwb. Mej sim saib
seb maj, kuv pab nyuag kwv tij mas thaum vp ua neej nyob los luag yeej
nav huas thaum tuag los luag yeej yuav tseev kom tau peb pab tawv tawv
naj nub npuab luag qab tshob tuaj foom kom xwb tej zag luag yuav tso
koob moov rua peb lawm ntag lauj. Mej sim noog moog nawj txawm tsis
muaj luj los yuav tsum muaj miv nrov xwb xwb le ntag ov. Mej leej twg
xaav ua nom ua tswv tes kav tsij leeg npaj $500-$1000 dollar tog nawb,
tug muaj ntau kuj tau lub xaab luj tug muaj miv kuj tau lub xaab miv,
huav yog cov thaib ham tes tsuas kawg ib tug $100 xwb. Tom ntej nua
peb mam le xaa dlaim fee table tuaj rua mej cov tseem xaav nrug peb
pab kwv tij ua teg num nuav.

Cov yawg,
Nej tos yawgnomdub tus account mas tseem yuav ntev nav. Cia li muab
kiag kuv tus ua ntej los kuv kam. Kuv tus ces yog #292-966-292-966-
966-495-966-446-292-732-966. Txhais lus Hmoob ces yog li no:(ob xoom-
ob xoom-xoom lwj xoom liam- ob peb xoom) nawb.
Tos ntsoov nej kev pab cuam, ciali wire nyiaj raws li no tuaj ntag.
TseemYeej.

Cwj,
Kuv mam le has rua peb tug presidnet kuas muab koj appoint ua ib tug
secretary of state kag nawb los seb koj xum moog ua ib tug Ambassador
maj? Le caag los positions tseem tshuav ntau, xob ua sab qeeb tsaam
tes cov position hua fill lawm hab ov. Peb cov laug nuav tes mam le
nyob tom tsev saib mej cov hluas dlaa lawm xwb lauv.

Thornsp aw,
Kuv tsuas kam mus ua KAS MIA lawm xwb os.  Peb cov kwvtij twb ua teb
chaws los tau ntau xyoo, txij li thaum Paj Chai (rog phim bab), los
rau Vwj Mais, Vam kaim, Nyiaj laug lawv cov no lawm twb tsis tau teb
chaws li vim tias peb pab no HMOOV los tsis tau txog.  Zaum no ces cia
nej cov Grizzly Bears mus nce pob tshuas kom peb Hmoob tau zib ntab
noj kiag nawb.