Tsunami Relief Efforts
Kuv tus siab uas cov neeg nyob rau Asian country is affected by this.
Twb tau li 2 vastiv no tsis hnov peb Hmoob American nti li. Puas tsim
nyog peb Hmong muaj donateion rau cov no Tsunami no? Thej zaum kuv nyob
dab kuv tsis puab xwb. Yog hais tias muaj lawm no los zoo. Ho yog tsis
muaj no puas tsim nyog peb "Hmong" pab es kom luag thiaj li paub
hais tias peb no yogi b haiv neeg zoo thiab no?
Yog peb Hmoob muaj Fundraiser or donation center nyob rau cov tws no
hais rau peb puab thiab es thiaj li paub pab.
Your comments are welcome.

Lamkoom,
Qhov koj has yog ib yaam kws xaam pum tas peb haiv neeg Hmoob yeej tsi
tshuam qaabsab (xoom cais; interest) rua. Txug peb mas peb xaav kuas
luas cev teg lab vog tuaj paab tawm sis txug luas mas peb feem coob
yeej nyob kaab ntsaab, ua ntsej laag-muag dlig, zoo nkaus le tsi paub
hlo.
Has txug kev sis ab lam hab taw teg rua tug ub tug nua mas peb loj sim
keej hab heev.
Kuv le ces kuv nrug Maabdlawb nyob xwb ces kuv yeej paab le kuv paab
tau rua luas taag lawm. 911 los kuv yeej paab. Support our troops in
Iraq los kuv yeej txhawb. Support yug cov Moob tej tsab peb caug los
yeej paab.
Kuv xaav tas yuav kuas pejhum haiv saib peb rau roj, rau ntsev mas peb
yuav tsum ua kuas tau tej yaam zoo rua lub ntlaj teb pum.
Moobsib

Tij laug Hmoobsib,
Kuv tus keej los yeej pab ub pab no thiab tabsi cov kuv hais no mas yog
kuv xav hais tias, qhov no yog ib qhov opportunity rau peb Hmoob ua kom
luag pom hais tias peb no tsis yog pab taker wb, peb no tseem yog giver
thiab no.
Tseem kuv/koj yuav muab npaum ub npaum no los tsis npaum li yus muab
hauv ib lub koom haum tuaj mus. Yog hais tias peb ua tau es peb pab mus
hais tias yog Hmoob tag nro nyob rau America teb no pab los rau Thiab
thiab lwm lub tebchaws. Nej xav hais tias luag puas nyob consider peb
yog neeg zoo thaib no mas? Peb Hmoob xav ua nom ua tswv tej lub sib
haum no los mas Hmong.

Charlie,
I have to agree with you to some extend. The issue with Hmongs in the
jungle of Laos is a complex and politic tied issue. All Hmong American
wants to help those struggle in Laos and the Lao "nom Hmoob" government
won't allow it (tsis txob hais tias yog nom tswv nplog, hais yu cov
Hmoob ua tej).
This is a world disaster, no one to blame. One may choose to treat it
as politic or simply gave a helping hand.
Tsis tsob muab ua kev tu siab thiab muab ua nyuab ~.
Hais txog Hmoob nplog, lwm hnub muaj sib hawm los yog thaum tws kuv xav
hais txog kuv mam li hais nej paub.
Lamkoom

yog
kom
giver
mus
Kuv los yeej xaav tau le koj has sau nuav hab mas. Kuv ntseeg has tas
yog hlob VP ntaus thawj hlo mas yuav tsum muaj neeg paab coob xwb tawm
sis yog lwm tug ntaus thawj mas sov peb Hmoob puas yuav paab coob
npaud. Txawm le caag los xij, kuv ntseeg tas taab txawm tej tug low
profile individual ho sawv ntaus thawj hlo lug lig tej num nuav los
yuav zoo rua peb haiv neeg Hmoob xwb. Ua ke ntawd txawm yog leej twg
ntaus thawj los kuv yeej tsi muaj prejudice hab kev tshwjcais hlo has
txug kev paab cuam tej yaam zoo le nuav naj.
Sis ntsib dlua,
ms

Cov yawg, kuv xav tias yog nej hais txog hmong hav zoov teb meem mas
yooj yim daws heev--tseem haj yuav yooj yim tshaj li teev txiv tsawb
yog tias suav daws nyiam hle tej teeb meem no pov tseg nas. Tab sis mas
yam tus neeg quav yeeb os, pheej niaj hnub mus txiav yeeb tiam sis txog
tom tsev nws pheej nyiag haus ua hnub ua hmo es yuav cas txiav tau.
Hmoob hav zoov ces yog peb yawg hlob vp qw tib suab xwb ces laj kam
ntsiag vim tias nws muaj fwj chim heev, tabsis qhov tej teeb meem no
pheej tsis paub tu noob los vim peb yawg hlob vp tseem tsis tau kam
txiav nws tus yeeb tiag tiag ne yuav ua li cas daws tag mas. Dhau li
ntawd txhob mus muab hmoob hav zoov tej teeb meem no los piv rau
Tsunami vim Tsunami yog natural disaster hos cov neeg hav zoov li yog
peb cov hmoob xwv tim tsim xwb es pheej yuav kom pab li cas. Yog yuav
kom pab ces kawg yuav tsum tseg txoj kev tsim teeb meem ces kev pab los
txog xwb.

Yawg Thorns,
Koj cov lus tsis pov tseg ib lo kiag nawd.  Cov neeg pom Hmoob hav zoov
tus teeb meem li koj tau hais hauv qab no mas muaj coob tus, tab sis
cov yuav tuaj yeem los hais ncaj nraim rau sawv daws hnov/pom tias tus
teeb meem no tsis yog li cas hos yog Hmoob rov tsim rau Hmoob mas xaiv
xaiv neeg kawg li nawd.  Tab sis ua zoo tsam ces yawg Nai Phoo Charlie
lawv cov KUBXAJ ho tuaj kwv paib rau koj li lawv kwv paib rau DYD, St.
Paul thiab nai khu Hmoob Lis, Green Bay nawd.
NeoHmong
mas
txog
los

Teev,
Ua tsaug rau nej cov uas muaj peev xwm mus pab tau Hmoob tawm tom hav
zoo los thiab ho mus daws tso tau Hmoob hauv qov taub los.  Koj tej lus
hais rau yawg Charlie no yog tus txawj mloog ces yeej ua tsaug thiab
txhawb nej zog hos, hos cov KUBXAJ loj li Charlie lawv mas, tseem hais
tias yog nej mus ntxias Hmoob los rau Nplog tua pov tseg no xwb hod.
Tab sis nyaj qhov tseeb ua tsis tau qhov cuav.
NeoHmong

Thornsp...
Ibtxhia Hmoob xav li koj es luag thiaj tau, tau zoo muab Hmoob tej tub
tej ntxhais mos tua pov tseg nyob hav zoov hav tsuag.  Hmoob tuag es
cov neeg zoo li Neohmong tseem tuaj dab ros thiab ntxeev hais tias yog
cuav.
Zoo kawg!  Tamsim no GVP tseem ua neej nyob ces teebmeem Hmoob hauv
qabntuj no cia rau nws ibleeg ris.  Xav kom yog tim nws iblleeg xwb.
Tabsis yog hnub twg GVP dua toj lawm es Hmoob zoo Hmoob li qub lossis
ho txom nyem tshaj qub no koj yuav blame leejtwg mas?
Charlie

Kuv tsis paub tias yawg Charlie ntawd yog ib tug nai phoo no, tos li
hais txog kas moos thaum twg mas nws xij pheej hais yam muaj siab kawg
kiag li os yom. Kuv twb nug nws tias ua no nws yog vp pab neeg los yd
pab los sis nws yog cov nyob nrub nrab no tab sis nws tsis kam teb kuv
ne. Zaum no ces kuv paub meej lawm lau. Ua tsaug rau koj cov lus qhias
tias nws yog ib tug tuam thawj loj nyob ntawm peb yawg hlob xub ntiag
thiab no. Kuv kuj pab yawg zoo siab kawg thiab. Peb yuav tau txhawb cov
neeg muaj siab mus nriav kev ua nom ua tswv no thiab xwv yog muaj txoj
hmoo yawg hlob vp thiab nws cov nai phoo yau mus txeeb tau tebchaws peb
thiaj li yuav muaj cov nom tswv loj los tuav lub teb lub chaws. Koj
txhob lam hais lus mob mob nws siab tsam lwm hnub koj tsis muaj npe
hauv lawv daim list mus nyob hmoob lub tebchaws tshiab ces yuav tau
nyob ib leeg kho siab quaj kua muag tsis los laiv tus phooj ywg. Kuv li
mas kuv txog tog twg ces kuv zoo li daim nplooj tsawb qaij hlo rau tog
ntawd xwb mas kuv muaj ob peb hom phooj ywg diam hos.
zoov
tus
xaiv
Charlie
St.
mas
tsawb
no
li
yog
yuav
of
them