TshajKoob,
Kuv yog koj no ntshai kuv yuav tsi muab tej niag lus zoo li ntawd coj
los remind lawv li saum toj no ho. Kuv xav tias hais tej lus li ntawd
mas tsi txob lawv li os. Yuav tau nrhiav tej lus qabzib thiab lus zoo
los hais. Tsis tag li ntawd xwb, yuav tsum ua zoo npaum li peb yuav
muaj peev xwm ua tau mas thaum kawg cov nyuas neeg uas tseem muaj
pluaj siab tshwj cais li ntawd thiaj yuav tau nqos lawv tej lus rov
qab ov... Nyob ib leeg ib sab ntuj li no es koj txawm siv dhia npaum
ko lawm ces peb Hmoob yeej tsis muaj chance pom lawv nqos lawv tej qub
lus li mas...
nqq

Tshajk,
Kuv xav li NNQ thiab . Tej lus koj hais yeej muaj tab sis nws tsis yog
yam peb yuav hais tawm. Kuv xav hais tias muab qhov post no rho tawm
yuav zoo dua. Kuv xav xwb nawb...

Tshajk....aw,
Cia rau tus hmoob nyajlaj 30 xyoo( koos Pajcai) hais xwb twb txaus
dhau lawm nawb.
Peb sawv daws yuav tsum paub tias tam sim no luag cov nplog noj mov
txua lawm thiab od......peb hais lus hmoob xwb los luag yeej paub lawv
nad......yus cov nyob chaws kaj ntug mas kuj yuav tsis muaj dab
tsi......cov tseem nyob chaw tsaus ntuj yuav raug luag tsim txom
nad.......hais dab tsis yuav tau xav 2 sab mas mam hais. Kuv hais li
Phiaj hais thiab koj cia li muab koj qhov post nrho tawm yuav zoo dua
nawb.Cheem luag tsis tau paub coob leej.
Ua tsaug
Phwvnyawm

And it would be laughable if some day we find out that DKJ happens to
be a hmong too? Tshajkoob yog cov noob ruamtuatsov ua tsuas paub hais
nrog zog xwb nav. Lawv pab neeg no yeej ib txwm hais lus li no es peb
thiaj mag Meskas tis npe hu ua cov niag terrorists lawm las mas.
Nej saib Laophua twb tawm xov tias Nplog rov hus Nyablaj tuaj pab fab
tsovrog dua lawm no ov.
http://groups.google.com/group/soc.culture.laos/browse_thread/thread/4802908d5db78e52/#
TseemYeej.

tseemyeej,
watch what you said....

Cov hluas,
Yog nej coj tus yam ntxwv zoo li no xwb mas ua li tej laus hais "tsis
paub quav tsw tog twg tuaj tiag". Nej cov nyiam nyiam leeb kas moos
thiab nim kawm tiav ub tiav no es cas twb tsis pom ob nyuag nplog no
qab ned. Kuv nkaslastis tias txawm yog rub nej mus rau saum stage
debate nrog nplog los yeej kawg tuag mus yog li ntawd mas yuav tau
txhob khav ub khav no lawm tsam ces raug nplog muab zuaj noob qes ov
mog. Kuv tus laus no mas tuaj nyeem nej ib co lus hauv no mas kuv pab
nej txaj muag kawg vim nej hais lus li cov neeg tsis muaj hlwb xwb,
yog zoo li no es luag yuav ua li cas ntshai nej haiv neeg no mas.