Tej laus yeej piv txoj lus tias:
"Hluav taws kub txog twg   thov muab dej twg tua". Li no ces thiaj yog
kev yog cai.
Leej twg hais ntau ces raug yus pob-kub xwb... zoo tsis zoo tseem yuav
tau kua hau nrog thiab!
There is a good book to read..."The One minute Manager meets the
Monkey".... excellent reading.
Pao

Charlie,
Es sub koj tsis pub leej twg make comments txog koj tus god li lov? Koj
tus kwv tij Lee Pao Xiong hais yeej tsis yuam kev kiag li nawb. Kuv
paub koj tus kwv tij Lee Pao zoo heev, nws yog ib tug neeg to taub tsis
lam tau lam mus nkag leej twg ob ceg yooj yim (kuv ntseeg tias nws tsis
lam muab nyiaj mus yuav cov xab nai phoo li koj), nws pom li cas hais
muaj li ntawd thiab hais yam ncaj nrab kawg kiag. Thov qhua nws.
Zoo heev zoo heev.....txoj kev ncaj ncees yuav los txog Hmoob tiag
tiag. Zaum no xyov ntuj fa teb lam, ntuj ntxhee teb nphau lawm los cas
cov young Hmoob no yuav muaj peev xwm hais tsis ntshai tub qaub ib cov
Hmoob tus god kiag li lawm. Hnub twg Hmong tsis muaj fear li no lawm
mas thiaj yuav break tau qhov barrier ntawm Hmoob mus, tsis li ntawd
ces Hmoob cov laus feem coob tseem yuav raug ntxhais ntshav mus ob peb
tiam ntxiv.  Thov kom luag tsoom fwv tsis txhob lam muab Hmoob tus xyw
tsw lwj no tso tseg yooj yim. The investigation is over due!

Koj cov lus yog koj hais rau leej twg? Puas yog koj tias kom TC yuav
tsum tswj nws tus kheej hais nws li teeb meem xwb txhob ua ncauj ntau
ntau mus lob lwm tus no?

Dr. Pao,
SCH twb yog qhov chaw tsa los rau peb sawv daws tuaj sib tham es ua li
cas koj ho yuav hais tias "es tsis tas nej yuav siv sijhawj tuaj pia
ntau yam rau hauv no... haus SCH no." Ib ntu i peb tus puav tsis khoom
tuaj hauv SCH xwb, twb muaj neeg nroo nroo tias cas SCH yuav ntsiag to
li. Raws li kuv xav mas yog sawv daws yim muaj lus hais mas yim zoo.
Tab sis yawm Charlie los kuj hais tseem tsawv li koj hais thiab. Yawm
tsis xav kom sawv daws tham txog yawm cov kwv tij thiab cov hlob tej mi
kev txhawj xeeb pem MN. Tej ntawd tsiv hnov tsiv mloog rau yawm heev
li.
Koj kuj hais tias kub qhov twg ces nto dej qhov ntawd, tab sis nyob
Mivkas teb no ces, yog kub qhov twg ces peb mus ntsauv xyuas TV, Mivkas
mam tuaj ntov dej rau.
Peb tuaj tham kev cov nyom loj hauv Hmoob ces kawg lus iab lus daw tawm
xwb. Yog peb tuaj tham hluas nkauj hauv nov no mas lus qab zib nyaj
yuav muaj thiab.
Teev