mej saib mes tog padalina tsis yuav chor los yawg kwvtij moob xyooj
nuav yeej tsis phim nwg quaspuj ov, padalina yeej khwj qaab mib kawg
hav ov, yawg moob xyooj nuav yeej zoo le uas tsis taus txiv pim tsawg
ov, leeg twg pum chang dlaim dluab nuav muab peb saib puab haiv dlauv
chor ov,kuv saib yuav haiv dlua es nwg xam moog.
http://www.wausaudailyherald.com/includes/newspaper/assets/frontpage.PDF

Thaub,
Koj nyob ze tug puj moob Thoj hov, koj yuav tau moog paab hlub nwg
nawb.  Nam tsuv tum Pov Chang hov, tsis yog nwg kawm tau koj zaaj yaim
paum lawm los caag es nam puj moob Thoj hov cas le tsis tso nwg tseg le
lawm maj?
Tooj

toojdlawb, pov tsaab tuaj kawm hoob yaim pim ntsaag madison technical
college nuav tag lawm, kuv muaj A+ tsua nwg vim has tas nwg yeej yaim
uas nwg ib nom puj dlub kua muag kua ntsw poob dlawb vog, tejzag nwg
siv thaj hov es puj moob xyooj xam caum nwg lawm, vim le hov es kuv xam
has tas kuav cov txivneej moob xyooj es ua tsis tau txiv tuaj kawm tsua
sunrise ntaam, yog tsis tuaj mas tejzag tseem yuav tuag ntau tug
txivneej moob xyooj ntxiv.

Vaajmoob,
Tej koj has(kev kawm yaim paum) yeej yog lawm. Ua dlaab tsis los yeej
yuav tau kawm. Tam nuav cov Moob women tsis yog tam thaum u lawm. Ua le
puab has, "Zag nuav tsis yog zag u." Tsis yog yuav ua phooj-phooj, tso
phev tawm xwb ces taag num nawb. Kuv los yeej tau kawm lug ntawd kev
readings, watching porn movies ntau zag. Practice ntau zag hab mas
txhaj paub tas kev ua rua quas-puj ntsaaj qhawg yog ua lecag nawb.
Hahahaha
Nub nuav nyob tsev xwb lov? Txhob hlob qau nawb yog nyob ib leeg naj.
Laam tso dlaag xwb txhob chim ov.
tooj

toojdlawb es, peb cov huamnab lug nuav mas tsis thaag looj le og, nub
nua kuv qha ob peb session yaim pim hab ce yeej yuav yaim hab ua ntau
teg le og, kuv tub ua ob tug puj lawm naj taag kim nuav naj.

vaajmoob,
Let the dead rest in peace.  Luas tsi yog aav luaj tawgpleb tawm lug
mog.
Koj tsi muaj mivnyuav lov?  Koj qauspuj puas zoo nkauj hab?  Thaum txug
luas ces yug zoo has kawg yom.  Yuav has le caag los tau vim you have
"freedom of speech and freedom of press."
However, peb ua neej nyob yeej tsi paub peg hauv ntej.
Chuck Swendall tau qhuab qha ib zag hastas, "All marriage are not
immune to adultery."  Suavdlawg yuav tsum najnub ceejfaaj hab rau sab
thov Vaajtswv paab yug tug txwj tug nkawm kuam txhob yuam kev moog ua
txhu xwb.
Therefore, koj txawm txawj yaim p*** npaum le caag los yog luas
txavtxim sab moog nrug lwm tug kws tsi txawj yaim p*** le los luas yeej
moog luas lawm.  Lub neej nuav tsi yog kawg rua txuj kev sibyaim.
Thov Vaajtswv zaam txim rua koj, vim koj tsi paub qaab hau le.
Please grow up and go find something worth while to do.  Peb muaj ib
cov dlhuav-v koj cov subject kws koj brought tuaj rua lub forum huv
nuav le.
Peb tsi txwv koj tabsi, bring something more pleasant to the eyes and
sweet to the ears okay!  Dirty stuff are "a turnoff."
Noogdlej

nooddlej, kuv mivnyag muaj coob, quaspuj muaj ntau og, tabsim yog koj
tsawjx yaim pim lawm sim qhov % kws koj quaspuj yuag moog reduced lawm
puab yog mas, yog le hov es sunrise puab cov kwvtij nyob madison tub
pib hu kuv teem appointement tsua puab lawm es kuv maam qha puab.

sitham2, koj tub yog kuv ib tug huam nab kub xaj es koj has dlaag tsis
le kom maj, koj sim qha peb saib koj kond zoo le caag,puas muaj pim
muaj qau hab txawj sis tsoob le peb kind hab, koj kind puas txawj yaim
pim maj,yog tsis txawj ce yuav tau tuaj cuas kuv ib plag koj hov ua le
chor xyooj hab ov, kuv nov has tas nyob ntawd koj nyob mev coobx le
nuav.

cov yawg es nyob wausau,thaum twg es puab maag cov padalina lug paam
naj,qha peb hab es peb xam tuaj saib hab,mej le mej tuaj saib tug
tuag,peb le peb yuav tuaj saib cov caj,cov nam ua mov naj.