Cas hmo no kuv lam ua npaum suav tias yoov thiab kas mas ntau li ntau,
mus txog twg los yeej ntau npaum li no. Thaum ua npau suav tas cais
kuv txawm tsim plawg los thiab twb yuav txog 6 teev sawv ntxov es yog
vim dab tsi nej. Nej cov paub pab qhia saib yog dab tsi tiag.

yawg aw-- kuv xav tias txog txij koj sawv ntxov ntxov li koj tuaj post
koj zaj npau suav no ces yeej yog koj nyuaj siab pw tsis tsaug zog
lawm ntag.  raws li kuv paub mas yog npau suav pom kas thiab yoov ntau
ntau nyob cuag tsi hauv yus tsev los yog nyob rau yus tej chaw lav
chaw pw no ces yog vij sub vij sw no nawb.  ho tej zaum mas kuj yog
noj tsau npau suav ntau thiab xwb kuj tsis muaj dab tsi thiab.  tab
sis qhov yuav ua kom yus lub siab kaj no ces yog koj tseem coj kev cai
qub no ces yuav tau mus thov ib tug txiv neeb tuaj ua ib thaj neeb kho
koj lub tsev los yog kho nej ib tsev tag nrho thiab muab tej vij sub
vij sw yaws pov tseg.  yog koj mus church lawm no ces yuav tau mus kom
xib hwb thov vajtswv pab nawb.

Kwv
Kuv tsi nyuaj siab os, kuv xav tias tej zaum yuav tau koob hmoov
lossis yuav raug power ball no. Kuv mus yuav tas $20.00 power ball
lawm tiag.
Kuv qhia zaj npau suav tsi tau tas. Kuv zaj npau suav mas yog li no.
Kuv mus txog ib yim mas cas yuav muaj yoov ntau ua luaj thiab kas ntau
kawg li tsi muaj chaw tsuj li. Kuv ho mus rau lwm tsev neeg los zoo
tib yam thiab, yoov kuj coob tas npaum thiab kas los ntau ua luaj. Kuv
txawm los rau hauv peb tsev nas lawv tsauv ib cub tawg tsi cig tiamsis
pa nchu ntau li ntau ua rau cov yoov los tsi tau li, cov nkag los tau
los cia li tuag tas li lawm cais kuv cia li tsim los lawm xwb.
Kuv xav tias tej zaum yog yuav raug power ball xwb no. Txawm yog muaj
siv muaj npog los yuav yog raug lwm yim lossis tej kwv tij lawm xwb
yuav los tsi txog yus tsev neeg vim hauv yus tsev mas muaj pa hluav
tawg ntau heev ua rau yoov los tsi tau li.

yawg-- txhob nkim koj $20 nyiaj rau power ball vim koj zaj npau suav
no tsis yog yuav tau nyiaj.  siv koj $20 no coj koj poj niam neb mus
dinner tonight ua ke tseem yuav muaj nuj nqi dua nev.  koj npau suav
tsuj quav lo koj tag mas koj mam mus yuav power ball ov.

Koj puas paub moob zaaj lugnruag "Yob laugntsuag hab Yob muaj nam" kws
has txug "lab noj taum?"
Yob laugntsuag tau nyaj hab yob muaj nam poob qaab tsuas hab luv
tegtaw xwb.
Zoo le koj pum puab ob yim ntawd muaj nyaj hab tsib kev nyuabsab ces
koj lug xaam saib seb koj lub tsev puas muaj nyaj xwb.
Kuas qhov ntawd kuj tsi txhais hastas "kaas = $$$$."
Kaas ces yog kev ntshai losyog tshab tuabneeg qhovmuag.  Huas rua Lab
losyog tsaj ces yog mov xwb.
Yoov mas yog kaabmob vim yoov nteg qai hab tsaws rua yaam lwj hab qas
ntawd.
Yuav $20.00 powerball lawm ces yog koj faib kev txhawj tawm lawm xwb
mas.

Kuv xav 1)tejzaum peb cov Hmoob nyob dejdawb yuav raug kev ploj tuag
coob. 2) tejzaum xyoo 2012 ntiajteb yuav puas tsuaj tiag tiag, 3)
tejzaum UN thiab lwm tebchaws yuav take action against Blog thiab
Thaib.

Yawg....aw,
Kwvtij mas lam hais tsis yog li lawm nawb.......koj npau suav pom yoov
thiab kas ces yog cov suav-v xwb ntag nawb....$$$$$$$$ yuav los sai-ai
ntag los mas......ua tsaug nawb kuv yuav mus yuav $10.00 Mega millions
thiab.......yog koj raug no ces tuaj them kuv nqi fawm nawb.......yog
kuv raug no ces kuv mam yuav pib dav hlau koj tuaj nrog Fajkhaum wb
noj fawm.
Yog nyob-b muaj yoov coob-b nyob hauv tsev los yog los hauv koj tsev
mas thiaj yog li Kwvtij hais.......tab sis peb cov mus lawb dab no
ces......tsis muaj dab tsi......tej zaum yus muaj nqaij tsw lwj nyob
hauv tsev ces yoov los ntsauv xwb.Koj txhob yuav ib zaug power ball
xwb yuav 3 zaug tom ntej no nawb.

Ua tsaug nawb hlob phwvnyawj. Yog kuv raug lej cais kuv lav loos yuav
pib nyuab hoom rau koj tsev neeg tuaj saib kuv thiab peb mus camp ua
ke ib zaug ntag nawb. Tsi yog rau koj xwb tabsis tsev neeg ntag nawb.
Kuv mam yuav li koj hais.