cheri es, kuv saib kuv tub has tas mej moog aim puj pov mej tsi moog
ib plag puab coj moog kawg lawm hab ces mej tsi tau aim ov,

Phoojywg, koj ib tug neeg ntse thiab txawj ntau ntawv zoo, kuv ciasiab
tias cov lus hais tias kom mus aim Pog Vajpov tsam ib pliag lawm coj
mus kaws lawm nej tsis tau aim no, kuv tsis xav tias yog koj hais, kuv
xav tias yog lwm tus neeg tsis txawj hlub yus cov neeg hais xwb, koj
yuav yog ib tug neeg zoo

amen born2behmong hahahahhaa
yog lawm cov neeg ntse yeej hais ib yam koj hais ntag os tus phoojywg
keeb tseem mos mos liab tsis tau paub tab xwb os hahahhahah

Cov Kwv, yog peb sibcav peb mas tsis ua licas, tabsis txhob hais tias
peb yuav mus aim hlob Vajpov pojniam no, vimtias nws tsis zoo rau lwm
tus neeg uas yuav nyeem yus cov ntawv, qhov 2 yog yus hais ua dog ua
dig tsam muaj ib hnub yus ho mus yuav los yog thov lawm cov neeg
txheebze pab yus no ces lawv paub tias tus hais phem yog yus, qhov 3
yog ib tug neeg zoo twg saib tsis tau ib tug neeg tau kev txomnyem
twg, mas nws yeej muaj keebkwm tias muaj ib hnub nws yuav zoo ibyam li
ntawd thiab. Txawj hais tau li saum no los tsis tseemceeb dabtsi.
tabsis, qhov tseeb tseeb ces yog peb ib tug muab ib tug saib tseem
ceeb thaum peb txhua tus tseem muaj txoj siab thiaj muaj nujnqes,
thiab peb txhua tus muaj sia es peb thiaj xav nyob. yog thaum ib tug
twg tuag lawm, ces tsis muaj dabtsi li, thiab yog yus tsis pab es lawv
tuag tas lawm no, yus yuav tsis tau luag nyob ibyam thiab
Tijlaug Tshajplaws

Born2beHmong,
U are right, they only questioned vp's wife and his son because they
were there with vp.
Koj tus paub-b tab hais li cas ces nyaj yuav yog li ntawd. Peb cov
tsis paub tab no ces peb hais li qhov peb pom xwb.

Twb tsis hais niam vp thiab nws cov me nyuam kuv xav cov me nom
generals tag tus ces yog ntse ces kav tsij xuas kab khiab tawm txawv
teb chaws cheem luag tseem tsis tau taug qab hluas tuaj txog. Hnub
luag tuaj ntsiab tau ces kawg raug zuaj xwb, tab sis kuj tsis ntshai
thiab txog kawg ces kawg muab tawb quav rov so rau luag tus laus ua
tus ris xwb.

Kuv xav tias txhua yam no yog tim gvp thiaj tsim tau lub npe phem rau
peb Hmoob.  Nws yeej tsi yuav leej twg advise li.  Yog leej twg advise
ntau cais txawm yog communist lawm ntag.  Nws tsa tau cov niag phuab
thaub laus 8-9 leeg ua thib pwv xam tabsis cov no cais txawj khi tes
thiab noj nqaij npua ci kheej xwb yeej tsi paub dab tsi kiag li.  Nws
hais li cas cais lawv qw qw li dev tsej lawv qab xwb thiaj coj peb
Hmoob mus tau lub npe phem.  Tej zaum sov nws hlub Hmoob lossis nws
hlub nws hnab nyiaj kuv kuj tsi paub rau qhov nws tej tub tej ntxhais
muaj nyiaj tas.
bvv