Thaum kuv yuav kuv pojniam, ces kuv ib tug niag qub hluas nkauj txawm
tuaj koom thiab nws txawm mus thov lawv cov qhab nab ntaus music kom
lawv hu zaj nkauj no pub rau kuv.  Nim no kuv mloog zaj nkauj no thaum
twg ces ua rau kuv nco lub sijhawm uas kuv pojniam wb sib yuav thiab
tus qub hluas nkauj ntawd los thov dance nrog kuv ua zaum kawg.  Tej
yam memory li no ces yeej nyob nraim hauv yus lub siab li tiag cov
yawg.
Nej puas muaj tej yam memory li cas thiab, txog lub neej qub qab uas
nej yeej tseem nco ntsoov cia tsis muaj hnub ploj?  Share pub rau peb
tau nyeem laug sijhawm thiab saib....
http://www.youtube.com/watch?v=csSvU0fAJUc&feature=related

hsp es, kuv le ces thaum kuv yuav kuv nam mejthaub ces kuv ib tug
hluag nkauj tuajkoom hab nwg hoob zaaj nkauj nua tsua kuv nim ua kuv
lub sab quajx tau ntau xyoo, kuv nim ncu quag ntsoov nwg ob lub kua
muag thaum nwg saib kuv,has txug xwb kuv tub yuav quaj es,
http://www.youtube.com/watch?v=W8Nx-q8mYfk&feature=related
vmged

Phoojywg hmoob St paul,tau ib ntus los no koj tsuas hais txog ADID
(lub neej dhau los) xus li koj kho siab diam. Yawg adid ces suav daws
puav leej muaj .Kuv li mas yawg yog tham ces  yog hais saum kev ntseeg
mas muaj kev txhaum ntau heev li nawb,. Hos yog hais txog saum noob
neej ces yog keej thiab yeej yog ib tus phab Ej uas yus yeej txaus
siab rau yus tus kheej tias muaj luag nkauj muaj peevxwm offer rau yus
coob leej. Toj roob kaum hav ua nplooj xyoob nplooj ntoos ntxeev
pesfo,tiv nag ua ntub ntsuav, hauv dej nam khoom,pem tej teb npleg.
Yawg muaj muaj tej tus twb ncaim ntiaj teb no mus lawm los yus tseem
nco. Adid yog Adid let it go

vaajmoob e, ua cas koj yuav hais tau fasnim ua luaj os....  nim no koj
tseem nco thiab quaj tau rau nws ntag!!!!  Yog li mas tsis zoo tham
txog nawb, tham ntau tsam niam tij muab koj hlob ces nyuaj
nawb...hahahaha

Mobsiab, paub hais tias yog adid los mas.  Tabsis tej yam hauj adid
yeej let go tsis tau thiab ne...  Koj saib koj lam hais tias let go no
xwb, koj twb tseem nco ntsoov thiab los sav...hahaha...  Tsis ua cas.
Piav kom lom zem xwb...
Kuv tseem nco thaum peb nyob loojceeb, kuv nrog kuv ib tug npawg mus
tham hluas nkauj nyob ze ze rau tom tshaj nyobhaum tshiab.  Nws mus
tham nws tus thiab kuv mus tham kuv tus.  Kuv nyob nraum zoov xwb
tabsis hluas nkauj kuj tawm tuaj nrog kuv nyob tham lus ua si thiab.
Qaim qaim hli ua rau yus pom nws meej kawg.  Hais lus luag ntxhi xwb
mas ntxim hlub kawg tiag.  Ib tag hmo ces kuv niag npawg txawm los
thiab hais kom wb mus tsev.  Wb thiaj taug kev los tsev lawm.  Niag
npawg tsis hais lus li, tus tias yawg ua cas lawm.  Yawg teb tias,
yawg mus nrog hluas nkauj pw ua ke lawm thiab tsam no ntshai tsam
hluas nkauj muaj me nyuam.... Yawg nyuab siab tas tas.  Yawg nug kuv
tias ua kuv ne, kuv puas nrog hluas nkauj pw thiab?  Kuav teb tias kuv
li kuv tsis pw laiv.  Tuav tes mas tuav lawm ntag tabsis hluas nkauj
niam pw ze ze hluas nkauj ces yeej ua tsis tau hauj lwm dab tsi li.
Ob hlis tom qab xwb, yawg niag hluas nkauj txawm muaj me nyuam tiag
los vob.  Thaum kawg yawg ham tsis poob nyiaj kho xwb tiag, vim yawg
tsis kam yuav ne.  Yawg twb muaj ib niag hluas nkauj nyob rau phav
kheb lawm tabsis yawg ho tseem mus nrog niag ntawm pw ces teebmeem xwb
tiag.
Qhov no ces yog ib qho nyuag adid me me thiab os...