tsuj,
tamsim no tseem tsis tau yog DEV, yog koj piav tsis tau koj qhov tsis
messed up christian los ces, kuv mam li hu koj ua Dev tsuj - yaweh.
tus neeg uas tsis lam tau lam hais, ua cas tsam no act zoo li tus aub
lawm xwb?  Hais tau ua cas prove los tsis tau?
lha

npawg lha, thiab npawg tsuj:
kav liam ib txhia thiab mas---yam neb sib tham no ces yeej muaj
teebmeem txhua zaus yog muab tham txog. yus yuav tsum tau ua ntsej muag
lag dig es txhob hnov xwb mas thiaj li zoo os mog. es rub lub siab ntev
tshaj no ntxiv thiab, peb twb yog neeg nkag siab thiab tostaub lawm
nev, tsi yog yuav los siv tej lus no lawm.  ua lub siab kom ntev tshaj
qhov no lawm tom ntej es thiaj li zoo---peb hmoob tshua ntshaws coob
xwb tsi ntshaws tsawg, es qhib yus lub hauvsiab kom dav dav thiab ruas
yus lub qhov muag kom pom dej tshaj no xwb os mog.
thanks in advance,
Born2beHmong

lha..
kuv twb piav rau koj lawm ne...
tus dev ces twb yog tus uas vajtswv hais tias "khiav mus hell.."
los tseem quaj qw quaj qw mus cuag nws no ne..
koj tsi muaj brain to taub pob?
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

bornto be hmong..
hahahaha...kuv twb tsi hais lus los nws xij hais hais na....hahahaah...
muab kuv liam tias kuv yog god...muab kuv liam tias kuv yog dev....ntuj
es!!!!! yuav ua cas ua neej nyob yog tias nws xiam hlwb li ntawd na...
KUV YOG TIBNEEG XWB NA....:(
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

tsuj,
qhov no yog koj qhov tsis messed up christian xwb lo? "khiav mus tom
hell..."
Yog koj tsis xav kom kuv hu koj uas ntsej muag dev tsuj no ces koj hais
los kom tau nawb, ua cas koj ntse ua luaj koj hov hais tsis tau ib qho
ntseeb los li?
lha

lha...
not sure if you're retarded or not....but tus dev twb paub lus me me..
temsis tus zoo li koj ces...god tias "khiav mus..." los tseem quaj
qw quaj qw rov mus cuag nws.....
temsis, txawm li cas los kav liam...muaj ib cov yeej xiam hlwb dua ib
co.
temsis, be very careful...for god/jesus are the only judges to judge
a person...not some retarded people like you who said "yog cov coj
dab mock..."
don't worry about me...i'm more of a christian then you would ever be
in your lifetime...some people are blessed..and some are damned...in
your case, don't know what you are..but you seem to be very foolish
in yoru words...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

tsuj,
koj ces kawg kuv hu ua ntsej muag dev tsuj no lawm xwb os. tsam no ces
hais tib tug tuag es li ko lawm xwb.
koj tsis retartd ua cas koj hov los nrog tus neeg retard sib cav tsis
muaj qab hau?
Ntsej muag dev tsuj... koj pos muaj dab tsi hais ntxiv lawm thiab?
lha

Kuv los kuj yog Christian hab. TAwm sis kuj enjoyed yawm TsujSua hab
IHL ob tug cov lug sis caav sau nuav. Ntxim zoo le IHL muaj ntsis npau
tawg lawm. Le caag los xij, kuv kuj kawm tau ntau yaam ntawm ob tug ob
leeg le tswvyim, zeem muag txug zaaj nua.
Ua tsaug ntau,
pdy

lha..
ua cas es.....koj tseem stoop lower dua tus dev lawm thiab na?  ntuj
es..
quaj qw ntxiv..tsam yexus nqi los muab koj xa mus ntuj tawg no bro...
i'm wondering...did you family find you abandoned..or jesus sent you to
a dog's belly?
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

pdy,
i'm a christain...but not sure why my view is so different from other
christains...yug txawm ntseeg los..ntseeg txij yug tug kheej xwb..
yuav tsum has lug suav dlawg yuav tau...vim yug tseem yog pejxeem moob
withing the society of man who are not christains...
maybe you should tell lha that i'm not god (or dog)...but a simple man
who wishes for harmony among man...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

neb mas, twb hais tias peb kawm tau ntau heev lawm es kom rub lubsiab
ntev thiab dav es tso tseg tej me lus tsi zoo hais no nev.....yog yuav
chim mas, yuav tsum yog li peb cov ua tseem coj txoj kev cai qub no
pob.
yog li neb ob leeg twb yog christian tag nrho lawm,  neb yuav tsum tau
los hais lus zoo thiab sibkho nawb. yawm paaj, es koj mus church lawm
thiab lov, yog li zoo mas yawm.
koj tub,
Born2beHmong

yes, a man uas tawm yauv dev ob ceg los.
paaj, born, xej...  nyuag dev tsuj no yeej ua tsis tau rau kuv npau
taws ib sim neej no li os.
nws ua heev kawg tabsis kuv qw ob nyuag suab xwb nws ua pobtw khiav rau
ub rau no.
kuv tsuas yog muab nws cov lus rov ntsaws nws nqov ncauj xwb.  Tus dev
no nws tsis nyiam hais zoo.  yuavtsum ua nyaum li nws mas nws thiaj
paub.
lha

hahaha,,, tsuj ua heev kawg tabsis kuv qw ob nyuag suab xwb txawm siv
ua dev pos pob tw khiav tsis saib qab li lawm.
Paaj aws,
tsis muaj hnub nyuag dev tsuj no yuav ua tau kom kuv npau ntawv os.
kuv rov muab nws cov lus rau nws nqos xwb.  tus neeg no yog koj hais
zoo nws yeej tsis mloog.  yuavtsum ua kom phim nws thiab nws thiaj
paub.
nej saib kuv cov lus thaum kuv xwb hais, kuv yeej hais zoo.  tabsis
tsis nkag niag dev no pob ntseg li nas
lha

lha...
koj twb yog tus tawm dev 2 ceg los es koj tseem thiaj li quaj qw quaj
qw li koj mas bro......hahahahahahaha....
some christian in here has an insecurity problem...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

"we all know that the mentality of a christain is "nonchristains will
go to hell...", and i'm just trying to tell lha that its not
nonchristains, but christians who mock nonchristains..."
Kuv kuj tsis paub zoo txog Hmoob li kev cai dab qhua, kuj hos tsis paub
zoo txog Vajlugkub thiab tab sis hais txog koj nqe lus saum toj no mas
kuv pheej hnov coob leej ntau tus hais tias thaum tus txiv qhuab ke taw
kev rau tus neeg tuag mas nws taw kom tus neeg tuag mus lawm puag ntuj
tawg teb tsau, ntuj qhua teb nkig, muaj muaj kab ntsig chob ko taw heev
li...some thing like that. Ntawd puas yog "hell" mas? Kuv los kuj hos
tsis tau pom "hell" saib zoo li cas tiag tiam sis ntxim li tus txiv
qhuab ke describe dab teb mas khws khws li yog "hell" ntag. Nej cov
paub zoo txog zaj taw ke sim hos piav ntxiv rau peb saib yog li cas
tiag. Yog tias muaj tseeb tus taw kev yeej taw kom tus tuag mus nkag
"hell" tiag mas tej zaum yuav tsis yog cov "Christian" mock cov
non-Christian vim tias lawv yeej hais lawv li ntawd tiag rau lawv tus
neeg tuag.
Hais txog ntawm txoj kev sib mock mas kuv tsis qhua pab twg kiag li.
Txawm yog cov Christian thiab Non-Christian los nyias yeej tsuas khav
nyias zaj zoo xwb. Yog koj mus txog cov Christian ces koj yuav hnov
lawv hais lus thuam cov Non-Christian hos koj hos mus txog cov
Non-Christian los koj yeej hnov lawv thuam cem cov Christian thiab. Kuv
pom ntau pab kwv tij mas tej kev teev dab qhua no tseem ua rau lawv sib
tawg lawv kev kwv kev tij ua rau ib leeg tsis xauj ib leeg thaum muaj
mob muaj nkeeg los sis thaum ib tug twg tau txais txoj kev quaj ntsuag.
Kuv xav mas peb kev teev dab qhua, txawm tus yuav mus teev Vajtswv, tus
nws hos yuav mus teev dab xyoob, dab ntoo toj roob hauv pes, dab niam
dab txiv poj yawm txwv txoob los kom suav daws to taub tias nyias ua
raws li nyias qhov kev belief xwb tsis txhob muab coj los ua ib qhov
chaws sib cai saum neej no.

***@msn.com,
Hais li koj los kuj yog kawg lawm tiam sis xyov cas peb pheej ntshaw
ntshaw tuaj nyob White God lub teb chaws li thiab es. Thaum twg peb tau
kev nyuaj siab ces pheej quaj qw thov tas zog kom niag White God pab
rub tes xwb ces kav liam tsis txhob mus cem cem niag White God ntawd
lawm os mog. Yus twb ua tsis tau dab tsi li pheej nyob under niag White
God control xwb ces txawm yus tsis nyiam los ua twj ywg maj mam ntxhi
cem rau nruab siab xwb thiaj tsis txaj muag nawb mog.