Yawg phwvntawj
Kuv zaj niag npau hmoob uas mus pom yoov thiab kav ntau ntau ntawm mas
quav dev tshaj. Kuv mus txog lub tsev thib ib mas yoov thiab kas ntau
kawg nkaus ho mus rau lub tsev ob los ntau tas npaum cais los txog
hauv peb tsev cais cov pa hluav tawg muab laum ua yoov tuag tas los
tsi tau li.
Kuv mus yuav lej peb zaug sib law ua ke, zaum ib tau $7.00, ka lai
$2.00. Zaum ob kuj tau $7.00 Kav laiv $2.00. Zaum peb tsi tau dab tsi
kiag. Yuav ib zaug leb power ball yog $5.00 cais qhia tau tias kuv
poob $1.00 nyiaj dawb. Cas yuav tsi txaus ntseeg li, $7.00 nyuas ntus
las xwb es nim yog yoov thiab kas ntau tas npaum.
Yawg hlob phwv lauj tsi tau nyiaj yuav pib dav hlau rau koj tuaj saib
kuv li lauj. Kav liam cia lwm zaug mam ho yuav dua saib puas tau.

Yawgnom,
Lub 2 hlis dhau los lawm, muaj ib tus phoojywg nyob MN hu xovtooj tuaj
rau kuv hais tias " Lawv nyuam qhuav hu rau kuv tias koj mob nyhav
heev thiab raug xa mus pw hoos muam lawm no" Ua rau kuv txhawj heev
thiaj hu tuaj nug saib koj puas noj qab nyob zoo...  Cav ua rau kuv
xav tsi thoob vim kuv nyob kuv tom tsev tsi muaj dab tsi... Kuv thiaj
hais pojniam tias hmo no wb lam mus pem casino saib... Wb mus txog kuv
nyuam qhuav ntsaws kiag ib daim nyiaj $20.00 rau ib lub nyuag slot
machine ntswj ob teg xwb tau kiag $6,000.00.  Li no kuv saib kuj tau
kam zoo thiab ov.. Tabsis tsi yog kuv hais li no ces koj txawm yuav
mus casino laiv...
Koj zaj npau suav mas kuv saib koj yuav tau thov ntuj nawb...Tsi txhob
mus yuav leb thiab casino nawb. Ha ha ha
Hais txog qhov koj yuav npav yuav pib davhlau rau yawg Phwvnyawm tuaj
saib koj mas tseg kiag. Yog koj yuav tau es Phwvnyawm tseem tuaj thiab
mas muab kuv hu ua dag no meb. Vim niag Phwvnyawm ntawd yog nej cov
Yaj caij po es... ha ha ha...tso dag xwb...
Faj

tus me kwv- kuv twb yeej hais koj lawm ne.  koj tsis ntseeg peb cov
laus no es koj ho mus ntseeg cov hluas li phwvyawm lawv lawm ces thiaj
poob nyiaj li koj ntag ab.  zoo kawg tseem poob tsis tau ntau.  ci li
tsum kiag txhob yuav lab ntxiv lawm.  cia koj cov nyiaj coj koj poj
niam me nyuam mus noj ib pluag dinner ua ke yuav pab tau koj lub neej
lawm pe tsawg npaug os me kwv aw...  ntseeg kuv tus laus no es mam ua
kuv tsaug tom qab nawb.

YawgNom,
Kuv tau mus ua si kev deb lawm thiaj tsis tau tuaj teb koj.....kav
liam nawb lwm zaus wb mam yuav lej dua nawb.Koj tseem poob $7.00 xwb
kuv kam poob $15.00 twb tsis tau 1 cent rov qab nad.Yog koj kam ces
cia kuv mam yuav kuv pib es tuaj xyuas koj los yeej tau tshuav yog koj
qhia kuv saib koj nyob qhov twg xwb los mas?yog ntshai tsam lawv paub
no ces e-mail rau kuv ib leeg xwb los mas.Koj txhob ntseeg Fajkhaum
nawb.Tus yuav tsis kam tuaj xyuas koj mas yog Fajkhaum ntag
od......kuv mas tuaj xwb-b nawb.