beemouacha koj tsi nco qab tseemyeej hais nram no lawm lov.
This is the tale of the 3 puvs nav. Nyob Blug teb
muaj 1 tug puv. Nyob meskas los muaj 1 tug puv.
Nyob ozzy los kuj muaj 1 tug puv hab nuav naj. Le
hov es klauvtawm puv puab tsev tuab neeg txham
yog cov pw tom txaaj xwb luas muaj nyaj tshaaj ne.
Hahaha...
TseemYeej.
May be lpdr already give dr. pao $1 million for him to eliminate the
hmong who know. If so he will be richer than usual, the hmong must be
careful for some untrust person.

bis es bis, koj puag ncu zaaj cinema hu ua "God must ne crazy" nua
naj, zag ua ces koj yuav crazy tagx vim has tas chiv thawj mej xaav
has tas vaajmoob dlaag ua caag saib moog saib lu, yog le vaajmoob has
lawm, koj sim noog dr.pov saib mej nwg yeej tsi qha koj has tas nwg
moog nasa art yog moog thaang kharasakan nua tas yog moog thoobtheo
xwb nua tas, kuv has txua koj has tas cov moob nyov ntawg tajlat nasa
art ho cov coob yog cov kwvtij moob thoj xwb, tsi taag le ho puab muaj
kwvtij moog oz coob le coob, kuv saib tsi ntev ces tsi yog dr.pov yuav
khaim xaj xwb ib nub twg los koj yeej yuav maam blog muag hab, vim
muaj cov puj blog puam mogx heev hab tseem muajx kua le, koj sim noog
dr.pov txug thakhet saib mej, taag le kuv paub mas cov blog nyob
thakhet ua ib tsooj mov luj heev tog dr.pov nyob ntwg lub hotel hov
ntawg khamkhong,
vmged
                              Hi Dr P
According to many of your past messages & first trip to Laos . It
looks like your were some sort of their rival . But now it seems that
you are part of them  ( Phim Xoom Huam ).  What is going on now?

Vaajmoob es...
Ua cas niam no koj yog Saub lawm thiab los... Koj nyob koj ib sab ntuj
tabsis koj ho pom txog pog nram Thakketh thiab nad!!!
Ua cas tau npaum no xyoo es koj tseem tsis paub txog lub zov Ban na Sa
Art thiab nad? Twb yog Vwjmais lub zos... UN muab rau lawv nyob. Lawm
cog tsis tsawb ntau heev... thian UN ua lub tajlaj raua lawv... 95%
ntawm 30 yim Hmoob tamsis no yog Hmoob Vwj xwb...
DU

Nev-v-v, kuv yeej kuv hais ov. ditsz the tale of the 3 pao nuav nev.
Hiv-v-v om...
TseemYeej.

pov es pov. ua caag koj tseem tsi leeg koj cov kwvtij moob thoj hab
naj, cov coob yeej yog moob vwj tabsi yim es nyob zex tajlaj hov tub
ypg koj cov kwvtij nib, koj tsi paub has tas kuv tub yuav tau ib tug
nam yau nyob hov hab lov es koj tseem has tas kuv moog tsi tau txug
nasa art nua naj, koj puag paub has tas puab hu nasa art hu ua lak 20
nua hab naj, kuv tsi yog has lub lak 20 tom cam nteb nyablaaj ov, lub
tom mas koj yuav txug yog moog ntawg thaag bang moog has yog kuv cov
kwvtij moob vaaj ntau xwb, ua caag koj tsi teb kuv txug koj moog nug
vwjmai cov teebmeem maj, tsi yog koj rhai ib plag ho yov peb qhabnab
mua vwjmai ntuv lov, koj yuav tau ua saub zag nua og,
vmged

Dr. Pao,
koj yuav nrog cov die-hard no tham mas yeej tham tsi txawj tag li
os...tsi tag li ntawd xwb, peb cov nam hlua nig no--peb tsi xav txog
tej kev ua phem li nuav le lawm og.  yog muaj sijhawm kav tsi moog,
mus saib nplog hab hmoob/moob hab--yus ua tau le caag ua moog le
nawb.  cov tuab neeg tham tham lug le nuav, puab tsua lam tham le
Thornsp haas haas puab xwb.
le tej laus haas os, tej nuav miv miv le--tsuj nti ntawm taws xwb.
koj yuav nrog leej twg sibcaav npaum le caag los, yog lawv tsi muaj
lub zeemmuag pum le yus pum ces lawv yeej tsi paub txog txuj kev ntawd
le og.
peb hmoob/moob tseem tsi tau paub ib tug qab haus dlaabtsi le; peb
tsuas paub tuaj tham lug le nuav xwb.  yog le hod, kav tsi ua le yus
ua tau es ua moog xwb mas nawb.
Born2beHmong

Hi Dr P
According to many of your past messages & first trip to Laos . It
looks like your were some sort of their rival . But now it seems that
you are part of them  ( Phim Xoom Huam ).  What is going on now?
Bis ne Bis aws, txawm yuav yog neebhuam, xoomhuam, xamhuam...xijhuam
le og.  niag nuav peb tsua xav kom bring in peace among cov tuab neeg
hmoob hab blog kom peb noj qab haus huv thiab muaj txoj kev ywjpheej
rau lub neej pegsuab xwb.
yog koj yuav kom sibntau sibtua thiab sibntxub li nej xav no xwb mas--
tsawg tiam los yeej tsi muaj lub neej khajsiab. dhau li ntawd, tsawg
tiam los yeej tsi muaj hnub yuav pom tias ua tau li nej lub me siab
ntshaw li nawb.  yog leej twg khav txiv thiab ua tau ces ntau ntej
kiag es mus ua tus niam hauvpaus kiag li luag lwm haivneeg kom
ciajtoog txavhlau ib hnub khov zujzus tiag mas--thaum no peb li tig
rov los tham nej cov kev npau suav nawb.  tsi yog li ntawd, ces txawm
yuav yog puas tsawg lub Huam los OK tagnrho nawb.
Born

jim es, koj has yeej yog kawg le lawm, tabsi, muaj qhov tabsi yog has
tas pov yuav ua le hov los yeej zoo kawg, nwg nov qaab qhov nwg qwx
thaum nyob 2000miles away, ua caag moog txug cuas nasa art ho tsi
raised cov questions kws thaum nwg raised nyob oz maj. los yog ua tsi
tau quav taw le, kuv ncu has tas thaum u pov ua nyaum heev tsua teev
ly has txug nlog ua caag nwg nua tsi zoo le tug qub lawm maj, tsi yog
nyoo lawm lov,
vmged