hmoob tim thaib cojtxawv2... qhov kuv piav no mas yam kuv pom txawv2 mas yog jkev mus hu neeg tuaj nrog yus tsev neeg noj ib pluagmov LOJ li ua plig los yuav noj tshoob. cov HMOOB TID MAS CIALI TUAJ TOM TSEV HU PHONE LOS YOG YUS MUS HU LI PEB HU2 TIM MESKAS LOS TIM BLOG mas txhob cia siab lawv yuav tuaj koom yus rooj noj/haus LOJ li ov. cov tid mas yuav kom lawv tuaj koom thauym yus mus hu mas ua zoo mus hais kom lawv PAUB zoo2 lawmno mas PElawv kli 3 pes tas no mas lawv mam xav seb puaskhoom tuaj koom yus rooj mov. yog tsis PE ces 100% lawv tsis tuaj koom. yuav tau PEli peb cov tim blog thiab timmeskas no mus thopvtxiv neeb tuaj ua neeb lawv thiaj tuaj koom nrog yus noj ib pluag LOJ. yog muaj copv  HMOOB THAIB TUAJ HAUV SCH no ces ho piav kom meej zog seb. ib yam lawv txawv mas hu tuaj noj mov no mas tau PE yog hu kom tuaj ua hauvqhua TXOOJ no mas hu hauv xov tooj cua xwb los tau. hos peb mas kuv pom yuav yog KAV XWM thiaj mus hu tau vim mus txog tom tsev yuav tau muaj ZAJ txiv xaiv mus nrog tus yuav kom tuaj ua hauvqhua TXOOJ sib tham hauv ZAJ TXIV XAIV tias nws muaj tus txheeb ze tas sim neejlawm yuav VAM nws tuajmus qhau ib lub kaus 6 nws tus txheeb ze cojmus roo hnub roo hli. coj mus yeeb teb kom tsim nuj tsim nqe. tsis yog KAV XUM tsis paub tej ZAJ txiv xaiv li no mus hu tsis lam tau hauv qhua TXOOJ tim peb no los yog tim BLOG. TIM thaib MAS SAU IB TSAB NTAWV MUS RAU TOM XOV TOOJ CUA(RADIO) KOM tshaj tawm tias ib tug hu lino tau tas si8m neej lawm kom nws tus txeeb ze hu lino tuaj ntau ib tug nyuj no xwb ces TAS KEV HU HAUV QHUA TXOOJ LAWM NTAG. muab piv mas yam peb ua NYUAJ2 lawv muab ua YOOJ8 yam peb ua yooj8 lawv muab ua COM NYOM tiag2  li lawm. mu hu neeg noj mov xwb mwnyuam yau txhob mus hu li ov. tus laus mus hu los yuav tau nco ntsoov PE tib si li peb mus hu neeb. tej lub zos uas yog cov hmoob nram VIBNAIS KHIAV mus bnkaum ua neeg THAIB xwb no masklawv kuj coj li peb cov tim meskas thiab tim BLOG hos cov zos TSEEM2 HMOOB THAIB TIAG mas lawv yeej coj nruj li ntawd.
ib yam txawv2 ntxiv yog kev noj 30 pov pob thiab kev tham hluas nkauj. thaum tuaj txog vibnais peb mus pem khej me mus ntsib peb ib tse kwvtij uas thaumpeb khiav tawm teb chaws suav los txolg tom nyab-laj teb ib co kwvtij nkaum zog nyob tod lawm los txog tim THAIB ib tse kwvtij nkaum zog tid lawm thiab. thaumpeb tuaj txopg vibnais peb mam rov mus ZEEM tau peb tsev kwvtij uas poob zoo tim thaib teb lawmntau pua xyoo nyob pe m khej me thiab qhaum qhob. peb ib co hluas thiaj mus nrog peb cov kwvtijh noj 30 pem hmoob thaib zos IB ZAUG. LAWV UA TXAWV MAS YOG LAWV TWB KOM COV HLUAS NKAUJ IB LEEG XAWS IB  klub khaub hnab. nyias cim nyias xov kom nyias paub nyias lub khaub hnab. tus TSWV ZOS phuvb nyaij npab twb tso neeg mus sau/kev cov khaub hnab ua ntej tau ib niag hnab nyhav tsawv ze 50-100 lub khaub hnab ua ib ntug. hmo noj 30 KAJ NTUG sawv ntzxov ces lawv coj cov khaub hnab tuaj FAIB TOM TSHAV POB. faib cov tub hluas ib leeg ib l,ub khaub hnab. faib tas ces lawv mam kom cov hluas nkauj mus ZEEM nwslub khaub hnab seb tus tub hluas twg tau nws lub khauyb hna lawm no ces hnub ntawd nkawv yog ib khub pov pob thiab hais kwv txhiaj kom txaus yees. ib tsam tsaus ntu ces tus hluas nraug mus tham tus hluas nkauj tom qhov tsev ib yamli cov tim BLOG qhov txawv mas yog ob tufg tham2 haum no ces kom tus hluas nkauj nqa LEV nqa pam dis daws tuaj nkawv cojmus pua tom ntug zos nkawv ob tug koom pw ib hmo qaib quas no ces ib tus hluas nkauj mam sau LEV sdau PAM dis daws rov qab mus tsev mus ua tshais li cov tim BLOG. thaumpeb mus vibnais thawj zauv peb tsis paub lawv cov kev caili no mas kuj txawv thiab nyuaj tsawv TABSIS thaumpeb paub lawm mas #1 kawg vim tau khawm tau puag tau tawb ib hmo kom kaj ntug nrog ib tug 22 yooj8 6 tus txawj me2 kwv txhiaj. cov tub hluas /txiv neej leej twg tseem txawj haisjwv txghiuaj me2 mas hun ntawd nws yeej ntsib coobtus 22 los koom nws pov pob ib tsam tsaus ntuj ces tham haum2 yooj8 tau mus pw tom ntug zos ib hmo. #2 kawg. kuv muab tus 2 vim tsis npaumn cov tom U tim meskas no lawm. vim cov tim meskas no mas tsis yog mus cauv LEV KAUV PAM TOM NTUG ZOS nrog AUB nrog npua sib txeeb chaw pw hos tim meskas no tom U mas mus nrog tus 22 koom tom nws lub apartment pom tseeb txhua2 square inches ntawm nwslub cev thiab lawv txawj hom  txiv neej nyiam #1 kuv tyhiaj muab #1 rau cov tim meskas no tom U hos ciov tim THAIB yog #2 thaum tau lawv coj mus kauv pam kauv LEV tom ntug zos ib hno. lwm hmo mus coj tus tshiab xaiv tus 22 tshaj xwb tus tsis 22 heev ces KAVLIAM NROG NWSIBN PLIAG XWB. NUM TIAV ces yus sau nra rov qab mus tsev. tus tsis 22 heev mas feemntau nws tseem xauv2 tshajli cov 22 ov vim tus 22mas MAG ntau zauslawm. tus 2 tsis heev mas nws MAG tsawg zog ces nws tseem ceev tseem nruj dua. SIM me2lawm thiaj paub. ua zoo ntsib xau nawb yog xav tau ib hmo ib tug mus PW tom ntug zos.

Hmoob nplog noj tsiab maslawv hu tas zej tas zog tuaj no os. Hmoob Thaib noj tsiab mas koj nyob ntawmlawv tog tsev los lawv tsi hu koj li os. Lawv hu kiag lawv tsev neeg xwb ib yam li. Niam hlob txiv hlob, niam ntxawm txiv ntxawm, tij thiab kwv, tus muam thiab yawm yij, phauj thiab yaws laus. Lawv hu cov txheeb txheeb lino xwb os.