Kab ntsab,
Vim yog muaj Star Tribune (3 parts series of gang rapes) cov lus tshaj
tawm txog peb Hmoob TC Areas no lub noob neej ntawm peb cov me nyuam
ntxhais kev raug quab yuav ua dev ua bua. Li no thov peb ib tsoom boj
yaig hauv SCH no ho pab tawm tswv yim se peb puas pom zoo ib yam hais
ncig txog peb Hmoob lub noob neej saib taus & hlub tshua peb Hmoob tej
me ntxhais & poj niam.
Yuav pib qhov twg yog hais ncig txog peb Hmoob tej me ntxhais raug quab
yuam muab ua dev ua bua? Puas yuav cia li liam tus ntxhais (blaming the
shameful one) xwb los yog yuav tsum bog vim peb ntshai txhawj txog txoj
kev rhuav plu heev (too shameful to accept the blame)?
Kuv tus kheev yog hais txog kev quab yuam me nyuam ntxhais ces kuv yuav
los mus taug raws li no: 1. yog niam & txiv, 2. yog cov txiv neej ua
tau ua liam qia rau ib tug ntxhais twg, 3. yog noob neej tej kev txw
neeg ua kev liam kev qias (yaj yeeb yaj tshuaj los mus rau societal
norms). I.E. prostitution is probably one of the oldest trade in
civilized societies around the world...
Await your responses...
-tnv

Kuv taug txoj kab me me lawm, kuv pom tau hais tias peb cov ua niam ua
txiv txawj txoj peb lub neej kev khwv noj khwv haus es peb tsis muaj
sijhawm los tus thiab cob qhiab peb cov menyuam.  Thaum lawv pom peb
cov ua niam ua txiv tias tsis muaj sibhawm rau lawv lawm, lawm txawm
tsis cia siab rau peb.  Thaum zoo li ntawd, lawm txawm tsis nyob lub
neej li tus menyuam, lawv txawm hla hlo mus ua li tus laus, nrhiav kom
tau noj tau hua.  Thaum zoo li ntawd lawm ces kawg poob mus rau cov
tsov thiab plig uas nyas tshi yuav tom nqaij noj xwb.  Cov tub los mus
rau cov txivneej thiaj muaj lub zoo sibhawm muab tej ntxhais no us liam
tag.  Yuav tib leej twg?  1.  Kev poob tebchaws ua rau hmoob poob rau
lub ntuj zoo li no.  2. Niam txiv tsis muaj kev kawm thiab nrhiav nyiaj
txaus siv los duav lub cuab yig. 3. Menyuas nyob tsis taus lub neej
menyuam, lawv hla mus ua tus laus sai hwv lawm.  Tim leej twg tiag?
Tim sawvdaws.

Are we a problematic people?
kuv saib mas zoo li peb hmoob muab khav theeb dhau hwv lawm thiaj ua
rau lwm haiv neeg tsis tshua nyiam peb pis tsawg.
peb yuav tau xyaum li lawv thiab pob? tsis li ntawd peb lub be ces
tsuas yuav puas tsuaj xwb.
tam sim no peb cov hmoob nyob hauv tc no twb noj peb caug ua ob lub peb
caug lawm. lwm haiv neeg twb cia li tsis paub peb hmoob lawm thiab.
cov tswv cuab twb yog ib co coj hmoob lawm thiab laiv.
peb tseem ntse tsis tau txaus t-tiag.
txhob cem star tribune nawb hmog. peb twb tsis paub lo lus HMONG NEW
YEAR no lawm na.
NVIsion

NVision and Neeb,
one thing cannot lead to another in our community. but these are
straight gangster. and, you cannot blame this issue to the parents, the
kids, or our hmong communities. if they are hard heads, then we should
let the law takes care its problem and stop point fingers to one
another.
tsi yog ib tug yuav khav dhau ib tug, tej no yog problem me me hauv yus
lub community xwb.  ua neeg nyob tsi muaj leej twg yuav yog 100%
perfect rau ib pab neeg--nws yeej muaj nws cov neeg ua Laib (gangs)
thiab tsi care txog dabtsi li, txawm koj yuav hais kom yus tuag kiag
los yeej hais tsi tau.  cias txoj cai li choj tswj txoj kev no xwb, yus
community yuav tsum tau step aside xwb mas mog os.  tej yam me me li no
xwb, txhob muab coj los xav ntau ntau rau yus tus kheej thiab
community.
tabsi qhov phem tshaj mas, thaum lawv tuaj interview yus cov hmoob ua
lawv qhua hais tias lawv yog leaders no es lawv tsi paub hais lus es
thiaj li raug peb cov community no me me xwb. kavliam ib txhia thiab.
B2BH

Everything boiling down to "tshum", right Tshua? Yog nej tsis kam
"tshum" es tseem pheej npog tas zog ces txhob cem cem the media nawb.
Lawv tsis yog lam tau lam hais nej, yeej muaj lawm thiaj tau hais ov.
Yog nej tus twg los tsis kam "tshum" ces txhais tau tias nej cooperate
nrog qhov problem ntawd lawm so, you shouldn't blame anyone. To fix the
problem each of us have to start within oneself...tej zaum kawg yuav
tau "tshum" xwb mas thiaj yuav pab tau. Tsis li ntawd ces peb tseem yog
part of the problem thiab nawb.

Cov phooj ywg,
Ib feem ntawm Hmoob li teeb meem ces vim yog peb raug yug thiab tu hlob
kom tsis txhob "TSHUM" leej twg. Yog li ntawd, thaum peb pom leej twg
ua phem thiab qias npaum li cas los peb yeej tseem pab npog tag zog;
zoo li no es peb Hmoob lub neej thiaj tsis txawj hloov li.
Cia kuv piav kuv li dab neeg rau nej mloog: Xyoo dhau los no, muaj ib
tug tub hluas thaj tsam 18-20 xyoo coj tau ib tug me nyuam ntxhais
14-16 xyoo tuaj thab rau peb. Ib zaug $100 tiam sis yog peb maum no ces
$50/each rau 5 leeg. Tej yam zoo li no, peb yeej paub hais tias txhaum
txoj cai, peb tsis muaj tus kam ua los haj tseem tsis muaj tus kam
"TSHUM" thiab. Yog peb muaj ib tug twg kam TSHUM ces peb twb tsawg lawm
ib leej neeg phem uas nyob hauv peb zej peb zos lawm. Qhov kuv poob
siab ces yog ntshai tsam tom ntej no cov neeg phem ntawd tuaj ntxias
tau peb tej ntxhais mus ua hauj lwm rau lawv thiab. Yog thaum txog yus
tus ntxhais kiag lawm ntshe yus mam li ras TSHUM ces ntshe txhua yam
yuav lig tag lawm.
HL

HL,
Koj mas pom meej kawg kiag li lawm laus. Yog, yog qhov txaus "Tshum"
los yuav tsum tau "Tshum" thiab mas thiaj li zoo nawb.
Cia kuv nug nej li no: Nej pes tsawg leej kam "Tshum" yog nej pom tej
yam nej yeej paub tias illegal los sis yog cia ua ntau ces yuav puas
tag rau peb haiv Hmoob no nas?

phabej thiab xej aws,
pheej yuav hais qhov me Tshum xwb,  luag cov no es nrog american mus
ncaws pob ua ke, es lawv mas haus tshuaj puas tsawg yam, thiab tus tsav
tsheb ntawv tseem yog tus head coach kiag rau tej me university thiab
es ua ncho pas lug xwb, twb tsi muaj tus Tshum li nev......
luag cov neeg los ham tsi zoo ib yam li peb hmoob thiab---luag yeej tsi
lam tshum luag cov neeg li os, tabsi cias txoj kev txoj cai mam li work
its way in xwb os.
tsuas yog peb hmoob xwb es hnov tsi tseeb xwb yeej tshum tag li es peb
ua tsawg yam los thiaj li poob qab txog tav li no mas mog os.

B2BH,
Tos luag tsis tshum los luag twb yog ib tug thiab las as es tseem tshum
thiab ces kawg luag yeej mag hlob kav hlaus ib yam xwb.