Ncontsoov mus tso suab rau Obama nyob rau hnub tim 4th/ lub 11 hli/ 08
yuav los txog no nawb cov phoojywg,
Obama tib leeg thiaj nrhiav Hmoob xwb
Obama tib leeg thiaj saib Hmoob cov teebmeem xwb
Obama tib leeg thiaj yuav hlub txog cov pejxeem Hmoob ua tseem xav tau
kev pab xwb
Obama tib leeg thiaj yuav  rub Hmoob tes xwb
Obama tib leeg yeej mas Hmoob thiaj yeej xwb

yog vim lecaag koj txhaj paub has tas obama txhaj nrhav moob?
yog vim lecaag koj txhaj paub has tas obama txhaj saib moob cov
teebmeem? moob cov teebmeem yog dlaab-tsis?
yog vim lecaag koj txhaj paub has tas omama txhaj yuav hlub moob cov
pejxeem kws tseem xaav tau kev paab?
yog vim lecaag koj txhaj paub has tas obama txhaj yuav nqug moob teg?
yog vim lecaag koj txhaj paub has tas obama ib leej mas moob txhaj
yeej xwb?  yeej dlaab-tsis?
no matter who's up in the white house, they won't do much for you and
me.  whoever gave me more tax break, i'm voting for him or her. one
more thing, i'm voting for moral issue.

Tus hluas koj yuav tau kawm kom paub tias, leejtwg tuaj ntsib yus, yus
mam pab, leejtwg tuaj pab yus, yus mam pab. leejtwg muab yus cov neeg
tsis yog koj thiab kuv los tsuav yog ib tug Hmoob xwb los yus yuav tau
pab. Obama yog ib tug tuaj mus nrog Hmoob tham thiab ntiav ntau tus
Hmoob los mus pab nws nyob rau Mn, Wis thiab lwm qhov chaws. Kuv saib
mas koj xav txog koj qhov tax cut thiab koj nyiam tus candidate uas
zoo nkauj zoo nraug xwb,txhob xaiv ntsej xaiv muag, tabsis xaiv tus
yuav los pab tau yus, txawm pab tsis tau koj los pab tau lwm tus ces
zoo lawm.

Centurion,
Zoo sab tas koj sau tau ntawv Moob lawm.  Yug yog Moob Leeg tes yuav
tau has lug Moob Leeg tag tag le.  Kuv yog Hmoob Dawb los kuv twb has
lug Moob leeg hab niv.
Koj tau has tas koj "voting for moral issue" nuav es koj sim pav mi
ntsig quav seb McCain hab Palin 2 tug hom muaj "moral" npaum le caag?
1.  Puas yog Palin ua ib tug nam zoo e ca nwg tug ntxhais muaj miv
nyuag ua ntej tug ntxhais yuav quag yawg?
2.  Puas yog Palin ua ib tug nam zoo e ca nwg tug ntxhais drop out of
high school?
Obama niv, nwg hom tsis muaj "moral" qhov twg hab?

vimhlub,
interesting questions... i think i've seen "good parents" and "bad
children." do you think there is such a thing? niam txiv zoo, tiam si,
me nyuam tsis zoo....
yus yuav tsum tau hais li yus "paub" xwb.. tsis txhob txais cua sib
tham.. qhov no yuam kev... yus nyob yus kev tshav ntuj, yus tsis paub
luag kev tsaus ntuj...
btw, koj puas xav tias txiv hlob vaj pov yog 'moral'? koj hais tias
koj tau ntsib nws lawm thiab... nws puas yuav ntxim coj 'ncaj' thiab?
thov qhia me me pub kuv paub seb yom.....

zhen,
Qhov kuv hais ntawd tsis yog txais cua tabsis yog teb yawg Centurion
qhov lus hais tias nws yuav vote for "moral issue(s)" no xwb.  Feem
ntau ntawd cov niam txiv zoo ces yeej yug tau me nyuam zoo.  Yog tsis
zoo es ua li cas Asmeslikas sij ho xaiv noob ua luaj li?  They even
pick dogs based on the dogs' parents, for example.  Tibneeg zoo ces
los ntawd 2 yam xwb no laiv: 1. genetics; and 2. environment.  Cov me
nyuam phem ces tsis yog tim 1 ces tim 2 xwb sav puas yog?
Yog vim li cas cov Republican sij cem Obama txog qhov nws "associate"
nrog nws lub church thiab yawg Wright ua luaj li no?  Aren't they
trying to point out that because of his environment, his morality
needs to be checked?  The only reason we don't hear about Palin's
children is because they are minors.  At least there is some morality
in protecting children there, but it's wrong to say that Obama is
immoral...compare to whom?
Hais txog Yawg Hlob Vaj Pov, kuv yeej tau ntsib nws lawm tiag.
Tabsis, hais txog "moral" no mas kuv kuj tsis qualify yuav los judge
nws nes.  What standard should we use to judge him?  Should we give to
Czesar what is Czesar's and give to God was his God's? Or do we use
God's standard to judge Czesar?  If we do that, we must then ask, are
we God?

Thaub Tshaj,
Es koj puas yog ib tug uas nrog peb yawg hlob VP mus ntsib Obama? Kuv
xav tias txawm yeej thiab swb los ntshe yuav kawg peb cov Vaj noj li
qub xwb nawb... Tej no VP twb nrog luag xam nyas tas lawm... nej tsi
tas yuav mus txhawj xeeb txog.
Nyom.

Puas yog koj xav hais tias Obama ib leeg xwb thiaj paub tias Hmoob xav
tau dabtsi?
Puas yog koj xav tias Obama tib leeg xwb thiaj paub txog qhov Hmoob
tsis tso tim ub tseg?
Hau yau.es yog li Obama twb cog lus hais tias nws yuav pab kom Hmoob
tau yam Hmoob ntshaw ntshaw lawm no lod? Ua cas Hmoob txawm siv muab
hlua khi Obama caj dab lawm thiab?
Obama puas tau hais li tiag ma? Yog li Hmoob yuav muaj tebchaws tiag
lod? Yog li, Hmoob yuav tau vote rau Obama.
Wow.....ces txhais tau tias yav tag los Hmoob tuaj nyob tebchaws no
tau 30 tawm xyoo, Hmoob swb tas li xwb no mas yom?
Ua cas tso Hmoob los play politic mas, politic  tuag yooj yim ua luaj?
Xyuam xim hais lus nawb, nej na.

zhen,
It's true that the effects of genetics and environment are not
mutually exclusive.  One factor can complement or mask the other.
This is why good parents (good genes + good environment) ought to
result in good children.  Thus, my suggestion that if Palin is truly a
good parent (has good genes and provides a good environment), her
children should grow up to be morally correct.  Remember, I am not
faulting the children.  I am merely asking those who see Palin as the
model mother and the model politician to take a second look.
In reference to VP's kev coj ncaj, raws li kuv pom thiab tau hnov cov
uas tau nrog nws nyob ua ke los lawm tau piav xwb mas VP kuj yog ib
tug coj zoo li no:
1.  Yog nws xav kom leej twg ua dabtsi, nws tus kheej yeej nrog ua
thiab yeej yog tus ua ntej ua ntag;
2.  Yog nws muab nyiaj rau koj coj mus siv, seem li cas nws "expect"
kom koj muab rov qab rau nws; likewise, he will do the same to you;
3.  Nws tau hais rau kuv thaum peb mus noj mov ua ke tias, "Nyiaj kuv
tsis muaj rau koj, tabsis yog thaum muaj noj ces kavtsij noj kom
txaus."  He paid for my food.
4.  Hmoob yog tib tsob xwb.  Lub xeem yog muaj kom peb zoo ua tshoob
ua kos xwb.
5.  Nws tau hais tias: Yog yus tau nrog leej twg ua phooj ywg lawm, ua
mus kom txog hnub kawg (even after the US arrested him, he still says
"God bless America" every chance he gets.)
6.  He said, "Yus Hmoob yeej yuav tau yoog luag thiab tabsis nco
ntsoov tias yus yuav tau coj Hmoob kevcai."
7.  "Yog tsis tau ua Hmoob tus nom ib zaug mas tsis txhob rawm maj
tuag"...in reference to the balancing act that one has to perform in
order to satisfy Hmong demands.