sunrise es, uas caag pov tsaab tseem yog moob xeev xyooj lawm hab, naag
hmo pe sim thaag ua sim tim UW madison es ob peb tug kwvtij moob tssab
tuaj wausau tuaj kawm ntawv tim has tas Pov Tsaab yog moob XYOOJ tsis
yog moog tsaab, puab has tas nwg txiv kws yog moob xyooj tsis yuav pov
nam lawm es pov nam xam coj pov moog tsua hum tsev moob tsaab, nwg yog
tshaav moob Xyooj huav noj mov moob tsaab hlub, ntuj nim ntuj uas caag
tseem yog koj cov kwvtij moob xyooj lawm hab ov, ua le xyooj tsoob
xyooj quaspuj,xyooj tuag xyooj lawm hab, ua nuav ce koj qhov lug kws
koj has tas luag thaag yug los tsuav yug sob thaag luag, zag nuav ce
tseem yog yug thaag yug lawm xwb, zoo yog kuv yog xeev vaaj,yog kuv yog
xeev xyooj mas sob yuav muab yug lub ntsej muag zais tsua twg le lo,
kuv paag koj tug sab has tas yug tub tsis tau ntsug pov tsoob los yug
tseem nub poob ntsug tuab sis.

Vaajmoob,
Koj puas tau moog saib yawm Pov Chang tim hospital hab? Nyaj yawm yuav
dlim sav voj, los yog yuav ua sab caum Padalina moog?  Paam xeeb yog
Vaajmoob lawm, yuav tau moog saib yug tej lubnoob laiv.
Tooj

toojdlawb, pov tsaab los pov xyooj hov yog kuv ib tug moob ce ua le
caag los kuv yeej yuav moog saib, moog madison moog tsua wausau le peb
teev xwb ce tejzag kuv yuav dlha moog saib pim kis maag dlhax moog saib
ib plag, yog moog tsis tau los maam xaa kuv ib tug angel moog saib, yog
nwg yog moob xeem vaaj ce kuv tub moog lawm tabsim xeem tsaab hab xyooj
ce cas puab moog saib ua ntej.

ThaubVajhmoob,
Koj puas kam post Mr. Pov Tsab seb nws yog leej twg thiab seb peb puas
tau pom nws dua os.....Yuav tau muab tso rau peb paub thiab laiv....
Thanks.

tshajplaws, kuv tsis paub pov tsaab tug kheej hab kuv tsis muaj pov
tsaab le dluab, tabsim kuv xaav has tas ib nub twg wausau daily herald
yeej yuav post nwg dlaim dluab xwb, yog nub twg kuv pum kuv maag qha
mej, vim has tas kuv nyob madison es nwg nyog wausau, kuv nyav nov has
tas pov tsaab yog pov xyooj naag hmon xwb lug ntawg ib cov phoojywg
moob tsaab nyob huv madison nuav, koj maam check wausaudaily.com lub
web site regularly hab saib koj puab pum,yog koj hov pum nua los qha
kuv,vim kuv xaav pum nwg dlaim dlaub hab.

vaajmoob,
Koj yeej yog paub ntau yaam txug Pov lawm. Raws le nov mas tsis yog nam
coj lug rua tsev Moob Tsaab tem sws yog puab yuav tom Hmoob Xyooj lug
ua puab miv nyuag xwb. vaajmoob, Kuv ntseeg tas koj yuav tsum paub txug
Pov pab vav ntau tshaaj qhov koj pav hu qaab nuav.

xejthim, pov tsaab xyooj yuav moob xyooj hab thaag pub moob xyooj,
tejzag pauj qhov kws moob xyooj ua tsua nwg thaum nwg yau, yawg moob
tsaab nyob madison nuav has tas pov xyooj yog neej saub xyooj puab
cov,yog le hov pua ze sunrise puab hab.

Qhov ntawm tas nwg txheeb ze SUNRISE puab tsev mas kuv tsis paub nawb,
tej zag SUNRISE thaj le yuav qha tau peb tas nwg txheeb hab tsis txheeb
xwb. Le caag los koom ib lub xeem lawm tes txawm tsis txheeb luj los
yuav txheeb miv. Pao tseem nyob rua critical condition, tau ob nub taag
lug lawm muaj ib tug txheeb ze nwg has tas tej zaag nwg yuav tsis
survive nua. According to sources, he had multiple surgeries and many
of the pellets went through his internal system (kiney, stomach,
intestines and lung).

Thaub VaajM....aw.
Ua cas es tseem tug vwm li koj ko....Sunrise twb yog Neej saub tus tub
ne.....koj twb mus twm Tseemyeej cov post  es koj txawm siv tsis nco
lawm los? koj puas meej pem lawm maj?

phwvnyawm hab xejthim yog le meb ob nam tsuv tum koj has ce pov tsaab
los pov xyooj yog ze ze sunrise lawm los mas, yog le hov mas sunrise
puab paag txiv tub yuav tau tuaj saib pov hab,zoo hab phem los yog yug
thooj ce yuav tau moog saib ib muag, kuv novx txug pov hab vim has tas
pov nam 3 tug quasyawg taag lug yog peb cov nam vaaj lug vaaj miv, peb
yawg kwvtij moob vaaj hov kws nyob st.paul nyav tuaj saib peb naag hmo
es nwg has muaj ceem heev.

Vaajm,
Nam tsuv tum Pov hov ces puab twb muab xuam tsis yuav ua kwv tij lawm
es...puab yov lam tuaj saib nwg nab.Hab tsis taag le nws tseem ntxaag
cov Xyooj quas puj hab.....yog zoo loos mas puab tseem yuav loos ntxiv
rau.

phwvnyawm, puab tuaj saib los puab nim yuav qha peb og,kuv noj has tas
sunrise txiv neej saub uas heevx es puab nam muam moob xyooj kws yog
pov nam hlub tub naj hmo nyob tom tsev khu mob saib pov nua sav,
xejthim koj nyob ze zog koj sim moog nug saib pua muaj le puab qha kuv,
zoo hab phem los yog yug kwv yug tij lawm yuav tau moog saib hab
hlub,kuv has cov kwstij moob xyooj naj, vim luag tej laug yeej has tas,
nyob ib leeg tsoob ib qaus, tuag ib leeg faus ib hlaus, yog puab tsis
paag tas es pov tuag lawm ce lwm nub tsis muaj leej twg paag hlub hab
paag faus puab cov puj moob xyooj ov.