no xeng koj hais tsis yog lawm... gvp always stand for peace.. he
never criticise the u.s. government for anything..
gvp tsis tau hais tias nws yuav mus ua tsov rog nrog nplog liab li ub
li no kiag li.. nws niaj hnub hais tias kom txhua lub teb chaw nyob
sib hauv xeeb xwb no.. tiam sim nplog liab tsis k leej twg yuav hais
li cas los xij vim tias nplog liab khav hais tias yog lawv lub teb
chaw ces lawv ua li cas los tau tag no... tseem fwv meka tseem tsis
tau ua dabtsis xwb.. vim tias lawv tsis pom ntawm lawv ob lub qhov
muag ces lawv yeej tsis ua dabtsis kiag tiam sim lawv tseem tab tom
research seb yuav li cas tom ntej no mus xwb... nej txhob maj xav ntau
yam heev mas nawb..

Kuv saib mas peb yawg kwv Lo Cha Thao no tsis yog quav qaib lawm thiab
las sas, cov Vaj ces tuaj ntxias luag mus siv ua twm laij liag tag
ziag no lam muab luag liam txim xwb. Nej pab no mas yeej ib txwm coj
li no thiaj tsis vam meej, lub ntuj thiaj li tsub txim rau luag tus
laus mus nyob qhov tsau ntuj lawm. Nim yuav yog vp tsis tau hais ib lo
li cas, saib ziag no leej twg yog tus raug foob kom raug kaw tsis muaj
hnub tawm los pom ntiaj teb xwb las as es tseem yuav muab liam ub liam
no rau Lo Cha thiab, tus laus yog tus txha nqaj qaum ntag. Nej cov Vaj
nim yuav hais li cas los xyeej yeej yog luag tus laus lub tswv yim
thiaj li raug hlob li ntawd.

Xeng, koj txhob hais li ko, yeej paub zoo lawm, tabsi thaum peb sibceg
mas sibceg tom pebtsev, zoo li no lawm txhais tau tias, hais txog
tagnrho yus haivneeg lawm peb yuav tau sibpab tso kom tau yawg loj
los, tso peb mam rov sib ceg dua, peb ua kom ntiajteb pom tias hmoob
sibhlub no xwb, luag tus laus tsis nrog peb nyob ntau xyoo lawm yuav
tau sibpab thaum tag luag tus laus lawm peb cov hluas leejtwg yuav tus
coj los nej mam coj es lub ntuj thiab lub ntiajteb thiaj yuav tsomkwm
yus kev coj yus cov neeg thiab naws kwv xeeb

Yajvamxeeb,
Koj hais yog lawm. Peb hmoob feem coob tsis hais laus luas yeej paub,
txawm yog tsis koom tes nrov VP txoj kev ua teb ua chaw, hais tias VP
lawv yuav rov qab mus ntxeev/txeeb lub teb chaws Nplog los tau 32
xyoos no lawm. VP lawv txoj hauj lwm ua teb ua chaw no Hmoob hu hais
tias "hauj lwm qab rooj" or "kusatd" yog lus Nplog.
Zaum no VP raug ntes li no lawm ces tus yuav hais li cas los muaj.
Qhov tseeb ces VP tus kheej los nws yeej tseeb-b hais tias tsis muaj
ib txoj hauv kev twg rau vp yuav rov mus ntxeev tau lub teb chaws
Nplog suav txij hnub vp ya tawm teb chaws Nplog tuaj rau Thaib thiab
US no lawm tab sis VP lam qw kom VP tus kas moos txhob tuag ntawm
Hmoob xwb, xws li vp lub npe, lub meej mom, thiab loj tshaj ntawd mas
yog nyiaj txiag los yug vp tus kheej.
Txawm leej twg yuav hais li cas los kuv ntseeg hais tias tseem fwv
Asmesliskas yuav saib xyuas kom ncaj ncees mus raws txoj cai tsim tseg
los tswj fwm lub teb chaws no xwb. Tseev peb cov Hmoob yuav nyiam qw
sab twg tuaj, tsis hais tuaj pab vp los yog tuaj tsum vp, los yeej
yuav tsis tseem ceeb rau nom tswv vim ziag no VP nyob ntawm no tswv
tes lawm ces nom tswv yuav tau lis luj vp rooj plaub no kom mus raws
li tshwj cai teem tseg xwb. Qhov yuav yeej thiab swb ntawd yeej tsis
tau paub li.

hmong2,
kuj yeej yog li koj hais thiab los mad hais tias muaj tej lub sij hawm
thaum LCT thiab HJ nkawv tham nrog tus undercover agent ntawd vp tsis
nyob ntawd nrog lawv los sis vp tsis paub hais tias lawv tham txog dab
tsi, tab sis qhov tseeb tiag ces LCT yeej yog tus tau kev tso cai
ntawm vp kom mus tham nrog HJ thiab tus agent ntawd lawm mas LCT thiaj
mus xwb. Nyob-b LCT yuav tsis lam mus tham tej hauj lwm no nrog HJ
thiab tus agent ntshe yog LCT nws ho muaj nws ib pab neeg ua teb ua
chaw es tsis yog koom nrog VP mas nyaj yuav yog li koj hais.
Tab kuv to taub koj cov lus zoo, lus plaub lus ntug ces yuav tau hais
li koj hais no thiaj li tsis tsub txim hnyav rau yus. Txawm twb yog
yus kiag los tsuav yog luag tsis pom tes ces yeej hais tau li koj hais
no. Qhov nyob ntawm LCT xwb nws yuav hais li cas los tau, nws yuav
hais li Teev hais kuj nyob txij nws hos nws yuav hais tias nws ua nws
tsis yog vp xaj nws ua no los nyob txij nws. Txawm yog nws yuav hais
li cas los nyob ntawm peb hmoob lub siab ces yeej paub tias nws yog
tus vp txib mus ua hauj lwm rau vp xwb, qhov no yuav tsis muaj hnub
tsem tawm tau hauv Hmoob lub siab, tshwj xeeb tshaj yog LCT tus poj
niam, cov me nyuam, thiab nws cuab kwv tij. Tej yam zoo li no txawm
yog LCT ho mus lees txim theej VP lub txhoj los kuj yog ib qho zoo rau
nws kawg li vim nws yeej hlub vp heev thiab muaj peev xwm mus pw vp
lub txim, rau vp pab pawg ces nws yuav yog lawv ib tug hero ntag. Tab
sis yog nws ho tig tom vim vp li Teev hais ces nws yuav yog ib tug
neeg rov taw tuam ntuj rau VP ces vp cov neeg yuav hais tias nws yog
vp tus yeeb ncuab loj.

Yajvamxeeb thiab keeb,
txhob hais li neb tsi yog lus lawm aws--luag cov neeg ntse thiab paub
zoo txog lub niam tswvyim no, txog tej neeg ua tuaj ua fund-raising
ntawd tsi yog FGVP nawb, nws muaj nws cov neeg ua xav noj nyiaj es nws
form nws li organization below es lam muab FGVP tab neev tua xwb.
cov neeg ruam thiab tsi paub tab mas thiaj li pom li nej pom og, luag
tej neeg ntse thiab paubtab, muaj lub zeem muag--luag pom deb deb mas
luag paub tshaj no lawm aws--cov tau nej nyiaj thiab cov ua tau npe
ntawd tsi yog FGVP li og, cov no yog cov ua ib txwm noj hmoob thiab
lawv establish lawv li organization os mog. vim yog tsi muab FGVP tab
neev tua ces yuav tsi tau coj los siv, yog qhov tiag, nej txhob rawm
maj cem mas, mus ua research thiab mus study kom very close txog kiag
tso nej li tuaj tham thiab tuaj cam txog tej no mas.
yog cov neeg ua tseem hais li neb hais no mas tsi tau paub dabtsi
li...LOL!
B2BH