He he he...
neb yeej txawv heev txog tswv yim thiab kev ntseeg!

Yaweh,
vimhlub mas koj yuav hais npaum li cas los nws yeej nrhiav ib zaj
tswv8 los txhua nrog koj kom txog hnub kawg li ***@8leej!
qhov situation koj hais no, yog nyob li nplog teb es koj xav neej xav
tsav, koj saib kwv saib tij, xav phooj xav ywg...ces koj yuav ua kom
kev neej kev tsav txhob muaj ib txoj tusiab thiab kom xwb li rabkoob
thiab txojxov ua mus nyog los tau ces yuav tsum ua li koj hais nawb.
tabsi, niam no peb lub tswv8 txawv lawm----peb thiaj li individual
lawm xwb, nyias ua nyias tug thiab siv lawm xwb.  niam no peb ib tug
hais tsi tau ib tug li ntuj thaum ub thiab qub qab li nplogteb lawm,
es ib leeg hais los ib leeg yuav hod.  niam no, koj hais los kuv yeej
kwvhlo, zoo li tej tsiaj uas yeej tsi muaj pobntseg li lam ntag ned.
ces yog thaum tsi raug txim mas yus zoosiab hlo nawb, tabsi thaum hos
muaj problem es tau ticket lawm tiag no yus yuav cias li los kom muab
faib rau txhuas leej them no mas tsi yog li lawm nawb.
cov niam no, yog laib es ua dabtsi los uas kom xiam lawm xwb...tsi
muaj ib tug yuav mloog ib tug hais li lawm nawb.  yog li txhoj cai es
yuav coj los piav thiab tham rau lub teb chaw no mloog mas, peb hmoob
los peb tsuas saib kiag ntawm peb ib tug individual lawm thiab xwb
nawb.  txawv thaum ub lawm nawb, yog li txhob muab tej lus qus thiab
txoj kev noj kev haus qub thaum ub coj los tham li lawm nawb, nws noj
tsi nyog mus tsi tau li lawm nawb.
example, nyob li wb kiag xwb los--kuv hais koj yeej tsi  yuav thiab
mloog kuv cov lus nav.  yog li kuv them ua dabtsi?  nyias qhua nyias
keej thiab as individual lawm xwb nad.....LOLz!
Born

PY Ya,
Tej zaum tej laus thaud thiab ib txhia Hmoob tseem coj li qhov koj
hais ko; tabsis nws tsis apply rau peb txheej tshiab no thiab tsis
apply rau peb txhua pab pawb lawm. Raws li kuv experience, peb pab
kwvtij txivtub uas plob havdej/havzoov ua ke mas peb ho tsis ua li koj
hais ko lawm nawb. Peb hais tias "qab los sawvdaws noj, qaub los
sawvdaws noj" no, tabsis yeej sam hwm hais tias qhov qaub ntawd yuav
tsum yog un-intentional lossis accident xwb od. Peb yeej tsis lam pom
zoo rau ib tug twg ua hla txoj cai hlo li, tabsis yog ho muaj tus ua
hla es luag txhom tau los nws mam ris nws lub txim ib leeg kheej xwb.
Lwm tus yuav pab nrog ris lub txim los yeej tsuas yog optional rau lwm
tus xwb.
HL

vimhlub,
kvu tseem muaj tswvyim nrog koj tham mas..temsis kuv tsi tham xwb vim
tias zoo li koj tsi paub kuv hais...i'm talking about A, but you went
on talking about B lawm.....vim li no, cia seb lawd  hais li cas...
in the meantime...kuv twb hais rau koj tiab the "law USA" has nothing
to do with morality issue li no ne...we both know this...hmoob li los
yeej zoo li no thiab...most people one earth is under the notion that
our "legal/kevlikevcai" are based on "morality" issues...but they are
not.
yaweh

qhov no tsis yog hmoob kev cai.  qhov no yog hmoob txoj kev sib hlub
txog kev txheeb kev ze thiab kev phooj ywg xwb.  lawv sawv daws mus ua
ke ce sawv daws sib pab them kom tag tsis txhob muaj kev tu siab, ib
tug tu siab rau ib tug xwb.

yawg tsuj,
kuv xav hais tias tej zaum tsis yog "kev cai" (legal/judicial). tiam
si, yog txoj kev sis hlub? los yog txoj kev ua phooj ywg? what you
said is very communistic in the sense that muaj li cas ces muab faib
kom sib haum. that's what the communist vietnamese said and practiced
too.
tej zaum kuj yog custom? it is customary?
kuv kuj tsis tau hnov dua txog ib zaug es ib co phooj ywg mus nus
ntses es ho faib raws li koj hais kov thiab nawb.
qhov nov los kuj zoo li kev sis hlub, sib pab, ua phooj ua ywg thiab.
it is not customary, by far. need more details. vim hais tias, yog s/d
tsis yeem es ib tug ho txob plaub li nov no mas, tej zaum ib co yeej
tsis kam them kiag li ov. yog twb muaj li koj hais es ho "sib koom
siab" lawm no ces, kawg sib koom nyiaj los them xwb as. sib koom siab
rau txiv neej yawg ces ham tsis yog sib koom nyiaj xwb (feeb ntau
naj).
hmoob lub neej ces yeej yog li koj xav los mav... peb yeej muaj ntsis
ib rau sab sis pab raws li ib pab ib pawg (dyadic), ho tsis zoo li
amekas es siv raws li yus tus kheej thiab (individualistic). tab sis,
nws kuj yog nyob ntawm tej yam situation xwb (depends). muaj ib co
western researchers kawm txog hmoob lub neej mas tseem sau hais tias,
"hais tag nrho cov neeg asia, hmoob yog cov individualistic tshaj,"
thiab no ov. raws li kuv xav, zoo li ua plaub ua ntug mas hmoob xav
ntawm ib pab ib pawg, tiam si, zoo li khwv noj khwv haus no mas hmoob
xav ntawm nyias tus kheej.

vimhlub,
ua tib tug txiv neej yawg nyob lawm, luas has tsawg los yug paub
sad...luas has ntau los yug paub sad....luas muab has ntau heev lawm
los yug yuav tsum paub lub ntsab ne....
in my original questino kuv has tass "hmoob kev cai yog le caag..puas
yog le nuav..(assuming that all are acting as one)".....whether not it
should be logical, influenced by time, tej nuav kuv tsi tau nug...as i
said, which you failed to understand, i asked for A....no need to
answer beyond A...
tog le zhen xij muab mej caab pobntseg vim yog mej xij tsi paub read
lub ntsab le ne...zhen tub paub ne....koj sim nyeem zoo zoo meb...the
first 3, 4 response has tas "moob yeej coj le hov"....this statement
answrs my question ans agrees on that hmoob yeej coj le nuav.....
other words/explanations (beyound A) says "but in this country/time/
etc...peb tsi ua le hov lawm"....whether or not peb tsi ua le hov lawm
wasn't the qustion i asked....do you not know how to think?  yog koj
tsi paub tas the first 3,4 people agree with me, or yog you didn't get
the message, maybe you should ask someone else to translate for you.
yaweh

zhen,
xyov yog dabtsi tiag...temsis kuv paub tias cov laus mas yeej coj li
no...luag tsuas tias "kev cai coj ces li no" no xwb.  has txog kev sis
hlub....tejzaum yuav yog...temsis as i explained it to vimhlub, its
all of the above..include "mus uake, los uake, iab los sawvdaws nqo as
one group...customary...etc"....even if 2 of the 10 people sis ntxub
heev...yog lawd koomsiab mus uake li no lawm ces....yuav tsum tau sis
faib li....i'm sure vimhlub agrees with this....
what vimhlub can't seem to understand is applying this to "qhov phem"
lawm....hmoob kevcai los yeej zoo li no when applying to ib qhov phem
thiab.  kuv yeej paub tias tebchaws no ces...leejtwg ua ces leejtwg
ris xwb....however, yog muab xam txog kev sis hlub ces, yus paab tus
raug txim los yeej tau.  temsis kuv ho tsi tau pom muab sawvdaws yuam
them thiab.  temsis, paub tseeb tias nyob li laos mas...yeej coj li
no....sawvdaws yeej tau them tiag...whether equally or part of it.
however, my question didn't ask for logic reasoning behind this.  kuv
tsuas yog nug seb puas yog hmoob ua li ntawd no xwb....what vimhlub
seems to say is that peb tsi ua li ntawd lawm, vim tsi make sense and
it has no moral logic...my assumption of his words are (even though he
refuse to accept it) peb tuaj txog america lawm..peb yoog american
sysstem lawm..peb tsi ua li ntawd lawm....because it has no moral
issue...well, to answer his question, moral issues can be viewed
differently by different people...using the same example, one can
argue (morally) that "peb mus uake, peb sis hlub, peb yauv tsum them
uake"...and the other side can say "kuv tsi tau kom koj use illegal
bait...koj them koj, kuv tsi pab"....moral issue is in the eyes of the
beholder....yus qhov mas "ncaj" kawg li...temsis luas saib mas nkaus
kawg li...luas qhov mas ncaj (moraaly) kawg li rau luag, temsis yus
saib mas nkhaus kawg li.
THIS IS WHY I SAY IT HAS NOTHING TO DO WITH LOGIC...temsis raug rau
txojcai (whether communism factor or customary factor) sis pab lawm.
in the usa, it has nothing to do with moral logic either...temsis raug
rau txoj "law" lawm thiab.  kuv paub tias tejzaum vimhlub xav sim kuv
xwb.  kuv xav tias nws yuav tsi liam li no.
yaweh