Peb cov pojniam Hmoob mas muaj ntau ntau yam uas peb ua nyob rau hauv
peb lub neej, tsis hais tu yus lub cev, hnav tsoos kom zoo, tu peb tus
txiv, tu tej me nyuam, tu lub vaj lub tsev thiab ntxiv rau ntau ntau
yam kawg li.  Tabsis kuv pheej ib qho uas kuv xav xav nug txog peb cov
pojniam Hmoob tabsis tsis muaj cuab kav nug li.  Thov txim, cia kuv
nug saib nej sawvdaws cov viv ncaus ho pom li cas thiab puas muaj
experience li cas.
Qhov kuv xav nug mas yog li no - nej puas chais nej lub chaw mos
thiab?  Kuv hnov thiab kuv kuj nyeem txog zaj no lawm thiab.  Ib txhia
kuj hais tias chais mas zoo dua, ib txhia kuj hais tias chias mas ua
rau yuv qhov ntawd khaus khaus (itchy) kawg li.  Ua li nej puas tau
chais thiab, nej ho feel li cas?

Pajyeeb Ntsha e...ua cas tsam no es koj tseem nug txog tej no na?
Ab.....cas kuv xav tias koj twb paub lawm no, uas cas koj tseem tsis
tau experience thiab os?  Koj dag los tiag na?
Qhia koj nawb, chais mas zoo tshaj.  Kuv twb chais los ntev lawm.
Thaum nyuam qhuav chais mas yeej itchy li koj hais ntawd tabsis koj
muab lotion los pleev zoo zoo rau xwb ces kuj tsis ua li cas lawm
thiab.  Yeej tseem itch thaum cov plaub rov hlav tuaj ntag, but you'll
get use to it.  Yeej yuav tau siv sijhawm me ntsis los tu thiab chais
xab mawm ntag tabsis it's worth it.  Thaum kuv tsis tau chais mas yeej
bother kuv kawg, tej thaum uas plaub nkag qhov los yog plaub sib qhaib
mas koj yeej tsis zoo mus kev los yog tsis zoo kho li.  Tabsis koj
muab nws chais tag mas you feel so good.
Kuv muaj ib niag friend hais tias nws chais tag mas nws feel li ib
niag me nyuam ntxhais lawm xwb.  hee....hee....  tabsis nws niag txiv
nyiam kawg li.  Txhua hmo mas nws niag txiv yeej xuas nraim xwb.
Thaum make love los yeej zoo tshaj nawb.  Go for it!  You will like it
and he will be surprised to see it.  Cov niag meskas uas nyiam nyiam
go down there mas lawv enjoy licking it because it's so nice and clean.

Me niam hluas e, kuv xav tias koj twb chais plaub hau los ntev lawm
no, ua cas tseem npab nauj ua luaj na!  (just kidding).  Yeej yog li
Nkauj Mim hais ntawd los mas, chais mas yeej haib tshaj nawb.  Kav
tsij chais kiag hmo no thiab surprise koj tus txiv kom nws pw tsis
tsaug zog kiag.  He will enjoy you more then before.  Pojniam Hmoob
tiam no yog tseem tsis tau chais plaub hau thiab ces yeej yog tseem
poob qab deb nawb.
I was introduced by a good friend.  She mentioned it to me.  Niag pog
ntawd yeej haib kawg thiab ov...  Peb ces peb twb chais los ntev lawm,
thiab yeej feel good kawg li.  Nruab hnub hmo ntuj los koj yeej tsis
nyuaj siab li.  Tu nraim xwb ces you'll feel refreshing.

Thov txim nawb, kuv tsis yog pojniam tab sis nej hais tau lom zem hwv
lawm ces kuv thiaj thov teb ob nyuag lo.  Kuv pojniam los twb chais
los lawm ntev.  Kuv txawm yog tus muab nws chais ntag.  Chais tag mas
nws tseem enjoy tshaj kuv lawm thiab tiag.  Nws tseem nquag tsom iav
saib tshaj kuv thiab.  Thaum nws pw nthi tus me liab qab ploog thiab
mas haub yau, yus ces yeej kawg yuav tau tsuam kiag mas thiaj tag xwb
tiag vim nws haib dhau lawm ne.  Do it, do it for your husband.

Yog xav paub ntxiv, koj mam mus nyeem qhov no.
http://hairremoval.about.com/od/shaving/ht/shaving-pubic.htm

Cov niag nos ces nim yuav muaj nceb ib tug lis nas, tib cov niag gay
xwb los mas!
tej ua gay2 no yog personal xwb nav, tsis muaj leej twg xav paub txog
koj qhov personal nav, especially pajyeebntshas keeped it to yourself.

Yog xav paub ntxiv, koj mam mus nyeem qhov no.http://hairremoval.about.com/od/shaving/ht/shaving-pubic.htm
Nkauj Mim, Nkauj hmoob lis kuv zoo siab hais tias neb tau chais nej ob
lub dub dub lawm no. Kuv mas xav pom neb ob lub kawg li. Yog neb twb
chais lawm no kuv xav pom saib neb chais lawm es zoo nkauj npaum li
cas. Yog neb kam no thov pub kuv saib ib zaub es kom kuv pom seb neb
ob lub ntawd puas yuav zoo npau li hais es kuv thiaj paub mus hais rau
kuv txiv ntxawm kom nws kom kuv niam ntxawm muab nws lub chais thiab
nab!