cov neeg raug dag los tsuas muaj raug dag ntxiv xwb.
cov hmoob dej dawb tseem hais tias thaum vaj thai noi mus hais cov lus
ntawd tag ces sawv daws sib tw nce roob mus hu xov tooj rau cov nom tim
no. tham tau 2 hnub xwb ces sawv daws zoo siab tag tus, hais txog phav
nai phoo vaj pao nawb. luag hais tias zaum no TY VANG thiab NAI PHOO
VAJ PAO nkawv mus tuav tes tau nrog nom tswv thaib thiab nplog lawm,
mas tus twg yog vaj pao phav ces rov mus yuav tsis tuag. hos laura pab
mas yuav raug ntes sai sai no thiab xa rov mus rau txim, cav ua rau kuv
phauj thiab yawg laus lawv coob tus ntshai kawg. cov kwv tij lau, tsis
yog nplog liab tsim txom hmoob hos tej no yog hmoob rov tsim txom hmoob
xwb ne.
mam soj qab mloog mus saib hmoob dej dawb lub neej yuav xaus mus li cas
ov.

Nej cov hluas cas yuav txawj leeb kas moos ua luaj li lau, yog muaj li
koj hais tiag ces yawg hlob tab tom rau kuab txob kom qab muaj ceem
xwb. Tej laus ib txwm hais tias yog ntau nab yuav tsum ntau kom nab
taub hau tawg, yog ntau taub hau tsis ntsoog ces ib tsam nab yuav rov
los caum qab ces yog tej no tiag cov hluas, zaum no kuv saib yuav muaj
ceem hauj sim ntag ov.

thornspear, leej twg hais rau koj hais tias nab yuav tuag tu noob naw.
tej no tsuas qhia kom neeg txawj ceev faj hais tias hom nab no mas muaj
taug kawg no xwb nav. raws li paub ces nab twb yuav tu siav tshuav tus
ko tw co co lawm xwb. tab sis tseem pheej tshuav tej niag menyuam nab
raj kub sai khiav lig nqa ntawm tej. yog li thiaj hais kom sawv daws
ceev faj tsam ho lam mag tej niag menyuam nab tom no xwb. cov nab no
ces koj tsis ntaus los txog caij ces nws yeej yuav tuag nws mus os. tab
si nco ntsoov hais tias cov nab no yuav tuag tsis tu noob li nawb, mas
nyias npaj nyias tshuaj nab tom es thaum twg raug tom los ho pleev rau
xwb les es.