Ab, mej cov kws pheej naj nub has txug cov nyuas ntshais mog mog tim
nplog teb, thaib teb, hab suav teb es pheej xaav moog ntxiv sav...mej
sim teb rua kuv saib kuv puas to taub txug cov nam nyuj laug nyam noj
zaub mog nuav rua lub ntsab lub kuv has sau toj nuav.
Nyam lub luj, ntshaw lub ceev.  Lub luj kuj yuav tsum xoob xwb huas lub
miv txhaj le ceev...puas yog peb has lug to ntej tom qaab ua rua peb
tsi paub sov txuj kev peb nyam hab ntshaw yog dlaab tsi le puas yog?

Tony Vang thiab Tonymuas,
Cia kuv mam hais ib zaj dab neeg tshiab-b rau nej mloog saib yom.
Hnub Thanksgiving peb mus noj mov tom ib tug niam hluas kwv tij
tsev.Nws tham rau kuv poj niam thiab lawv coob-b tus poj niam tias nws
txiv hluas pheej hais rau nws tias koj niam...aw....nej cov poj niam
yug-g me nyuam lawm ces nej cov qhov loj-j lawm ua pheej tsis zoo nyob
li lawm......kuv thiaj pheev mus rhiav niam yau Nplog teb.....nws twb
mus 2-3 zaug lawm......nws poj niam xav pes tsawg los xav tsis tau ib
qhov los teb tus txiv li lauj......nws thiaj mus zaum xav,xav-v ces nws
thiaj xav tau lub tswv yim no.......xyoo no ces nws tus txiv txawm hais
li no......koj niam xyoo no txog peb 30 ces kuv yuav rov mus Nplog teb
mus yuav niam yau......vim koj lub qhov pheej loj zuj zus tuaj
lawm......nws poj niam thiaj teb tias......koj txiv .....aw.....tsis
yog peb yug-g me nyuam peb lub qhov loj-j lawm.....yog nej cov txiv
neej cov Qau nkaum thiab tsis tawv lawm o......koj sim saib seb
maj......thaum koj tseem hluas koj tuaj tham kuv.....thaum tsis muaj
neeg nyob ze wb koj los nrog kuv ntxuav tais diav.....koj los chwv kuv
pob twg tseem yog saum ris xwb laid.. mas koj tus qau tawv cuag ib niag
tog pas......thaum kuv ho yuav tau koj, koj hle kiag ris......koj tshum
kuv tej ncej puab,puab tais,pawj thiab pob twb mas tawv-v txhuam qhov
twg mas mob kub lug......tam sim no koj tshum li ntawd ces hnov chwv-v
lawm xwb ned.......tsis yog peb lub qhov loj-j......yog nej cov txiv
neej zaum no laus ces Qau tsis tawv thiab qau nkaum lawm o......yog koj
tseem mus thiab ces kuv yeej mus nrhiav kiag Meskas dawb,dubthiab Mev
rab loj-j ces yeej puv kiag kuv lub qhov tiag thiab yeej ceev-v tsis
xoob li ned......nws tus txiv xav-v ib pliag ces nws thiaj hais tias
ob...ob.... yog li koj hais lawm tiag laid.... koj niam......ua cas peb
cov txiv neej pheej xav tsis tawm li lauj......yog...yog koj hais raug
lawm lauj cia kuv mam txhob mus yuav niam yau koj txhob mus nrhiav rab
loj-j los mas......tus niam hais ntxiv tias koj txawm mus yuav tau 10
tus mos-s tuaj los 2-3 hnub koj yeej hais tias Qhov loj-j lawm no
tiag......nej twb tsis xwv xam tias yog nej cov txiv neej laus ces Qau
nkaum thiab tuag lawm no nad.....
Zaj dab neeg muaj tseeb tsis yog xej od.

hahahahahaha...... ua moog ua tuaj ces peb ca le tsi yog
plausfevsausnaus le lawm lauj... hahahahahaha.....
Phwvnyawm hab Tony, kuv xaav mas naturally yog yug tug puav mivnyuas
lawd ces nwg cov muscle nruab nrog yeej tsi ceev le qub lawm. Ua ke
ntawd laug tuaj ces yug cov txiv neej le kuj tsi nruj npaum thaus hluas
lawm hab tag. To satisfy men's craze or fantasy tsoom quaspuj yuav tsum
xyum siv lwm yaam techniques lug paab hab ces peb cov txiv neej yeej
tsi ywg hab tsi faav sab le lawm mas. Ntau zag mas cov quaspuj pheej
tsi make extra effort to satisfy puab cov lovers ces puab txhaj le
pheej vwm.
Nyam lub luj, ntshaw lub ceev mas zoo le nuav: Peb tsoom txiv neej txuj
kev ntshaw mas xaav kuas lub pawj luj hab o wv cuag hauv nrob yij es
yug phlw thaus twg los yug lub sab txhaj le tsaws quas poog, txhaj ua
rua yug tug kwv nruj heev. Tawm sis kuj ntshaw kuas thau ntxig nphlo
rua huv mas tuab lub ceev nreeg qhov txhua chaw hab tseem txawj zawm
qeeg. Cov quaspuj zoo lenuav mas 100 leej twg tsuas muaj 3-4 tug xwb
lub chaw xis txhaj ua tau le ntawd. Yog le mas peb tsoom txivneej feem
coob yuav tau ua sab ntev rua peb cov nam kws qhov lujx hab pawj luaj 2
nti xwb... hehehehehehehehe.....Feem ntau cov kws luaj 2 nti mas yog
cov neeg cev yag quas qaim kws tawm rooj plawg nrug yug ua qhua los yug
yeej qaab sab quas hlo nrug nwg ua ke. Cov nam kws pawj lujx hab/los
sis ceevx mas feem ntau tswx lab hab nqaj cev tsi tshuam zoo nkauj.
hehehehehe... Mej ho pum le caag?
nqq

DR phwvyawm lau..
koj cov lug nuav ces yog koj tug ntawm koj ko ntaag los mas tseem muab lug
ua piv txwv has hab, hahahaha. yug mas txawj muab yug tej dab neeg los piav
tiag yuam, hehehe nco ntsoov tias mus mus ntau zaus tim ub lawm ces muaj
ntau zaj dab neeg los piav qhia yog leej twg hais yam twg tuaj ces piav
kiag yus zaj rau xwb ces teb tau lawv lawm vim yus yeej muaj experienced
txaus lawm, hahahah,

Yog has muaj hab khaws tau coj moog siv khu lub neej ces yeej
puagfaabseevnoog kawg lawn nawb.
Phwv nyawm has yeej yog kawg lawm.  Moob sib has los yeej ntob nkaus
lawm hab ntaag.  Yuav tau thaam kuas muaj kuab, paub lub hauv paug mas
txhaj tsi beat around the bush es peb txhaj le paub meej saib yog tim
qhov twg hab tim leej twg tag ov.

Tony,
there is a way for older women to get it works the same as when they
were young ladies.
kuv hais li yawm sib hais thiab, ua mus ua tuaj, cias li zoo li peb tsi
yog Professional li lawm...LOL!
B2BH

All,
Thaum Vaajmoob qheb nws lub tsev kawmyaim, txhua leej txhua tus thuam-m
tab sis thaum kawg kuj nco-o nws thiab. Tsam no the most religious
MuasTony starts to talk about "Nyam Lub Luj Ntshaw Lub
Ceev"...Hummm..tej zaum tus hais lus phem-m nws ho yog tus siab zoo-oo,
hos tus hais lus zoo-oo ho yog tus siab phem-m no laiv yog?
TseemYeej.

Nqq...aw...
Yus rab chas las twb tsis ntse chob qaij dab tsi los twb tsis nrov xuav
lawm, mas txhob mus tham txog lub O WV hauv NROB YIJ kiag nawb.Luag cov
tseem yog hauv NROB YIJ lub O WV yuav-v cov nrov npeeg xwb hos.

Aib Ly Tou,
Tug has " Nyam Lub Luj Ntshaw Lub Ceev" the most religious tsi yog kuv
nav, yog Tony Vang nawb tsi yog Muas Tony. Koj mas ua luam hab laaj
muag rua koj cov customer hwv lawm caag es tseem saib yuam kev hab lod.
Has txug tuab neeg tej tawv nqaj hab tej khoom siv kuv hos xaav le nuav
" nyob tsi qhas neej tuag tsi qhas dlaab le os".
Yog mej xaav pum hwv nuas peb yuav tau moog nhrav cov hluas nkauj
Phubthawm hab hluas nkauj Khuaj saib puas muaj tseeb le Moobsib has
taag lug lawm.
Thanks,
Tony

Kuv saib mej nyam nyam thaam tabsis mej yeej tseem tsi tau yog
professional tag tag le nev.  Leej twg qha rua mej tas lub luj tsi zoo
lub ceev txhaj zoo nua mad?  Mej tsuas yog thaam myth xwb nev.  Qhov
tseeb nwg tsi yog le mej has ib qho le nawb.  Yog koj txawj mas txawm
koj tug hov miv los koj ua lub luj mas hav yam haib nawb.  Thaum koj ua
mas koj coj nwg moog nyob ib ntaa ntuj xwb. Thaum yuav kawg mas koj
maam muab nwg hlawv kag rua ntuj tawg mas txhaj kub nyab kag ov.
Ib qhov teeb meem ntawm peb cov txij neej Moob mas yog xuv ceev hwv
lawm. Quas puj le yog koj siv le ntawm 1-20 nasthis xwb yeej tsi tau
txaus nwg sab le nawb. Koj yuav tsum tau siv le 30 nasthis rua 2 xuab
moos mas txhaj pov khawv ov.  Quas puj mas yog koj txawj lawm mas koj
txawm ua 10 teg los nwg yeej zoo nyob tug yeeg le ov.  Huas yog koj
xaav ua kom nwg nyoo koj mas koj siv lub mavtais xaa tuab teg ua nwg
nwg tshuab plig pleg ces nwg yeej tsi kaam thaab koj ib mo le lawm
ntaag. Vim tas yog koj ua maximum nua ces nwg rhab heev ces nwg tsaa
chij hlo le lawm.
Txiv neej mas yog yuav perform tau ntev heev mas yuav tsum muab ua kuam
lab muag kag. Thaum lab muag lawm mas txhaj siv tau ntev ov.  he he he
faj

MuasTony,
I'm so sorry to jump in so quick.
Tony Vang yog Avang lov?
TseemYeej.

Lwm zag ua zoo saib nawb.
Tsuav yog luag tej religious xwb es nrug suav dlawg thaam tsi tau nua
lov.
Yim religious mas yim xaav paub qhov tseeb.  Qhov ntawd yog qhov kws ua
rua tej txiv neej nim vwm quas ntsuav rua tej nyuas quas puj cev yag le
MS has hab tej lub pawj luj tab sis cev khaus le MS has ntawd.
Paub qhov tseeb txhaj paub dlaws txiv neej tej teeb meem religiously.
Le ntawd kev ntseeg txhaj le muaj kub.
Mej xaav qhov ntawd tsi professional nua lov.  Qhov ntawd mas txhaj le
yog qhov #1 ntawm qhov mej has professional luas ma.
Khu tau qhov ntawd ces yeej dlaws tau peb cov nyuas txiv neej qhov
nyuas teeb meem kws has ib qho moog ua lwm qhov ntawd ntaag.

Hahaha!!! TseemYeej, puas yog cov ntseeg Vajtswv lawm ces tsis ua paum
lawm mas? Really, what does "nyam lub luj ntshaw lub ceev" have to do
with religious people?

Txiv Ntxawm Nraugnruag ....aw,
Cov muaj hnub nyoog laus li peb cov no lawm ces ham tsis thwj-j li tus
niam hluas ntawd hais ntag.......yus yuav tau nyoog xiam piaj me ntsis
paub.....yus yav pem ua hauj lwm yav nram tsis ua hauj lwm li ned.
Peb sawv daws yuav tau saib qhov tseeb-b tiag hos yog yus mus ua cov
mos-s ces tau, cov poj niam ho tsis pub ua rab mos-s tawv-v rau lawv no
kuj tsis ncaj ncees lawm laid.......
Nqq,
Meskas hais rau kuv tias nej cov hmoob tos qhov pheej loj-j vim nej
pheej cia lawv yug me nyuam tsis pub txiav ned......peb cov Meskas mas
thaum me nyuam yuav tawm Dr lawv txiav kiag qhov hauv qab ces me nyuam
tawm los yooj yim dua......thaum yug tag lawm lawv muab ntxiv kiag 4-5
koob zoo los mas ceev zog qhov qub no laid.......yog li nej yuav tau
hais rau cov tseem yuav yug me nyuam kom lawv kav tsij ntxiav kom ntau
zog thiaj xaws ntau zog( ntau koob) ces lub qhov thiaj yuav yau zog.

Xej & Tony,
Kuv tsis tau hais tias ntseeg VajTswv lawm ces tsis ua paum lawm no.
Kuv tsuas xav hnov los ntawm nej pawg ntseeg niaj hnub no seb pos txawv
cov pawg ntseeg thaum ub lawm xwb. Vim thaum ub peb cov coj dab mus
tham hluas nkauj hmoob lawb dab mas, lawv pheej yuav kom peb ntxuav
plig thiab oob vuas tag tso mas lawv mam pub peb nce mus saum ntuj ceeb
tsheej no nev.
Peb cov phooj ywg ua coj dab ces kuj yog sav kam ntau zaus nawb. Hos
kuv mas yeej khualifais vim kuv cov tij laug lawv yeej lawb dab lawm
ne, ces kuv cia li qiv lawv daim ticket to heaven nrog nkauj hmoob lawb
dab ntxuav plig xawm mawm li ov.
Hiv-v-v-v...Thab nim daig li 2 tug pem St.Paul li thiab as..Hahaha...
TseemYeej.

Yog li ko xwb no ces kuv ntseeg tias cov ntseeg thau thiab cov niam no
los lawv puav leej nyiam ua paum ib yam li peb cov niag tseem coj dab
no thiab. Qhov lawv yuav kom nej ntxhua plig tag mam ua lawv paum no
mas twb yog lawv xav coj nej los cuag Vajtswv xwb, raws li kuv xav
os....tsis yog tias tus lawb dab lawm ces txawm yuav zoo li niag sam
thiab yuav txwv tsis pub tham txog sex lawm. Hahaha....zaum no koj paub
lawm los paus, cov lawb dab los tseem nyiam ua paum kawg li thiab ov,
txhob lam tso tso siab nawb ib me ntsis quaj tsis lo kua muag laiv.
Hahaha!!!

Hahaha!, luag peb suab le B2BH has.
Kab taus liv txhaj le has ntxuav plig xwb.  Cov povtebtaag, protestant,
tsi has ntxuav plig.  Cov ntseeg hab tsi ntseeg los yeej sis yuav tau
kawg, yeej tsi dlaig le koj has.  Qhov ntxawv yog ncauj lug huv lub sab
hab teev hawm ntawm saab ntsuj plig kws has tsi sis hum xwb.  Qhov
ntawd yog qhov dlaig.

Phwvnyawm,
Qhov nam hlais kuas miv nyuas tawm hab muab ntxiv rua ntawd mas yeej
pauv tsi ntxiv hlo le, rua qhov nwg tsuas yog ntxiv ntawm ncauj qho xwb
nev... Qhov kws yug miv nyuas tuabx es xoob ntawd mas yeej yog hab muaj
tseeb. Thaus cov muscles ntawd stretched out kawg nkaus ib zag lawd ces
yuav tsum siv caij ntawm 1 xyoos tawm tej mas maam le rov txoom lug tau
ze le qub. Mej puas ncu nov tej laug pheej has tas "foob pleb" nua yog
txhais le caag? Lu lug nuav txhais has tas tom qaab kws tug quaspuj yug
mivnyuas taag lawd ces nwg lub chaw xis maam rov nqawm mas yaav laug
after menipaus (spelling) kuj rov ceev tuaj. Has txug ceev mas tsi yog
ceev ntawm ncauj qho xwb, yuav tsum ceev nruab nrog tuab si mas txhaj
le yog ceev nawb.. Tej zag mej cov kws tsi tau noj dlua ntau hom zaub
yuav paub tsi txug los kuj muaj hab ov.. Kuv ntseeg has tas tij laug
tseemyeej mas txhaj le qualified thaam txug qhov ntawd... hehehehehe...
Lub ceev nwg txhaj le ceev xwb. Feem coob ntawm tsoom quaspuj yeej
xoob. Cov neeg nqaj nplaum le kuv has taag lug mas txhaj le ceev hab
txawm zawm ov... Tsi yog qha mej le nuav ces txawm yuav npaaj sab quas
nyaag moov nrhav nkauj Pubthawj hav ov... Kuv tsi laav nawb....
hehehehehehe...
nqq