nyob nplogteb muaj ib hmos kuv nkag mus txog hauv ib tus hluas nkauj lub txaj. kuv nyob tsawg thiab wb sib tham ob peb lus xwb leej niam pw lub txaj sab tom kawg txawm qw tawg ntho tias yuav pom laub, yuav pom laub, cia li khiav mas. kuv saib cas leej txiv taws ib teg tsau lam lug tom lawv los. kuv khiav ceev ceev rau nraum zoo thiab mus nyob ntawm phab nra saib yog li cas leej niam yuav ua nyaum tas npaum. cas leej txiv nkag plawg hauv tsev thiab ncaj kha rau hauv tus ntxhais lub txaj. kuv saib tus ntxhais pw ntxeev tiaj thiab yeej loj thoov tos zoo zoo lawm xwb. leej txiv thim loo coj tes tsaus mus tua kiag tom qhov cub thiab rov loo los muab tus ntxhais aim mas ua rau tus ntxhais nraj mos nyoos zoo nyob heev li. kuv tseg kiag tsi mus cuag tus hluas nkauj no li lawm. leej txiv muab cob tau zoo heev yog leej txiv los xwb tus ntxhais twb loj thoov thiab nrhab ceg tos zoo zoo lawm. nej ho xav li cas thiab?

PERSONAL OPINION mas kuv tias tsis yog true storyli os. yogkojli WILD FANTASY lawm xwb kuv xav na yoglawv qw thaum twg ceslawv ham tsi ntsibkoj ris tsho los yog hlua khi tau koj lawm maslawv thiaj yuav qw kom ncha teb chaws lawv tsis LAM yuav QW kom ncha teb chaws thiab tso koj DIM DAWB li os. lawv twv  loj npab TUJAV TAU KOJ CAJ NTSWM MASKLAWV YUAV QW LOS YOGLAWV ROV HLOOV TES HLUA KHI NKAUSKOJ 6 NTAWM NCE TASLAWMMASLAWV MANMLI QW. COV NIAM TXIV HMOOB YUAV NTES HLUAS NRAUG  mas lawv tsis lam RUAM2 uakom DIM ib zaug. LAWV YUAV SIV THAJ NTAWD MAS LAWV TWB CUAB LUB VAS kom zoo2 koj dhiali cas loskoj nyob hauv lawv lub vas nkaus xwb.

ib yam ntxiv tias tsis tseeb mas vim koj mus nkaum nraum zoov koj ho pom tseeb tus ntxhais luv chom2 thiab nrab dav2 6 nws txiv thiab nikawv uali ca los kojpom koj hnov tibsi. tsis tseeb mas vim lawv nyob qhov tsaus hauv tsev koj nyob nraum zoov koj trsisolam pom lawv tseeb npaum li koj piav. lawvlos tej koj piav yog private activitylawv tsislam mus taws teeb taws tsau kom ciglamluag tab meeg ua tej num ntawv 6 koj pom ib zaug. yoglawv yuav ua tej ntawdlawv ham aub dub li 30 seconds qav num tiav dulug xwb mas. tos kuv tias fantasy los muaj ntau yam tsis mus rawsli neeg tej qav num. tim meskas no uas sawv daws muaj teeb hluav taws xob ciglamluglos txoglub sij hawmntawd sawv daws twb mus kho daim window blindkom ntom nti tus mos2 tom U mas haj yam paub thaj no zoo yus mus txog nws qhb qhov rooj xwb ces txhua yamnws twbmuab kho ntomnti tsegluib teeb mtawm sofa thiab nram txaj lawm xwb. kuv tseem xam2 seb tej qhov rais puas ntom nws pom kuv xam2 nws twb tias honey aw cas koj yuav TXHAWJ ualuaj na chav apartm,ent no mas koj qw kom tas zoglos tsislamnrov tawm hauv kuv chav tsevme2 no li os koj tsis ntseeg no tawm lawm nraud kuv mam qw koj mloog. hom num private no mas tus twglos yeej CEEVFAJ kom qhov rooj qhov rai ntom nti tsislammuaj neeg yuav qeb cuablug kom koj pom me2 li os. lwm zaus sau fantasy story no komnco ntsoov tej basic ntawmneeglub neej ov.

Nam Tsovtum Hmoobleeg cis dlaag,
Sau lug Hmoobdlawb tub tsw raug taag nrhu los tseem tuaj haas lug dlaag haab lov.  Kuv maas ntxub cov tubneeg dlaag le koj.

Nam tsuv tum Hmoob dlawb koj tub sau lug Hmoob leeg tsi raug le los tseem tuaj has lug Hmoobleeg xom phij ntsuav le ntawd, kuv mas ntxub cov nam tuab neeg tsi paub lug Hmoob txhij le koj.
Sub Moob Leeg nim has tas taag nrhu nua os?  puab has tas taag nrho nua laiv,
sub Moobleeg nim has tas "los tseem haas lug dlaag haab lov" nua os? Moobleeg sau le nuav, "Los tseem has lug dlaag hab lov.
Sub Moobleeg nim has tas "Kuv maas ntxub cov tubneeg dlaag le koj" nua os? Moobleeg has tas, Kuv mas ntxub cov tuab neeg dlaag le koj nua ov.
YTK