Cas daim duab no raws li lawv thaij no yog tib co poj niam xwb es cov
txiv dua twg tag lawm????
http://farm5.static.flickr.com/4034/4327054044_f46ba9059f.jpg

Raws li daim duab mas yog li koj hais los mas tabsis, peb cov neeg mas
poj niam thiab txiv neej tsis zaum ua kev os.  Pivxam li muaj ib rooj
mov noj xwb los mas, txiv neej noj tag pojniam mam noj.  There could
had been two separate meeting where men and women sit separately or
could be there women on the front and men in the back.  Your picture
doesn't give many angles to analyze.

Cov poj niam ces luag yuav maj mam hais lus mos mos luag ntxhi rau.
Hos cov txiv neej ces luag yauv hais lus tawv qhawv ua ntsej muag liab
tag rau los mas!
Luag muab faib es thiab zoo nrhia txim rau cov txiv neej es hais tias
cov poj niam ces nej tsis muaj txim txhaum es nej mllog peb hais nawb!
no los mas!!!

Ua cas los cov poj niam yeej zoo siab twj ywm lawm, txawm yuav nyob
rau sab twg los poj niam yeej muaj chaw dim, muaj ntau txoj kev muag
siab, yuav tawm tau mus rau txoj kev tshav ntuj, cov txiv neej ces tu
siab nrho, lub ncauj hais los lub siab tsis hais lam ua twb ywm nyob
xwb.
YTK

PY Yawglaus & Ntujkag,
Neb ntsia pom ze tag npaum ko tiag los? Tos peb Moob mus tsis txog
qhov twg los muaj cov pom kev ze coob dhau lawm. Peb yuav tau xyaum
ntsia kom deb, saib kom tseeb, hais li muaj, muaj li hais es luag
thiaj saib peb tej lus muaj nuj nqis nawb. Es yog thaum peb raug luag
tsim txom lawm tiag tiag los luag neeg ntiaj teb thiaj tig los mloog
peb lub suab quaj hu thov kev pab nawb!
Ho saib tig sab no mus seb neb ho pom txawv li cas?
http://www.flickr.com/photos/phonekham/4326314881/
HL

Tawgl,  koj txawj nrhiav teejmeem cojlos sib cav kawg
yom.Zookawg ,muaj dag thiaj muaj luag Ha ! ! Hiv ! Hes!!

Post by Yaj Tshaj Koob
Post by YawgLaus
Cas daim duab no raws li lawv thaij no yog tib co poj niam xwb es cov
txiv dua twg tag lawm????
http://farm5.static.flickr.com/4034/4327054044_f46ba9059f.jpg
Ua cas los cov poj niam yeej zoo siab twj ywm lawm, txawm yuav nyob
rau sab twg los poj niam yeej muaj chaw dim, muaj ntau txoj kev muag
siab, yuav tawm tau mus rau txoj kev tshav ntuj, cov txiv neej ces tu
siab nrho, lub ncauj hais los lub siab tsis hais lam ua twb ywm nyob
xwb.
YTK
Tawgl,  koj txawj nrhiav teejmeem cojlos sib cav kawg
yom.Zookawg ,muaj dag thiaj muaj luag Ha ! ! Hiv ! Hes!!
To S/D yuav tau ceeb faj tsam yawg H L no muaj ob lub
taub hau nawb vim tias yog peb hais txog ces zoo lis
txhaum nws tas nrho.
. nyob zoo.

On Feb 4, 9:19 pm, xyeejtsawg <***@hotmail.com> wrote:
Leej twg yuav hais li cas los kuv li kuv nrog pab coob xwb lob. Cov
coob tias zoo cais kuv tias zoo, cov coob tias phem cais kuv tias
phem. Cov coob kom nqa qws mus ntau nplog cais kuv nqa qws lawm qab
mus ntaus nplog xwb los as. Rau qhov kuv tuaj hmoob tos xwb nej, li
ntawm es cov pheej dag hmoob nyiaj noj kuv thiaj mob mob siab heev
tiag lauj. Zoo qhov nyob tebchaws no xwb laub, yog nyob tim ub mas cov
dag noj hmoob twb muab yus xyuas lawm rau qhov lawv tsi tau hmoob
nyiaj noj.

Yawg HmD,Tos koj mag luag dag nyiaj los vim yog koj pheej lawv luag
qab ntag,koj thiaj chim ua luaj ko,Yuav tau siv yu lub hlwb mentsis
thiab tsimnyog mam lawv qab tsis tsim nyog yuav tau cheem yu tus
kheej, ces koj qhov mobsiab yuav ntaug.

Phoojywg Xyeejtsawg,
Yog lawm laid, yuav tau ceevfaj nawb, vim yawg H L no twb tuaj nyas
nyas seb koj puas ua tejyam dabtsi txawvtxav ces twb yuav rawm report
rau FBI ntag laid. Lub sij hawm no yawg twb nyob ze ze ib cheeb sam
ntawm Oroville thiab Orland no lawm tiag. Ceevfaj nawb,
HL
Xyeejtsawg tsis xyeejcoob.

Phoojywg Xyeejtsawg,
Yog lawm laid, yuav tau ceevfaj nawb, vim yawg H L no twb tuaj nyas
nyas seb koj puas ua tejyam dabtsi txawvtxav ces twb yuav rawm report
rau FBI ntag laid. Lub sij hawm no yawg twb nyob ze ze ib cheeb tsam
ntawm Oroville thiab Orland no lawm tiag. Ceevfaj nawb, Ha ha ....
HL
Xyeejtsawg tsis xyeejcoob.

Tus me phooj ywg H L koj tseem hai li ko
thiab ces kuv paub zoo heev lawm o zoo
li F B I twb tuaj xyuas koj ib zaug lawm
pua yog nad.
nyob zoo.

cov neeg nov ces raug mus xam mas nas tag mo
tsis ntev no ces luag yuav kom cov txiv tsev mus
kawm no ces yuav tsis los tsev li thaum is pha nya
npi lawv tag mloog mus nawb. nej puas yawg
canthong nonthasin ntsia ntsoov rau cov txiv neej
xwb nad.
nyob zoo.

Cov nom nplog ntawd mas ntshe lawv yeej xav hais tias cov niag hmoob
no mas ua cas yuav mus ua rau peb dhuav plu ua luaj li lau!

Yog nplog tse li mikas mas lawv xav hais tias zaum nov yog ibqhov big
opportunity,peb yuav muaj haujlwm ua thiab pob nyiaj $ yuav loj heev
Hiv !Hiv !

Phoojywg Xyeejtswag,
Lam tso dag xwb tsis txhob poob siab. Yog koj yuav ceevfaj koj niag
phoojywg HL no xwb ces nshe nkim koj sijhawm xwb nawb.
Cov phoojywg sawvdaws,
Yog kuv cov lus ho hais nyhav zog lawm los thov zamtxim thiab nawb.
Txawm li cas los kuv yeej xav kom peb cov phoojywg sawsdaws ua raws
Moob lo lus uas hais tias "hais li muaj, muaj li hais".
HL

HL, raws li kuv xav xwb mas koj cov lus yeej tsis nyhav kiag li os.
Peb tuaj hauv no ces nyias hais raws li nyias xav, nyias hais raws li
nyias coj ntag. Koj li mas zoo nkaus li joj tsis nyiam tso dag uasi.
Koj hais mus raws li  "hais li muaj, muaj li hais' no xwb. Kawg qhov
koj mus ib lwm Nplog teb, koj twb tsis pom teb chaws Nplog li ne. Koj
yeej taug kev ncaj-xx li xwb.
Hais txog qhov tias koj yog KGB rau Nplog liab no mas kuv xav hais
tias muaj ib txhia lam hais lawm xwb. Nplog no luag tsis lam yuav mus
ntshai peb cov niag Hmoob no ib zaug li os. Luag nyob muaj teb muaj
chaw khov kho. Luang yeej paub zoo kawg tias Hmoob ces lam hais ntawm
ncauj xwb yeej ua tsis tau dab tsi rau luag li nas. Tam sim no puas
tshuav tus Hmoob twg nyob lub teb chaws twg uas hais tias Nplog tseem
ntshai nws thiab no naj. Kuv saib zoo li yeej tsis tshuav leej twg es
Nplog tseem ntshai nws es ho yuav ntiav KGB pab lawv thiab no.
Yog kuv hais siab koj lawm no los thov txim thiab ov.
HM213.

Phoojywg HM213,
Ua tsaug rau koj cov lus nawb. Hais txog kev tso dag tso luag los kuv
yeej tso kawg thiab. Tabsis yog thaum hais tiag lawm no, kuv tsis
nyiam lam tau lam iab liam tus ub tus no xwb li. Koj los yeej yog ib
tug phoojywg uas kuv pom hais tias tsis lam hais lus siab leej twg li
thiab.
HL