Tej laus ib txwm hais tias tus muaj nyiaj tsi cuag tus muaj hmoo. Yog
li sim saib koj pos muaj hmoov zoo nawb. Nag hmo muaj ib tus thaib qhia
kuv nyeem neeg txoj hmoo li no:
1. Yog koj muaj lub tias/quav yoov nyob rau ntawm koj lub tsag muag sab
saum, mas koj muaj hmoo thiab yuav ua luag nom luag tswv.
2. Yog koj muaj lub tias/quav yoov nyob hauv qab koj lub qhov muag mas
koj tsuas ntsib kev nyuaj siab tas mus li. Yuav tau kev quaj los kua
muag.
3. Yog koj muaj tias quav yoov nyob ntawm koj ob sab npab mas koj yuav
khwv heev tabsis tsuas txaus noj txaus haus tsi nrog luag nplua nuj.
4. Yog koj muaj lub tias nyob ntawm koj roob hlaub mas koj yuav muaj
nyiaj thiab ntauj kev deb mus vacation tsi tseg.
5. Yog koj muaj lub tias quav yoov nyob ntawm koj lub plab hlaub no mas
koj ua tsi taus txiv. Tsuas muaj caum luag qab tas mus li.
6. Yog koj muaj lub tias quav yoov nyob ntawm koj xwbqwb mas kev txwj
nkawm yuav tau sib ncaim tso tseg ua ntsuag.
7. Yog koj muaj lub tias quav yoov nyob ntawm koj lub pawj los ob sab
ncaj qab mas koj nyiam ua hluas nkauj hluas nraug heev.
8. Yog koj muaj lub tias nyob rau ntawm koj sab plhu mas koj muaj hmoov
zoo.
9. Yog koj muaj lub tias nyob rau ntawm koj sab kaum ncauj mas koj los
sis ncauj ntau.
Sim saib koj ynob rau naj npawb pis tsawg?
Fajkhaum

npawg...
kuv muaj ib lub tias nyob ntawm plu, 2 lub nyob ntawm neck..ib lub nyob
ntawm plab...3 lub nyob ntawm "cej liab (i'm serious bro)", 3 lub nyob
ib sab npab ua "triangle" shape....
koj sim pab txhais sob....kuv hnov cov laus tias yog pojniam muaj nyob
chaw mos mas...tsi zoo..temsis what about men?  hahahaha
i'm serious....not joking around..so dont' take it the wrong way..kuv
yeej muaj 3 lub nyob ntawm cej liab tiag...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

zhen
tsi paub li os bro...kuv muaj nyob ntawm plhu thiab..temsis..tis muaj
hmoo kiag....muaj nyob ntawm plab..temsis khw tsi txaus noj li...
the scary thing is..muab 3 lub nyob ntawm cej liab...txaus ntshai heev.
cia seb fajkhaum yuav teb li cas xwb.
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Kuv tsis ntseeg hais tias cov neeg muaj tias li Fajkhaum to Saub Thaib
hais no nws pus qhia tau yus txoj hmoov tiag, tiamsid kuv kawm tau ob
yam tswv yim pab li nram no:
Zaj 1:  Muaj ob niam txiv nkawv sis hlub kawg.  Muaj ib hnub nkawv mus
ua teb los ces nkawv txawm lo lo plua tshauv.  Ua ntej dua ntais nkawv
txawm los take shower tso mas los ua hmo noj.  Tus niam txawm mus take
shower ua ntej tag tawm los nws npuas ib daim phuam xwb.  Tus txiv
txawm hle ris tsho tag ces mus take shower lawm.  Muaj ib tug neeg
txawm tuaj nyem nkawv lub bell qhov rooj.  Tus txiv hais rau tus niam
hais tias, koj niam kuv tseem yuav dadej ces koj mus qhib qhov rooj
saib yog leej twg.  Tus niam txawm tsis tau hnav khaub ncaws li nws
tseem npua txoj phuam xwb.  Nws qhib kiag no yog nkawv tus phooj ywg
Pov tuaj.  Pov ntsia zoj no ua cas ntuj aw yog nws tus phooj ywg tus me
pojniam hnav tib daim me phuam nyias pom ncej puab thiab pob tw mas
nruj nreem xwb. Pov ib ces cia li tuag tag tshee nas xwb.  Pov thiaj
xav zoj ib second ces nws cev tes kiag hauv nws hnab ris.  Thaum kiag
tau $800 nyiaj suav tsuag tsuag rau tus phooj ywg tus pojniam pom kiag
ntawd.  Pov thiaj hais tias Niamtij, yog koj tso koj txoj phuam rau kuv
pom koj liab qab no kuv muab $800 no rau koj kiag.  Tus pojniam ntawd
xav zoj ib second qhov nws pom kuv liab qab tib pliag xwb kuv twb tau
$800 diam ntshais kam kiag.  Tus pojniam thiaj li tso plhuav txoj phuam
liab qab tib tug me yiag ntxiag ncej puab nruj nreem rau Pov pom tag.
Pov mas ib ces haj yam tuag tag ntxiv.  Pov cev kiag $800 rau, Pov hais
ua tsaug tag Pov rov loo mus tsev lawm.  Tus pojniam kaws qhov rooj ces
tus txiv tawm plaws hauv hoob dej los.  Nws nug hais tias leej twg tuaj
naj?  Tus niam teb tias twb yog Pov tuaj xwb tiamsid kuv hais tias koj
tseem dadej no ces nws rov qab lawm.  Tus txiv nug tias Pov pus qhia
hais tias nws nqa kuv $800 nyiaj tuaj them rau kuv vim hnub i wb mus
casino es nws qiv kuv $800 lawm?  Tus niam cia li ntsiag to tsis hais
lus ntxiv li lawm.
Cov Phooj ywg, zaj lus no qhia rau nej sawv daws hais tias ua niam
txiv, ob leeg yuav tsum tau sib qhia siab.  Yog nkawv sis qhia siab ua
ntej hais tias Pov tau txais nkawv $800 lawm ces Pov tsis muaj feem
cuam yuav pom taus tus pojniam ntawd liab qab.  Vim nkawv nyias ua li
nyias xav, ib leeg tsis qhia ib leeg, Pov thiaj tau pom paum xyuam
dawb.
Zaj 2 yog li no:  Muaj ib hnub ib tug Turkey tshaib tshaib plab nrhiav
tsis tau kab noj.  Nws nkag hauv av xwb ya tsis tau saum ntoo li vim
tsis muaj zog.  Nws txawm mus pom ib tug buffalo noj noj zaub.  Tus
turkey hais rau tus buffalo ntawd hais tias, phoojywg buffalo yuav ua
li cas kuv thiaj li muaj zog nce mus nyob lawm pog saum tsob ntsis ntoo
siab saud es thiaj li tau zoo?  Tus buffalo hais rau tus turkey hais
tias yog koj noj kuv cov quav (bullshi-t) ces koj yuav tsum muaj zog ya
rau saum ntoo xwb.  Tus turkey txawm teb tias, koj cov bullshi-t nim ua
tau kuv txawj ya tiag ntag?  Tus turkey txawmsim noj ib ob zaug no ua
ciav turkey cia li muaj zog zuj zus thiab ya tau ib them siab zuj zus
rau saum tsob ntoo tiag.  Hnub tom qab tus turkey txawm noj cov
bullshi-t ntawd ntau tsawv ces nws ya tau mus tsaws kiag rau saum tsob
ntsis ntoo.  Tus turkey mas nim zoo zoo siab hais qhia rau tus ub tus
no hais hnub no ce nws nyob siab dua cov thiab pom tag qhov txhia chaw
lawm ces nws tsis txhawj thiab tsis ntshaw leej twg lawm.  Tsis ntev
xwb muaj ib tug Hmoob txawm pom tus turkey nyob saum tsob ntoo ces tus
hmoob txawm tib phom rau tus turkey tuag kiag thiab nqa los hau rau nws
cov me nyuam noj ua hmo lawm.
Cov phooj ywg, zaj lus no qhia hais tias cov neeg ua nws txawj
bullshi-t around mas chiv thawj nws yeej xub xub tau mus rau qhov zoo
thiab qhov siab, tiamsid nws qhov tau zoo thiab qhov nyob siab ntawd
yuav tsis last forever.
Nej nco ntsoov ob zaj lus no ces nej lub neej yuav nyob ruaj thiab
khov.  Tsis thas yuav mus saib koob hmoov li Fajkhaaum tus Saub Thaib
hais li.

iliki,
nyob longbeach puas muaj casino mas?  ua li cas nej cov neeg California
yuav tshajlij ua luaj li, yawm Faaj neb mas heev tiag tiag yom
os....hahhahahahah..... kuv luag tsi tau li lawm nav,
TUBNTSUAGHMOOBRUAM, koj yuav kom lawv tuaj sib qhia ces tau kev kawm
lawm ntag lauv....LOL! thanks for advice!
Born2beHmong

Raws li tej laus hais mas yog koj muaj li koj hais mas koj nyiam hluas
nkauj heev. Saib puas yog li ntawd xwb mas?
Fajkhaum

fajkhaum...
but...kuv xav tias txhua tus yeej nyiam hluas nkauj...maybe except lauj
her...and other women of course..
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Tsuj,
Yawm Tsaachijdlawb hab Fajkhaum yog tuab tug. Sov yog le caag ib ntus
nuav sign in tsi tau lub npe Fajkhaum le lawm. Txhaj pauv npe ua
tsaachijdlawb lawm xwb.
Tsachij

Yawm Tsuj aw..... Thov qha zag nuav xwb taulawm lau.... Kuv txhawj nyob
tsaam ces luas tej nam quaspuj nov ces luas ca le lug caum koj xwb
nawb.... Tej zag sim neej nua tsuas yog koj ib leeg txhaj le muaj tas
nyob ntawm cijlab xwb lau.... What a speciall blessing you' ve got?
Tam tseeb le lauj... kuv tseem npau suav toog yuav moog kuas dlov tawm
txuas 3-4 lub nyuas rua saib puas muaj moo nua huas...
hehehehehehehe....
Thanks for sharing,
pdy

paaj aws...ahahahahahaha...caag yuav hais txaus luag ua luaj li...kuv
tub txhawj lawm ma bro....ua caag es...cej lab txawj ua siv ua npug hab
yom??  hahahahahah...
but seriously...luas cov laug tas "quas puj muaj mas...tsi yuav le.."
temsis quas yawg muaj nua ne?  yauv ua caag...?
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Hahahahahahaha..... sov le tag... Yawm Faaj hov es yuav moog txawj
nrhav tau tej yaam muaj chov ua luaj lug rua peb caav pem le tag....
Tsi txhob has le koj maj.... Yuav tsum tas yog loj sim zoo moov es
cijlab txhaj muaj taug tas huas.. hahahahahaha.... Yog tseem siv npug
coj lug xaav ces saws plig lawm nav. Txij nua lawm yaav peg suab mas
koj yuav tsum ua txiv ntxhag ntau thawj moog ua luam nawb.... es ib ke
ua ib ke ruaj/zoo lub sab tas txuj moo yuav tsum pov xwb... nua es koj
txhaj tsi naj nub xaav txug puab tej nam quaspuj kws phluav quas zuav
ua txug sav quas qhe rua koj nawj.... hehehehe... I'm surious.
Sis ntsib dlua os..
pdy
Oh!.... tsi ncu qaab lawm... sim qha xuv tooj rua kuv es kuv ho hu moog
muab tswvyim rua tais dlaab (koj quaspuj) kuas nwg yuav tsum loj sim
siv zug povfwm koj, puas tau? J/K.