Cov phoojywg,
Nej xav saib yog vim li cas yus pheej nco tej nyuag qub hluas nkauj uas
yus daj dee tsis tau?
Txawm yus twb yuav tau ib tug yus hlub lawm tiag los tseem muaj kev nco
thiab hlub txog yus tus nyuag uas yus tsis tau ntawd.

Phabej,
Vim yog daj dee tsis tau thiaj nco xwb os kuv xav na.  Yog daj dee tau
lawm ces yeej yuav nco thiab los ntshe haujsim os.  Qhov daj dee tsis
tau ntawd los ntshe twb yog tim yus.  Nws twb daj-j lawm los yus pheej
tsis deev ces thaum kawg thiaj nco heev-v.
Tus ntse dim lawm yeej loj dua.  Txhob nco-o es kav tsij los hlub tus
ntawm yus xub ntiag.  Nws thiaj yuav hlub yus rov qab nawb.  Peb cov
txiv neej Hmoob pheej muaj qhov dai tuag heev-v li.  Thaum yus ua se
tsis luaj twg tiam sis thaum luag ua no yus pheej dai tuag no nyuab
heev laiv.
TxawjvamYias

Ib yam li ntawd, tus uas yus tau nrog pw lawm txawm zoo tshaj los yus
twb tsis khuv xim npaum li tus uas yuav luag tau tab sis plam lawm ne.
Li ntawd xwb mas cov yawg.
csy

Yawm Txawjvam Yias,
Zoo li koj addressed koj daim post rau Phabej...tus posted daim post no
yog Phiaj, tsis yog Phabej ov.
Ab yab......Phiaj, cas es yuav mus nco tej qub qhov npoob ua luaj li
ntawd nas. Luag twb mus ua luag neej lawm es ua li cas pheej yuav nco
luag ua luaj li. Tseg tsam luag tus ntsuj plig lam looj koov thiab os,
kav tsij ua ib siab hlub tus nyob ntawm yus ib sab xwb tsis txhob pheej
niaj hnub seev seev li ntawd. Qhov ntawd yog ib qhov kab mob yuav los
tua tau koj kom liam txwv xwb. Kuv li mas kuv cav tsis ua ywj faj ywj
fwj li nej as......

Xej,
Koj twb yog tus niag hais lus tsis haum kuv kiag li, tab sis zaum no
koj yuav hais tau cov lus pab tau kuv ua luaj. Kuv ras txog qhov koj
hais tias kev nco ntawd yog tus kab mob no kuv muab xav los yeej yog li
koj hais . Tos li luag tej neeg ntse hais tias "Do not treat your enemy
too harsh" no los yeej muaj tiag. Tej thaum yus tus enemy yeej pab tau
yus tiag thiab ne.hihihi ua tsaug nawb Xej.
Ntsuab xwm: Koj cov lus hais yeej yog kawg lawm . Qhov nyob ntawd yus
tes thiab yus ncauj thiaj yog qhov tseeb. Koj zaj dab neeg mas yeej yog
ib qho zoo rau peb sawvdaws. Kuv vam hais tias peb sawvdaws yuav tau
muab nej sawvdaws tej lus qhia coj mus cog rau nruab siab.
Koumisith: Kuv tsis yog hais txog kev sib ntaus sib tuas. Kuv hais txog
kev sib hlub sib tshua xwb.

Thaub es....
Thaum yus pheej ncoX yus tus hlub uas dim lawm ces yog lawv muab tis
npe ua "mid-life crisis" no naj.  Yuav niam yau teb chaws Nplog tuaj
ces teeb meem tag las mas.
YY

YY,
Kuv tsis mloog koj tej lus dag li os. Kuv mloog kuv kwv Xej cov lus
thiab Thaub Ntsuab xwm nkawv ntshai lub neej thiaj yuav tsis paim quav.
Kuv twb pom cov niag muaj niam hlob niam yau mas niaj hnub sib ceg xaus
rau ib yam i xwb kuv twb dhuav txaus lawm.

Hahaha!!! Phiaj, sub es kuv yog koj tus yeeb ncuab lov? Kuv tsis nwm
tias kuv ciaj yeeb ncuab rau leej twg li no as, cas hos yuav hais li
ntawd. Raws qhov kuv pom ntawm wb mas kuv tsis nyiam cov neeg siab
nkaus pheej niaj hnub ntxias cov ruam noj haus thiab mus tuag xwb hos
zoo li koj hos nyiam mus rau phab ntaw thiab txhawb lawv zog heev xwb
ces thaum kuv hais mob lawv thiaj li mob koj lawm xwb. Dhau qhov issue
ntawd lawm ces wb yeej sib qhaub zoo heev mas, kuv xav os.
Koj puas yog cov nrab nraug dab niam yau tab tom nyiam nyiam los looj
koov mas? Yog tias koj nyob rau them hnub nyoog 40-55 xyoo ntawd no
yuav tau ceev faj tsam dab poj nrauj los looj koov tau ces txom nyem
siab nawb. Xyoo no kiag xwb kuv pom coob tus txiv neej Hmoob hnub nyoog
nyob thaj tsam ntawd qaug dab niam yaus coob tus ua rau lawv lub neej
piam sij tag li lawm ov. Kuv muaj ib tug kwv tij txheeb-txheeb dab
qhuas kiag ntag raug dab nkauj fas ces cia li ua ywj fab ywj fwj, mem
muj qus rau cov poj nrauj, nws muab nws pojniam me nyuam abandoned vim
lub siab fab fo rau pojnrauj ob ceg lawm xwb ziag no ces luag lub neej
kob huam liam txwv tag thiab tseem ua rau luag hlwb puas tas nyob tsis
muaj vag muaj tse lawm. Phem tshaj qhov ntawd tseem mus hnav khaub
ncaws orange ib ntus thiab, cas yuav ua rau rhuav lub me phlus txiv
neej yawg ua luaj li os. Kuv xav mas peb cov txiv neej Hmoob ib feem
mas hlwb qauj tiag tiag yog thaum hais txog niam yaus lub nceb nas.
Mloog mas koj muaj ntsis nyiam taug txoj kev no lawm tsij sub as, puas
yog? Yog tias tsis yog no los haj yam zoo, hos yog tias yog lawm no ces
kav tsij nriav txiv neeb tuaj ua neeb cai dab niam yaus tawm tsam ces
tos koj nco txog twb lig lawm nawb.

Yog! lawm.  Phabej, Xyuam meej rau kuv nawb.  Ntiv tes ceev tshaj lub
hlwb lawm.
Ab!... Phiaj, Txawm li ntawd los cas koj tes yuav qeeb ua luaj li es
tseem ua rau koj nco ntsoov txog thiab.  Ua ib siab mog.  Tus nrog yus
pw nraim thiaj yog tus zoo tshaj xwb vim yus ob lub qhov muag thiab
siab twb tuag lias rau nws es thiaj tau nws los ua yus poj.
TxawmvamYias

phiajzeb aws,
koj nrog cov laus no tham ces lawm ham tsi kom koj "ua cav Lwj sib ib"
xwb les es....LOLz!
lawv cov no es niam yuav paub lub neej teb chaws no es kom nyob rau yus
txoj kev ntshaws kev kajsiab thiab zoosiab li neeg American in the
westerner naj....hahhahahaha
lawv cov lau no ces lawv hais tias, txawm tawb quav tsw lwj npaum li
cas los--kom cias li muab npog rau es txhob nti nti, tsuav yus txoj sia
tsi tus xwb ces kom ua Cav lwj sib ib xwb no os.  yog koj tau tus zoo
lawm, txhob phov os mog-- hos yog koj tau ib tug ua, nyob los yeej tsi
ciaj kub, mus los yeej tsi tuaj kaws--cev kavtsi nrhiav koj txoj kev
kajsiab tsam ces koj yuav tu tu siab txog kiag hnub ua yus mus nkag rau
6 feet under los tseem khuvxim nqee os mog.  es twb tsi muaj tsawg tiam
neej ua lawm ned, ib tiam neej xwb--yog koj tseem coj thiab xav li cas
laus ces yuav tseem ntseeg Xej thiab Ntsuabxwm nkawv os mog.  yog koj
xav li lub neej teb chaw vammeej no lawm ces koj yuav xav txawv lawm os
mog.
nyob teb chaws no txhob vam txog me tub me nyuam li lawm os mog---cov
zoo kiag li peb cov paub paub tab thiab nkag siab no xwb- peb thiaj li
tseem chawj peb niam peb txiv os mog.  peb cov kwv yau kiag xwb, twb
yuav luag tsi saib niam thiab txiv lawm.  cov me nyuam tom ntej no
thiab, luag yuav tsi saib koj lawm os mog.  ntshe koj ua lawv slave los
yog koj mus pw tom retirement home lawm xwb.  lawv tsi lam yuav los
saum nrog koj tham thiab coj koj mus uasi li peb cov no lawm.  we live
in a world of difference, es koj yuav tsum tau saib ob sab tagnrho koj
thiaj li paub os.
txoj kev txiv neej yawg li hmoob txoj kev xav thiab culture is far
difference li peb lub culture tamsim no lawm os mog.
qhov zoo, ces kav tsi hlub tus yus muaj xwb zoo tshaj nawb.  tabsi yog
phem dhau hwv lawm los, kav tsi muaj nrhiav yus txoj kev kajsiab thiab
zoosiab thiab es thiaj li tsim nyog ua ib zaug neeg.  peb tsi muaj tus
paub koj txoj kev txomnyem, vim peb tsi yog tus pw hauv koj lub txaj,
peb tsi paub npaum li koj paub koj tus kheej. yog li, koj yog ib tug
txiv neej yawg lawm, koj ua li cas lawm los kuv xav hais tias koj yeej
tag koj lub tswvyim lawm----ntuj kawg xubzeb, teb kawg xubntoo lawm tsi
muaj chaw mus lawm--koj qhov last resort lawm, kuv yeej zoosiab rau koj
txoj kev xav.  kuv tsi prejudge los yog hais tias koj ua li cas es koj
yuav yog tus phem....neeg ces zoo ib yam xwb. those that look down to
other person is worst than what they think of because we are as human
and no one is far above than the others. we just have difference
thinking...xwb mas!....LOLz
B2BH

Phiaj aw ..
Koj es pheej tseem yuav ntseeg yawg thaub Xej thiab Ntsuab Xwm dab tsis
naj...cia li ua kiag li YY hais ces hauj lwm tiav lawm los mas.
Koj twb tsis paub kuv ,Xej thiab Ntsuab Xwm peb cov no poj niam yeej
khoo tuag nthis tig tsis tau sab twg lawm es thiaj tsis ua xwb los
mas...koj muaj caij ces yeej meem ua kiag xwb....vim tiam no ntuj tsim
koj los ua txiv neej ces yog koj thib ua lawm od...tsam lwm tiam ntuj
muab poj niam qhov los lo rau koj,koj qhov lo rau poj niam lawm ces poj
niam ua koj ho khib-b naj....
Cov neeg hais lus mos-s li koj ko yog hom ua tsis muaj leej twg
paub....koj txhob mus dag tias koj mas ncaj-j rau poj niam li od....yog
tseem pheej nco-o tus qub hluas nkauj ces kuv yeej tsis ntseeg kiag
li.....mam ntsib koj li 1-2 hli tom ntej no os phooj ywg Phiaj.....

Ntuj aw.....ua cas hias zoo ua luaj ......yuav tau muab ib $ thiab ib
lus npib lia rau nej
Suabnoog.