Txij lis xeev xwm paub los ces  Hmoob yeej ib txwm  tsis muaj hom
phiaj  rhia ib  lub tebchaw pub rau hmoob nyob liv.  Thxua leej tsua
yog  ua luag tus dev rau kau xwb

Txij lis xeev xwm paub los ces  Hmoob yeej ib txwm  tsis muaj hom
phiaj  rhia ib  lub tebchaw pub rau hmoob nyob liv.  Thxua leej tsua
yog  ua luag tus dev rau kau xwb
Yog kawg los mas, koj yuav ua li cas es thiaj li yuav zoo rau Hmoob
no?
koj yuav ua li cas es Hmoob thiaj li yuav txaus siab hlo belive koj
mas!
Zoo, yog koj ua tau nas.

Txij lis xeev xwm paub los ces  Hmoob yeej ib txwm  tsis muaj hom
phiaj  rhia ib  lub tebchaw pub rau hmoob nyob liv.  Thxua leej tsua
yog  ua luag tus dev rau kau xwb
Beemouachafa,
Koj tsis pom Hmong_lao thiab Noogdlej ob tug tseem thuam thuam kuv
los. Hmoob ib txwm yeej qiv luag tais rau ntxhai, qiv luag toj yug yaj
tas li lub neej ib txheej dlau ib txheej los txog ntua peb tiam no los
mas.
Hmoob li ces yog leej twg ua txiv tshaj, ua tau zoo tshaj ces tus
ntawd txaawm yog tus yuav xub xub mag tom txwv ntag ne, koj twb paub
zoo lawm hais tias thaum peb tuaj txog thaib teb, cov o xaum thaib tej
tus niag ruam dua yus cov Hmoob los hais lus rau Hmoob mas Hmoob nyo
hau qis kawg nkaus li tsis hais ib los lus li, luag taw siab ntsia
siab luag taw qis ntshia qis.
Hmoob tej thawj neeg hais Hmoob mas tsis muaj leej twg quav ntsej tsis
mloog li, tseem cem cem thiab, koj twb pom cov neeg tawv dawb loj leeb
nws mus nrhiav txiaj ntsim rau nws tus kheej pem peb cov Hmoob hav
zoov xwb los, Hmoob hav zoov tseem muab lawv ev hla dej, yog tib tus
zoo neeg Hmoob mus xyuas lawv mas lawv twb tsis quav ntsej ev nws hla
dej li, yog hais ntau yam tsis haum lawv tseem yuav muab ntsaig pov
tseg thiab.
Ib yam li kuv tus kheej tuaj sau ntau yam rau hauv SCH no tseem raug
thuam raug lus tsis zoo li ntawd thiab los pob, xam hais tias kuv tsis
txhob yog Hmoob es, kuv yog Suav, Nyab Laj, nplog, Fab kis, los si
Japanese ces kab hais tias tsis muaj neeg leej twg hais dab tsis li
tiag. Sawv daws mas ntshe qhuas tshaj plaws tias siab zoo kawg tseem
tuaj qhia txhij qhuia txhua rau sawv daws.
Hmoob mas muaj zoo lus tsis txhob hais qhia rau nws, muaj zoo txam
ntxwv los khaws cia zoo zoo thaum twg tuav ntawm tes noj ntawm ncoj
mas li rho los siv mas luag thiaj saib yus muaj nqis. Hmoob yeej ib
txwm nyiam kom lwm haiv neeg tuaj muab Hmoob yuam ua qhev mas Hmoob
tseem qhuas kawg tias tau hauj lwm ua, Hmoob tau ua qhev ua tus nyuag
"plaas toos" cheb fab kis tsev xwb mas yus mus hais lus rau twb tsis
teb yus li ne ham tsis nyob qhov koj xij tuaj hais ntawd laid.
YTK

kwv bemouachaofa kuv saib mas zoo li koj los nyob tsis taus li
lawm,cas tsis tawm plaws rau saum lub qe kom hmoob paub ua neeb nqis
hiav no. raws li kuv kawm txog koj keeb kwm thaum pib txog thaum xaus
ntawv yeej muaj qee yam koj ua tau ok thiab. qhov yuam kev yog txiv
neej hmoob txhua tus ntog rau kev plees kev yig,hwj chim,money thiab
tsev neeg xwb tsis yog haiv neeg, thiab yog leej twg kam pab nyiaj rau
ib lub koom ham thiab ib pab kamoos twg mus caum hmoob txoj kev npau
suav los cov thawj coj ntawm lub koom haum ntawv cov coj mus txiag pim
ua si li 80% lawm xwb es rov los nrhiav tswv yim dag cov tim
xyoob( members)xwb es yuav ua tau dab tsi no, Be koj mus taug keeb kwm
mas ntxim ntxub kawg kiag li tiag. Pib los thawm lor kiab toom txoj
kev sau se rau fab kis,fabkis sau ib lub qe lawv mus sau 4 lub qe,muab
ib lub rau fabkis,thaum vaj pao hmong vaj ua nom yuav luag txhua.
After 1975 nea home dag vp nqa nyiaj mus aim pim/chaofa paokao hawj
cov neeg los ua ib yam dag pej xeem nyiaj mus aim pim tib yam nkaus es
koj twb  yog  tus tuav pob nyiaj nyob teb chaws no ne?