nej sim nrog xav seb zaub iab puas yog nyob/tuaj raws hmoob.  hmoob
nyob txog lub teb chaws twg lub teb chaws ntawd thiaj mam muaj zaub
iab xwb laiv puas yog mas.  thaum peb hmoob nyuam qhuav tuaj txog rau
teb chaws mekas no, yus mus ua mekas tej teb yeej tsis pom muaj zaub
ib tuaj qhov twg li.  tab sis ua cas txij thaum hmoob pib mus ua teb
cog txhiam laj txhiam xws ces ci li muaj zaub iab pib tuaj cuag dab
tsi hauv hmoob tej teb lawm ntag.  tab sis mekas tej teb puas ciam
kiag nrog hmoob cov teb ho tsis pom tuaj ib tsob zaub iab kiag li
thiab no laiv.  xyoo 1999 kuv tau tshem tawm mus nyob rau surburb mus
yuav tau ib lub tsev muaj av dav tsawv thiab ces kuv poj niam txawm
muab 1 sab av puab hav zoo ua vaj cog txhiam laj txhiam xws noj no ua
cas tsam no es zaub iab mas tuaj ntau li ntau noj tsis tag li lawm
tiag.
nej xav li cas txog qhov no thiab....

nej sim nrog xav seb zaub iab puas yog nyob/tuaj raws hmoob.  hmoob
nyob txog lub teb chaws twg lub teb chaws ntawd thiaj mam muaj zaub
iab xwb laiv puas yog mas.  thaum peb hmoob nyuam qhuav tuaj txog rau
teb chaws mekas no, yus mus ua mekas tej teb yeej tsis pom muaj zaub
ib tuaj qhov twg li.  tab sis ua cas txij thaum hmoob pib mus ua teb
cog txhiam laj txhiam xws ces ci li muaj zaub iab pib tuaj cuag dab
tsi hauv hmoob tej teb lawm ntag.  tab sis mekas tej teb puas ciam
kiag nrog hmoob cov teb ho tsis pom tuaj ib tsob zaub iab kiag li
thiab no laiv.  xyoo 1999 kuv tau tshem tawm mus nyob rau surburb mus
yuav tau ib lub tsev muaj av dav tsawv thiab ces kuv poj niam txawm
muab 1 sab av puab hav zoo ua vaj cog txhiam laj txhiam xws noj no ua
cas tsam no es zaub iab mas tuaj ntau li ntau noj tsis tag li lawm
tiag.
nej xav li cas txog qhov no thiab....
Kwv
Puas yog koj tsi tau mus ncig tej park loj loj li maj?  Kuv tau mus
ncig cov state park loj loj hav zoov ntau li ntau mas thaum nroj tsuag
tab tom hlav tom qab snow to ntawm zaub iab tuaj mos li mos. Yus mus
ncig li ob peb teev mas de tau tsheej hnab zaub iab xwb os. Tsi yog
zaub iab caum hmoob li nawb. America cov teb mas lawv twb muab lauv
laim ua txhua yam tuag tas li lawm thiaj tsi pom zaub iab xwb os. Koj
mus tom cov America ua nyob tom tej farm mas puag ncig lawv lub tsev
zaub iab mos li mos thiab nawb.
Yog zaub iab yeej caum hmoob li koj hais cais kuj qhia tau tias hmoob
lub siab yeej iab ib yam li cov zaub iab ntawm ntag puas yog maj. Kuv
saib mas qhov hmoob pheej nyiam nyiam noj zaub iab vim hmoob lub siab
yeej iab ib yam li cov zaum ntawm ntag. Nyiaj koj yuav paub lub siab
iab tes hauj lwm zoo lawm cais kuv yuav tsi explain lawm.

On Jun 18, 11:18 am, yawgnom <***@rocketmail.com> wrote:
yawgnom-- ua cas kuv mus ncig ntau qhov chaw tsis pom zaub iab li as.
yog muaj npaum li koj hais es tseem yuav mus rho yiaj mus yuav dab tsi
tom flea market nab.  kuj mus ev tom park los noj xwb laus paub.  yog
li lub weekend no kuv sim mus ncig mekas cov parks saib puas pom.  kuv
tseem xav tias lub week yuav los no kuv yuav mus yuav 1 niag hnab tsaj
coj los hlab tseg tau noj lub caij winter no laiv.  yog li cia kuv sim
mus ncig saib puas muaj ov.
ho hais txog hmoob noj zaub iab hmoob lub siab thiaj iab iab, tej zaum
yuav muaj li koj hais thiab tiag ov.  tab sis ua cas kuv niaj hnub no
kuv siab ho tsis iab ne haj...haj..haj...  tej zaum nyaj yuav yog nej
ib txias siab thiaj iab xwb ne haj..haj..haj...

nej sim nrog xav seb zaub iab puas yog nyob/tuaj raws hmoob.  hmoob
nyob txog lub teb chaws twg lub teb chaws ntawd thiaj mam muaj zaub
iab xwb laiv puas yog mas.  thaum peb hmoob nyuam qhuav tuaj txog rau
teb chaws mekas no, yus mus ua mekas tej teb yeej tsis pom muaj zaub
ib tuaj qhov twg li.  tab sis ua cas txij thaum hmoob pib mus ua teb
cog txhiam laj txhiam xws ces ci li muaj zaub iab pib tuaj cuag dab
tsi hauv hmoob tej teb lawm ntag.  tab sis mekas tej teb puas ciam
kiag nrog hmoob cov teb ho tsis pom tuaj ib tsob zaub iab kiag li
thiab no laiv.  xyoo 1999 kuv tau tshem tawm mus nyob rau surburb mus
yuav tau ib lub tsev muaj av dav tsawv thiab ces kuv poj niam txawm
muab 1 sab av puab hav zoo ua vaj cog txhiam laj txhiam xws noj no ua
cas tsam no es zaub iab mas tuaj ntau li ntau noj tsis tag li lawm
tiag.
nej xav li cas txog qhov no thiab....
Kwv
Puas yog koj tsi tau mus ncig tej park loj loj li maj?  Kuv tau mus
ncig cov state park loj loj hav zoov ntau li ntau mas thaum nroj tsuag
tab tom hlav tom qab snow to ntawm zaub iab tuaj mos li mos. Yus mus
ncig li ob peb teev mas de tau tsheej hnab zaub iab xwb os. Tsi yog
zaub iab caum hmoob li nawb. America cov teb mas lawv twb muab lauv
laim ua txhua yam tuag tas li lawm thiaj tsi pom zaub iab xwb os. Koj
mus tom cov America ua nyob tom tej farm mas puag ncig lawv lub tsev
zaub iab mos li mos thiab nawb.
Yog zaub iab yeej caum hmoob li koj hais cais kuj qhia tau tias hmoob
lub siab yeej iab ib yam li cov zaub iab ntawm ntag puas yog maj. Kuv
saib mas qhov hmoob pheej nyiam nyiam noj zaub iab vim hmoob lub siab
yeej iab ib yam li cov zaum ntawm ntag. Nyiaj koj yuav paub lub siab
iab tes hauj lwm zoo lawm cais kuv yuav tsi explain lawm.