YTK,
Kuv seb tham ntau los tsis muaj qabhau, yog koj pom zoo no cia wb los
challenge each other txog wb 2 tug Vajtswv seb yom?  Koj tus yog
sivyis hos kuv tus yog Vajtswv lossis Yexus and let SCH participants
be the ones to judge seb leejtwg hais tau txaus ntseeg dua thiab muaj
chaw txawb chaw rau.  Tabsis ua ntej wb yuav pib no cia wb set some
ground rules for us to follow.  Here are some examples:
1. Do not attack each other but focus on the subject only.  For
example:  Tsis txhob hais tej lus haistias koj mas ruam, tsis paub
lossis yuav tau mus kawm tso, etc...
2. Wb 2 leeg yuavtsum teb tib los lus nug xwb  Koj teb txog koj tus
sivyis hos kuv teb txog kuv tus Vajtswv.  Provide support  txog qhov
haistias why koj thiaj li ntseeg sivyis, kuv thiaj li ntseeg Vajtswv.
SCH participants may raise any questions for us to answer or we can
raise our own questions.  For example, question #1:  Koj tus sivyis
lossis Vajtswv Yexus tshwmsim los thaum twg lawm?
Koj tsuas yog teb txog koj tus xwb, kuv los tsuas yog teb txog kuv tus
xwb, Koj tsis txhob hais txog kuv tus lossis kuv tsis txhob hais txog
koj tus, until at the end of the challenge.
3. Use only one post to answer one question and move on to the next
question.
4. At the conclusion, you may make any comments about my God and I
should have the same privilege to do so to your sivyis.
Does this sound good to you?  Yog cov rules no tsis haum koj siab,
feel free to add or correct them.  Let me know when you’re ready.
lha

2 tug kwv luag-- kuv xav tias qhov neb yuav los sib cav (challenge)
txog qhov no kuj yog ib zoo thiab laiv.  li kuv tau hais tag los, yuav
kom peb hais tag es coj mus siv mas peb yuav tsum tau los tsim kom
muaj ib pab neeg (a group of hmong reps) los ua cov txiav txim.  thaum
peb tsim muaj lub hmong reps body no lawm ces peb yuav tau muab txhua
yam issues uas peb hmoob muaj conflict coj tuaj sib cav (challenge).
cam tag ces cia pab neeg hmoob no los txiav txim.  yog txiav qhov twg
yeej lawm ces hmoob txhua tus yuav tsum tau siv li qhov ntawd xwb
whether like it or not, just like the u.s system that make a bill into
a law.  kav tsij tuaj cam, tej zaum, zaum no, peb tsis muaj group neeg
kuv hais no ces yuav tsis muaj leej twg txiav txim lauv, tab sis nws
yuav ua rau peb sawv daws pom hais tseeb tias leej twg qhov muaj pov
thawj dua thiab ntxim yuav yog qhov tseeb dua no.

Ob tus Npawg,
Kuv lam xav tias neb twb meejpem thiab es yuav sib cav rau tej yam
tsis paub xaus txog ntawm neb ob tug VAJTSWV. Neb tsis muaj tus yeej
thiab tsis muaj tus swb, thaum kawg ces neb xav hais ntawm tuskheej
tuaj lawm xwb tiag. Neb saib ntiaj teb li tsov rog ces twb yog sib tua
los ntawm nyias tiv thaiv nyias li kev ntseeg xwb mas.
Txhob cav tsam peb saib neb tsis rau nqe lawm, yog xav sib cav peb mam
muab ntsiab lus pub rau neb. Nco ntsoov peb kwvtij Hmoob tsawg heev
peb tseem yuav sib puag xubpwg mus.
X Z

Tus kwv Iha,
Hais txog txoj kev uas koj yuav kom kuv thiab koj wb los challenge
txog tej kev dab qhuas no mas, yog yuav sib cav sib hais mas tsis muaj
hnub yuav xaus li os, no solution to end of war.
Ua cas koj ho tsis teb kuv cov lus nug nqe 1 txog 6 uas nyob rau lwm
qhov post uas koj hais rau Born tom, es koj ho los hais dua qhov
tshiab tuaj no, qhov tom koj twb tsis teb kuv tau nes, yog thaum wb
hais loj zuj zus tuaj lawm ces koj cia li ntsiag twb ywm tsis teb kuv
lawm xwb.
Tus kwv Iha yog koj muaj zoo txam ntxwv koj kuj coj mus txam zeb txam
tsua, tsis tas koj yuav coj tuaj txam zeb cub li no, Yog koj muab phau
Bible Hmoob coj los hais xwb ces kuv twb paub tas lawm nes, kuv twb
yog ib tus uas nrog koj tshaj tawm koj txoj kev ntseeg no los ntev
lawm os tus npawg ai, koj puas paub los lus hais tias yog yus dab hauv
tsev rov tom yus ces kawg swb no, yog koj tus neeg hauv tsev rov muab
koj xov rau lwm tus tua koj ces txog qhov kawg koj yeej swb xwb no
nas.
Tsis tas li los kuv tsis paub lus English zoo thiab nav, rau qhov koj
sau ntawv askiv ib kuag rau hauv ces kuv tsis nkag siab zoo pes tsawg.
Ua li Siv Yis hais uas thaum wb pov qe tooj qe hlau rau nruab ntug koj
twb txais tau ntau dua, kuv txais tau tsawg ces txog thaum kawg kuv
yuav swb koj xwb, tab sis zog loj tsis cuag li lub tswv yim coj nawb,
lub zog nchav tsis cuag li muaj zoo lub tswv yim kav ov, koj txawm
txawj pes tsawg los yog koj muab hauv phau ntawv coj los hais xwb ces
muaj ib hnub koj hais hais hauv phau ntawv tas ces koj tswv yim tas
lawm xwb, luag tus neeg siv ntawv thiab siv lub zoo tswv yim nrog ua
ke mas tsis txawj tas li nawb, hais rau koj tus us kwv paub zoo.
Yog koj yuav muab zaj no coj los hais xwb ces tsis tas hais lawm nkim
caij nyoog xwb, tsis yog kuv ntshai koj, tsis yog kuv tsis nyiam koj,
tsis yog kuv saib koj tsis muaj nuj nqis, tsis yog kuv saib tsis taus
koj, yam uas kuv twb pom thiab mus dhau lawm mas tsuas yog thaum twg
muaj qee qhov tsis tshua nco qab zoo lawm mas li los saib me ntsis
qhov ntawd xwb. Lus piv txwv koj yuav tsum paub txog tias, tej tus
neeg mas yog xav txawj ces kawm es txawj xwb tus no kawm ntau tau me,
Tej tus neeg yog kawm txawj thiab nws txawj nws li kheej nrog nws los
mas tus no kawm me nws paub ntau, mas ob qhos no txawv deb heev.
Ua ke no kuv xav tias koj yuav nkag siab zoo rau tej uas kuv hais los
saum toj ntawd.  sis ntsib dua. YTK

YTK aw,
Aub yaub...zaum no ces ntse..Yawg TSOG yuav tuaj muab SIV YIJ teb tib
neeg noj tag yog hais tias SIV YIS tsis rho phuav nws rab NTAJ NEEB
los tua na!!!, he he he ....
Cia yawg Iha hais tuaj saib nws Txoj kev ntseeg Mab dawb tus Vajtswv
yog mus li cas tiag es nws thiaj yuav hais tias "Through Jesus only
that human soul will get to Jesus 's father palace" no.    Es sim cia
nws piav mus saib.  Koj yeej paub tias cov Bible (vaj lug kub ntawm
yog neeg sau xwb nav, niam yuav yog lawv tus Vajtswj es xa raws nag,
los yog xav nrog huab cua los saum ntuj poob ntav hauv ntiaj teb no.
Lawv phau bible thiab li yog Vajtswv sau.  Lwm cov ces yog cuav xwb
no, cia nws piav peb Mloog seb.
Vim li cas lawv cov Hmoob ntseeg Mab dawb tus Vajtswv no pheej yuav
xav tuag ua luaj li thiab ntsaw mus nrog rau lawv tus Mab dawb Vajtswv
nyob rau lawv lub ntuj ceeb tsheej.  Hos lwm yam kev ntseeg ces yuav
mus rau Ntuj cig hluav taws kub no, yog leej twg mus pom los, muab
puas tau PUAV PHEEJ los rau sawv daws saib....los yog "a sound of
desaparated digging for finanacial gain" xwb ned??
Cia LHA hais tawm kiag saib!!!

lha & YTK,
neb leeg twg yeej no...kuv tus no mas li cov kiag mus noj lunch nawb!

All4One,
I'm with you...lunch is good!...perhaps, Hmong_lao will provide us
some fry fishes as well....LOLz!  ntuj es, tos luag pheej tso pamthawj
rau tag los tsi ristxiaj li los--kawg li no xwb ned...
Born2beHmong

Born,
Ib ntsis ces luag tej yuav tias yus cov niag kwv tij VWM los yog xiam
hlwb lawm no.
Hnov tias  2 weeks tag los no peb cov kwv tij nyob Wiscosin twb mus
koom pam Ka Ly Yang lub ntees thiab no puas muaj neeg tuaj coob thiab?
Koj puas mus maj?

Tus kwv Cwjmem,
Txawm yog zoo li ntawd es thaum ub Sub Tuam thiab Siv Yis lawv thiaj
li sib tua ntag laus, txog kawg Siv Yis yog neeg ncaj ncees Siv Yis
thiaj yeej dab tsog lej tsog laus, thiab dab noj nyoos haus txias
ntag. Siv Yis twb los nrog dab sib tua tas los tseem tau nrog neej sib
tua - tua txog thaum kawg yeej tas nrho hauv lub qab ntuj khwb no tib
si nav. Npaum ntawd Siv Yis tseem yog dab thiab no, tab sis ua cas ho
tua dab noj nyoos thiab no, ua rau kuv xav tsis thoob li tiag.  YTK

Tijlaug Phwvnyawm,
yog mas,...twb yog lawm kwv lawm tij thiaj li qhia me me rau kom qhov
muag pom kev deb me me xwb.  mam li yuav li ntawd lawm xwb, zoo li
All4one los ze tsawv rau koj cov niag caiplawv thiab nawb....LOLz!
koj mas, twb hais rau kuv li lawm--ua li cas koj tsi qhia me me kev
cai tau Lha thiab Yajtshajkoob thiab mas...nkawv twb yog txivtub thiab
no ned...LOLz!
dhau li ntawd, hais txog ntawm Ka Ly Yang mas neeg yeej tuaj coob
thiab mas--kuv tsi nyob ntev ces pom cov kwvtij ib pliag xwb...
ua tsaug,
Born

Nyob zoo peb cov Saub Hmoob ,
Ua cas es nej yuav xav sij sis kub ua luaj na . Kheev lam kuv txhob
yog HMoob mas ntshe kuv yuav txhawb tiag kom nej sib nraus kom kub lov
tas thiab qaib ntuag tsheej dos ua rau plab nyuv tawm tas li tej nyuj
sib nraus ces cia li muaj coj los tua noj xwb tiag . Thaum no ces luag
lwm haiv neeg cia li khawg noj nqaij dawb . Cov
phooj ywg hnov tshua sawv daws, kuv xav hais tias peb cov coob tuaj
hauv nov yeej paub txog dab yexus thiab dab siv yis zoo tab sis nyiam
tau txiav txim nyias siab mus coj yam dab qhuas yus nyiam thiab ntseeg
tau hais tias yuav pab tau yus tus kheej . Yog li no peb ib co kwv tij
niam txiv ib plab yug kiag los nyias yeej mus ntsheeg lawm nyias ib
yam . Thaum zoo li no lawm yog nej thuam ib tug ces raug tag nrho peb
HMoob sawv daws lawm . Nej yeej pom meejx lawm hais tias kev ntsheeg
yeej hais tsis haum thiab tsis paub khawg thiaj li ua rau tib neeg
nyob thoob qab ntuj khwb no muaj kev sib tawg . Hais txog dab yes xus
thiab dab siv yis mas yeej txawv ntau lawm nawb tab sis hais txog dab
catholic , protestant , orthodox , jew  cov no yog hais txog tib tug
neeg thiab tib tsev neeg xwb twb hais tsis haum thiab tsim sib ntsheeg
lawm es ua cas peb thiaj yuav kho  tau . Thaum kawg no kuv thov kom
nej sawv daws nco ntsoom hais tias nej kev ntsheeg no yog nyob tod
church thiab tod tsev xwb . Thov txhob muab coj los qhia rau tus tsis
xav mloog. Nej niam thiab nej txiv yug nej thiaj yog tus Vaj  tswv
ntuj uas muab txoj sia rau nej thiab nej pom khiag ntawd qhov muag .
Yog li no nej yuav tau hlub nkawv ua ntej yuav mus hlub  lwm tus .
Sib ntsib dua

Cov yawg kwv tij aw, yog yuav hais txog kev ntseeg xwb cais kuv yeej
txawj kawg nkaus li lawm ntag thiab nawb tabsis kuv cia li tsi muaj
peev xwm khav tawm li lawm mas vim kuv yeej pom peb cov ntseeg yeej
haj yam sib koom tsi tau li. Yam ntxwv li Cov CMA yeej koom tsi tau
Assembly of God lossis cov Methodist los yeej koom tsi tau cov Baptist
li. Qhia tau tias ib pab yeej nkag tsi tau ib pab li. Meb tej cov xh.
twb kawm tiav 4 - 6 xyoo theology los lawm los yog yuav hloov ib
khabnab rau ib khabnab mas tseem yuav tau xam phaj tej tus tseem tsi
dhau lossis tseem poob thiab. Yog muab saib li no mas cov coj hmoob
kevcai twb tsi coj nqaim npaum ntawm, ib tus txiv neeb cais yeej mus
ua neeb thoob txhua xeem tsi hais yuav yog coj hom dab twg li. Yog li
peb cov ntseeg yeej yuav tau qhib qhov muag saib thiab, tej zaum
Vajtswv lub siab yuab loj thiab dav dua li peb hmoob coj ntawm.

Yawg Tshaj he,
Koj. txiv siv yis, tua TSOG thiab dab noj noog haus txia rau hauv
ntiaj teb mus txog qaum ntuj, koj xav hais tias cov niag dab Tsog no
tuag tu noob lawm no, tab sis tseem tsuav ib tug ua thaum uas tsis
HAUM nrog cov neeg Tsog ANGLICAN, es kiav tuaj rau sab hiav twv tim no
lawm.  Tus no yog hu ua tsog PURITAN no laiv.  Koj sim saib meb txua
txua hnub SUNDAY ces lawv mus sau SE noj thoob teb chaws tiag.
Koj TXIV YIV YIS yuav tsum ntim kiag koj ob khob DEJ ZAG, caij kiag
koj tus TXIV NEES huab cua, Nqa  kiag koj rab NTAJ NEEB, thiab koj lub
NRUAS NEEB,  khi kiag TSWB NEEB rau koj tus TXIV NEES huab cua es mus
caum kiag nawb.
Peb xav ntsia saib Tus TSOG PURITAN no thiab koj sib tua saib ntuj
puas yuav tsau, av puas yuav qeeg.  Peb xav pom kawg li tiag, he he
he....

Lha,
Koj tub paub lawm haistias YTK yeej yuav tshwm tsis tau ib qhov
puavpheej ntaub ntawv ab tsi txog sivyig li ais koj tseem yuav mus
challenge nws txog tej yam kev ntseeg tob tob li no ua ab tsi!
What did Jesus said in Matthew 10:14?  "If anyone will not welcome you
or listen to your words, shake the dust off your feet."
YTK thiab Cwjmem nkawd yog cov ntsev uas tsuag lawm thiab yog lub teeb
uas qhuav roj lawm mog.  Tsis yog nkawd tsi tau paub txog tus
Cawmsheej mog.  Nkawb tub hais hais ntiv tes mob tas lawm tias nkawd
ntseeg tiamsi thim lawm no.
Txhob nrog cov neeg uas coj cwjpwm li no sib cam mog.  Nkim yus lub
sijhawm.  Tsis tas li xwb, koj xav seb, cov neeg hauv SCH no yuav ua
cas ua tau judges rau YTK neb tej  lus? Majority of thses people in
here still believe in sivyis.  Lawv believe in sivyig lawv thiaj li
ntseeg kev cai dab qhua thiab thiaj ntseeg kev ua neeb ua yaig.
Txoj kev cawmdim yog pub dawb xwb, yog neeg tsis kam txais tsis txhob
yuam mog.  Tus neeg twg yog tsis nqis dej nws yuav tsis nrhiav dej
haus.
noogdlej

Kwv Phwv,
Cas koj yuav nug Kwv Born txog Ka Ly Yang nas.  Xyov kwv Born puas yog
peb cov caiv plawv os nawb.  Cas koj nug es nws lam teb tsis qab tsis
tsuag li ntawd nas yuam.  Yog nws pom xeeb mus WI mus diam mas yuav
tsum nyob at least ib hmo mas thiaj tsim nyog pob. Cas ho mus ib pliag
es tsis pom leej twg li mas.  Yog tsis pom leej twg los yuav tsum pom
nws tij laug YingB nas... Zaum no nws dag wb lawm ntag nawb.  Yog muaj
txoj hmoo sib ntsib no nco ntsoov nplua nws ib khob tshuaj tawv nruj
nawb koj nas....  Npaj siab kuv yuav tuaj xyuas koj thiab 1 thiab 2
nawb.  Koj tij laug Y.

Noodlej,
Koj hais yog kawg lawm nawb...(" What did Jesus said in Matthew
10:14?  "If anyone will not welcome you
or listen to your words, shake the dust off your feet") .  Yaug kiag yus kaw taw xwb ces mus kiag xwb mas.  Pheej yuav nrog cov neeg ntseeg SIV YIS no sib cav dab tsi nad, yuad...He..he..he.
Txhob cim nawb, tsam nej tus Mab dawb tus Vajtswv kaw nws lub qhov
rooj nrag mus nws ntuj ceeb tseej lawm ces, nej cov pawg ntseeg dab
mab dawb tus Vajtswv tag kiag li lawm nawb.
Puav pheej Dab Mab dawb nyob rau qhov no..
http://www.thiaoouba.com/tomb.htm
http://www.youtube.com/watch?v=z5lo7VJccLY
http://www.youtube.com/watch?v=f5vjTiOipcE&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=Wc0LrNi34hM&feature=related
Lha,
Koj tub paub lawm haistias YTK yeej yuav tshwm tsis tau ib qhov
puavpheej ntaub ntawv ab tsi txog sivyig li ais koj tseem yuav mus
challenge nws txog tej yam kev ntseeg tob tob li no ua ab tsi!
What did Jesus said in Matthew 10:14?  "If anyone will not welcome you
or listen to your words, shake the dust off your feet."
YTK thiab Cwjmem nkawd yog cov ntsev uas tsuag lawm thiab yog lub teeb
uas qhuav roj lawm mog.  Tsis yog nkawd tsi tau paub txog tus
Cawmsheej mog.  Nkawb tub hais hais ntiv tes mob tas lawm tias nkawd
ntseeg tiamsi thim lawm no.
Txhob nrog cov neeg uas coj cwjpwm li no sib cam mog.  Nkim yus lub
sijhawm.  Tsis tas li xwb, koj xav seb, cov neeg hauv SCH no yuav ua
cas ua tau judges rau YTK neb tej  lus? Majority of thses people in
here still believe in sivyis.  Lawv believe in sivyig lawv thiaj li
ntseeg kev cai dab qhua thiab thiaj ntseeg kev ua neeb ua yaig.
Txoj kev cawmdim yog pub dawb xwb, yog neeg tsis kam txais tsis txhob
yuam mog.  Tus neeg twg yog tsis nqis dej nws yuav tsis nrhiav dej
haus.
noogdlej

HLA & YTK,
YTK kuv xav kom koj yog ib tug paub Siv Yis lub keeb kwm zoo.  Koj cia
li los nrog yawg Hla sis thoj tswv yim txog Siv Yis vs Yes Xus rau
tsoom Hmoob tuaj hauv no mloog kiag.  Ua ntej neb yuav sis thoj zaj
lus Siv Yis vs Yes Xus, kuv xav kom neb cog ib lo lus ntxiv nrog rau
Hla 4 nqi lus yawg teev saum toj no.
Zaj lus kuv xav kom nej cog tseg:  Yog tom qab neb sis thoj neb txuj
neb ci, tag.  Peb sawv daws cov tuaj hauv no yuav tawm suab saib leej
twg txuj hlob thiab leej twg yeej.
Yog hais tias YTK yeej no ces HLa yuav tsum los coj peb Hmoob kev teev
dab teev qhua teev kiag Hla nws niam nws txiv ua ntej yog hais tias
nkawv twb dua nras lawm.  Yog tsis tau dua nras Hla yuav tsum teev
kiag Hla poj yawm txwv koob li thaum ub Hla yug los ntawm tsev Hmoob
kiag.  Ua ntej ntawd, YTK yuav tsum yog tus tuaj ua kiag ib thaj neeb
Siv Yis mus kho mus rub Hla 32 tug ntsuj plig kom rov los nyob hauv
Hla lub cev, thiab tuaj teev Xwm Kab thiab ua kiag ib tug nyuj dab
pauj rau Hla niam Hla txiv yog hais tias nkawv twb dua nras lawm.  Yog
tsis tau dua nras los kom hla tuaj kawm ua nyuj dab ntawm YTK kiag.
Kuv tuaj yeem donate $200 yuav ib tug npua los ua thaj neeb no Hla
kiag.
Yog sawv daws tawm suab hais tais Hla yeej, YTK koj yuav tsum coj koj
tsev neeg tag nrho mus teev Yes Xus txhob teev Siv Yis lawm thiab Hla
yog tus tuaj ua kab ke ntxuav plig thiab lawb koj li dab qhuas pov
tseg tag nrho kiag.  Kuv tuaj yeem donate $200 yuav ib tug npua rau
Hla lub church tuaj ua ib pluas mov teev ntuj rau koj tsev neeg kiag
tom tsev.
Kuv hais tiag tiag tsis dag nawj.  Hla thiab YTK, neb pus yeem li kuv
hais no?  Lus cog yog lus cog tiag tiag txhob dag nawj.
Tos ntsoov saib neb pus kam cog kuv los lus no ua ntej neb yuav los
sis thoj tsuj ci txog Siv Yis vs Yes Xus.

Tug kwv Noogdlej,
Noogdlej kuv yeej paub zoo lawm has tas koj yeej teev dlaab chim taug,
thaum ub Yesxus puas chim taug le mej mas, kuv twb has rua Iha has tas
yog wb sib has moog luj zuj zug tes, Iha cas le tsiv twb ywm lawm nua
nev, noogdlej koj has tas YTK hab Cwjmem ob tug lub roj teeb qhuav roj
lawm nuas, ua caag koj lub teeb tsis qhuav roj tab sis kuv pum koj
taws tuab lub mas lab pluj pliv xwb, lub yeem teeb twb tsis dluav koj
muag taws le, koj tseem moog kev ua tug dlawm nraab dlawm nrw tsuj xov
pos ib nraab nkaus le, tsis yog pos chob koj ku taw lawm los caag es
yuav nyooj ua luaj nes.
Mej twb ua tsis tau le tswv Yesxus has le nev, Yesxus twb has tas kom
mej hlub mej tug yeeb ncuab, kom mej muab mej lub sab npuab tug tswv
Yesxus dlua le kws mej npuab mej quas puj tub se nuas nes, ua caag koj
txuj kev ntseeg yuav tsawg ua luaj nua, mej tsis ua le mej tug tswv
has tes mej tus tswv yeej tsis yuav mej le os noogdlej. koj poj tub se
koj twb tsis hlub lawm tes Vajtswv yuav ua caag hlub koj nua.
Koj qhov kev ntseeg tub tub tshaaj plawg yog dlaab tsis hab nyob qhov
twg, ob nub kws u kuv twb has rau lwm qhov post ua caag tsis muaj cov
tuab neeg Vajtswv yuav lug teb tau qhov kuv sau Vajtswv cov lug le,
mej lub sab tsis dlawb tsis ncaaj nceeg tes mej tus tswv yeej pum
thoob plawg huv mej lub hlwb hab sab phem tsis dlawb huv lawm nawb.
Has txug Siv Yis Hmoob yeej tsis sau ntawv le vim tsis muaj ntawv rau
hmoob ntev lawm, Hmoob txhaj le tsis sau xwb, yog ua caag kuv twb nug
mej phau ntawv hab tug ntawv mej sau thaum twg lug lawm nua koj hab
mej tsis muaj leej twg teb kuv le nua, es xij tuaj dla puam tsaam kob
xwb.
Qhov kws Yawgnomdub has saum mas yeej raug lawm ov tsis yog lam has
yeej muaj tseeb le nwg has tag tag, koj twb pum ib tug txawj kev cai
dlaab qhuas Hmoob yeej moog ua tau rua Hmoob taag nrho, koj puas pum
ib tug txiv qeej twg es ho caiv tas yog paab tom lawm tes kuv ua tsis
tau nua, ib tug txiv qeej, txiv neeb, txiv xaiv,  yeej ua tau rua
Hmoob txhua xeem neeg.
Koj xob xav has tas yog kuv tsis muaj tim khawv txug Siv Yis es kuv ca
le tais Iha, txhaj le tsis muaj peev xwm nrug nws sib tw. peb sib tw
tej kev dlaab qhuas nuav xwb es tau dlaab tsis nua, yeej yog le Born
has lawm tag laiv, koj hab tug puav yeej dlig muag hab laag ntseg lawm
tag tag le laus, luag tej twb tua twm ntau ntau qhov rua koj caab lawm
koj twb tsis paub hab, koj rov qaab moog nyeem qhov kws kuv has rua
Iha saum qhov xub xub sau thawj qhov kws kuv teb rua tus kwv Iha ntawd
saib, saib kuv cov lug ntaus nqe tub npaum le caag rau Iha, kuv xaav
tas coob tug yuav nkag sab zoo tas kuv has dlaab tsis rua ntawm qhov
kev teb Iha ntawd lawm. Yog koj to taub hab txawj xaav ces kuv cov lug
ntawd yeej txaus mloog lawm nawb. has ntau los tsis muaj qaab hau lawm
oj.  YTK

Tuaj Qeeb,
Koj cov lug yeej siv tau lawm nawb, Iha yog tus uas tawm lub tswv yim
no mas kom Iha tuaj teb koj tas mas kuv li tuaj teb koj nawb,  kuv li
mas fab twg los kuv tuaj tau tas nrho, ua cas los caub cuj yuav tsum
teb ua ntej, mas cas loi li tuaj tiv thaiv teb ua qab nawb.
YTK

Iha,
Koj ntsia saib, YTK ces cwjpwm zoo li tiag.  Thaum tsis muaj evidence
txaus ces personal attack yus  kiag xwb. Nws yeej tsis stay on track
li koj tau cog lus tseg li nawb.
Cia kuv piav me me li qhov kuv paub txog sivyig rau koj mloog.  Zaj
dab neeg no kuv yawg tau piav rau kuv mloog thaum kuv tseem yau yau,
mas nws hais li no.
Sivyig yeej yog ib tus txivneeb uas ua neeb leej leej kawg li ces qaum
ntauj thiaj tuaj coj nws mus ua neeb rau saum qaum ntuj lawm.  Ces dab
ntxwg nyoog los muab nws tus tub tus ntsuj ua ntsiaj ua npua rau nws
kho neeg qaum ntuj.  Sivyig tsis paub  nws muab nws tus tub tus nsuj
noj tag nws mam rov qab los ntiajteb.  Thaum nws los txog ib ntog kev,
nws tsib nws tus tub ua cas qaim rawb ib tus qaib los ntsib nws.  Nws
mobsiab heev, nws xuas nws rab ntajneeb thaiv los thaiv tsis tau, xuas
kuamneeb, tswbneeb pov mus thaiv los tsis tau.  Nws tus tub thiaj hais
tias,"koj tub muab kuv tus ntsuj coj mus tua, nqaij noj tas, kuas haus
tas es niam no koj thaiv los kuv yuav mus lawm, koj thaiv tsis tau
kuv."
Thaum nws los txog yajceeb, nws tus tub tuag lawm tiag tiag, mas nws
thiaj chim siab heev thiab rov hlo saum qaum ntuj ces muab nws cov
niag twgneeb nto nrov PHIV laim kiag rov los rau ntiajteb thiab tsi
quavntsej ua neeb ntxiv kiag li lawm.  Nws tusiab thiab cem tias, "yog
neeg khaws tau twjneeb ces hu sivyig lub npe seb dab puas ntshai
xwb."  Vim li ntawd thaum lawv ua neeb lawv thiaj haistias "Plwg thoi
Sivyig" seb dab puas ntsai.  Tiamsi dab paub kawg dab nim yuav ntshai,
Sivyig kiag tub mag dab muab nws tus tub coj mus ua npua rau Sivyig
tua nws tub tsi paub.
Lha, Sivyig zaj ces li no xwb mas.  Tos YTK tsis kam tuaj challenge
nrog koj uas, Sivyig twb swb lawm.  Nws yeej keej kawg leejtwg muaj
mob los nws yeej kho tau thiab ua neeb leej kawg tiamsi thaum kawg nws
tseem muab nws tus tub tus ntsuj noj tas nws ho tub tsis paub.  Nwg
raug dab dag thiab raug dag siv, nws thiaj chimsiab ua luaj.  Thiab
thiaj tsis kkk txog cov nyuag twgneeb uas YTK thiab Cwjmem nkawd khav
khav na.
Sivyig pev tsis tau rau Yexus.  Txoj kev tuag zawm tsis tau Yexus rau
tubtuag teb 3 hnub nws thiaj sawv rov qab los.  Amen!
noogdlej
noogdlej