Cov Phooj ywg,
Hnov tej xwm txheej zoo li no mas cas yuav rhiab siab ua luaj. Txawm li
cas los thov sawv daws ua lub siab loj thiab yuav tau ceev ceev faj,
txawm muaj kaum tus zoo los ntshe yuav muaj ib tug phem.
http://www.postcrescent.com/apps/pbcs.dll/article?AID=/20070108/APC0101/70108005
Nrog tsev xyom cuab tu siab,
HL

Cov Phooj Ywg Sawv Daws.
Kuv pau ias peb sawv daws yeej nyiam mus yos hav zoo thaum SMALL GAME,
OR DEER SEAON HUNTING.  Ib cov neeg ces yog "HOBBY". Ib cov neeg
ces yog mus yos saib puas tau me ntsis "NQAIJ MOS LWJ" lo noj ua
kev lom zem zoo siab.  1985-1987 kuv yeej mus thiab (ib zoo ib zaug),
tab sim txij thaum 1988 los ces kuv yeej tsis tshwm tom hav tua mos
lwj, yua nas li lawm.   I have my own reason why?
Txawm li cas lo xij - thaum peb mus yos hav zoo - thov peb xyuam
xim - maj mam saib maj ma xyuas mog. Yus txoj sia muaj nuj nqis tshaj
tej mos lwj thiab tej nas tej noog ntawd.....
Pab nrog tsev neeg Hmoob xeem vaj ntawd tu siab.  Thov kom tswv ntuj
pab coj (tus kwv tij Hmoob) ntawd mus raug qhov zoo.
SY

Kuv los kuj zoo le Siv Yis has,  xyoo 88-89 kuv moog yos 2-3 zag ces
kuv txawm tso tseg lawm vim tas kuv xaam pum peb cov neeg muab lammoj,
tsi leem cai dlhau.
nqq

Cov Phooj Ywg!
Tej laus ib txum piv txoj lus hais tias: "Ib lub quav nas ces puas
tas ib hnab txhu".  Ob peb xyoo dhau los lawm peb ib tug Hmoob tau
tsim ib qho tsis tshua zoo rau peb Hmoob xwb, twb ua rau cov neeg tawv
dawb ib cov tsis nyiam peb Hmoob li lawm.  Vim li no kuv thiaj li hais
tias peb yuav tsum tau ib hlub thiab mus qhov twg yuav tsum saib kom
zoo, yuav tsum xyuam xim - mus ob peb leeg ua kev nawb.
Kuv xav tias txoj kev uas Cha Vang tau tas sim neej no yuav ua ib qhov
"LESSON" rau teb tau kawm kom peb tshaj lij ntxiv xwb.
SY

Kuv twb hais lawm hais tias yus txoj sia muaj nqis ib yam li cov tsiaj,
hos cov tsiaj txoj sia los muaj nqis ib yam li yus txoj yog li yuav tau
tseg qhov mus xyos havzoov.  Thaum yus muab nws tua tuag kiag lawm los
nws yeej muaj nws ib pab niam tub txiv tub nrog nws ua neej rau havzoov
havsuag tib yam nkaus.  Lawv yeej yuav tos-s thiab nrhiav-v nws.  Yus
los tib yam yog luag muab yus tua tuag kiag lawm los cov nyob tom tsev
yeej tos-s thiab nrhiav-v yus kom txog thaum nrhiav tau yus.
Tej yam no yog tej yam peb tso taus tseg, yuav tau tso thiab.  Muab lub
sij hawm muaj ntawd coj los nrog pojniam me nyuam sib ntsaub ntshe yuav
zoo dua.
Tej laus hais tias luag qhia yus mas yeej tsis cuam yus qhia yus tiam
sis thov txhob cia txog thaum yus tau qhia yus, thaum ntawd ces twb lig
lawm.
Txawjvamyias

Jim,
tsi paub hais los lus twg li lawm? qhov sad mas yeejyog sad rau yus
heevneeg kawg kiag, vim yus ua tsi tau ib yam dabtsi--the media los tsi
ua cuag li thaum mr vaj ua lawm thiab.  ua li cas lawv tsi hais tias
american txhua tus tua neeg no thiab--qhov kuv hais tias especially cov
xeem vaj no mas, vim kuv nrog lawv tusiab vim yog peb hmoob xeem vaj
lawm.
qhov tiag, ces txhob mus zoo duas!  tabsi nyias mus raw li nyias txoj
kev ntshaw thiab kev zoosiab thiab kajsiab lawm.  yus yuav txwv tsi
tau.
qhov kawg thov nej hos pab coj qhov xov no mus rau peb hmoob nrog kuv
thiab... kuv ib txwm hais tias--
ua li cas kuv tsi pom Dub tua nas tua mos lwj li,  ua li cas kuv tsi
pom lwm race li spanish, Asian Indian, chinese, japanese, los yog lwm
tus mus yo havzoov li? qhov xwb twb qhia tau rau peb haivneeg hmoob zoo
lawm. tabsi li peb ib txwm hais os,  nyob li hauv SCH no kiag xwb peb
twb tsi muaj qhov tham sib haum,  cov nyob tom vaj tom tsev, lawv twb
tsi comprehend li peb lawm--yog li tseem yuav nyuab tshaj ntawd.
yog li ntawd, peb mam li tuaj sib nroo li no xwb,  tej yam li no ntxim
peb cov hauv SCH no twb txawj sib hlub thiab "Think Tank" hais
tias--peb yuav ua li cas thiaj li persuade tau peb haivneeg tsi muaj yo
havzoos lawm--cov majority nad.  vim tej teebmeem no yuav mus ua ntu
zus ntxiv tsi txawj tag.  hos yog yuav peb haivneeg yuav mus yo havzoov
xwb ned, peb qhov "think tank" yuav persuade los kho li cas,  kom
understanding from both side...txau tswm nyiaj mus ua ads tawm los yuav
tau, kom peb cov nyob kajsiab lug li yav ntuj thaum ub.....tej no los
txoj kev Think Tank tagnrho--ib qhov social change rau yus haivneeg.
thanks,
Born2beHmong

nrog lawv tsev neeg hmoob xeem VAJ tau kev txomnyem thiab tu siab kawg,
ib yam uas yus tsi xa raug los tseem los raug rau lawm thiab. hnub no
yeej tu siab kawg uas tau hnov tias muaj ib tug uas tseem rov yog hmoob
dua lawm thiab tau tag simneej vim yog txoj kev mus zos havzoo xwb
tiamsis li cas los peb sawvdaws yog ib haiv neej hmoob thiab yuav tau
los saib thiab ceev faj thiab.
Hmong-Lao, koj yeej hais yog lawm 10 tus zoo los yeej muaj 1 tug phem
yog li no, yuav ntseeg tsi tau zoo npaum li cas, tsi hais luag yus cov
hmoob los tseem yog ib yam thiab.......ua tsaug thiab..
kuv vam tias nej coj yog tij uas muaj lub tswv8 tuaj tham ntawm no yuav
muaj lub tswv8 los lus zoj saib txog qhov no es tsi yog yuav nyob no
sib cav sib ceg xwb, kuv vam tias nej cov yog tij uas muaj lub zoo
tswv8 yuav tau los nrhiav los pab peb haiv neeg hmoob rau lub sijhawm
zoo li no los educate rau cov niam cov txiv thiab rau peb hmoob lub
communities qhov qhia tau tias tsi yog kuv tsev neeg ib hnub los twb
yog koj tsev neeg lawm peb tseem siv lub npe hmoob ib yam li thiab yuav
tau los sib pab es luag ib tug tsi pom peb los 9 tug yuav pom tias peb
no kuj los sib pab sib fwm tsi hais qhov phem los yog qhov zoo li
no......vam tias nej cov yog tij thiab niam laus yuav los mus saib txog
qhov zoo li no mus lawm yav tom ntej, to prevent it ua ntej yuav rov
muaj dua thiab.......
zam txim yog kuv ncauj ntau zog lawm.
NkaujStPaul

Cov phooj ywg,
Nej mas  ib tug nyuag tuag xwb es yuav mus ntshai ua luaj naj......txoj
kev mus yos havzoov ces yeej muaj kev sib tua yuam kev txhua-ua
xyoo.....yus cov rov tua yus los muaj ntau npaum......cov dawb lawv sib
tua nraug lawv los yeej muaj.......ua neeg nyob mus tiv nag ces kawg
ntub....... yus mus tom hav tua txiaj lawm ces yeej yuav muaj qhov tua
yuam kev......nws twb yeem mus yos ces cia nws tuag nws.....ntxov tuag
ntxov tau zoo........nws daim ntawv yeej tiam los mus li
ntawd........peb hmoob muaj cov ntshav nyiam-m yos hav zoov lawm yuav
txiav tsis tau nawb.......zoo nkaus li cov nyiam-m mus yuav niam yau
mos-s tim Nplog.......yeej tsis muaj leej twg txwv tau......cia nyias
qhia nyias li Txawj Vam Yias hais.....yog nej yim hais mas neeg yim
muaj siab tseem mus coob zog qhov qub lawm..aw......kuv li txog kuv
thib los cia kuv mus kuv tiag......txhob ntshai-ai tuag mas lawv
...aw....sawv daws yuav mus tais caus npaum mas yuav mus lam ua tau ib
haiv neeg naj........vim pheej muaj cov txhwj-j li nej ko peb thiaj
tsis vam meej ntag lauj.......peb cov hmoob yog ib tug customer loj rau
cov company ua phom thiab mos txwv.Cov nai loj mas qhuas peb hmoob heev
hos.

cherwayia, nyaj yuav tsis yog cha-ncaimtseemnco pos. lam nug xwb rau
qho tsis pom cha tuaj nrog peb sib tham ntev loo lawm. ncaimtseemnco,
yog koj nyob qhov twg no ces teb kuv nawb. kuv txhawj txog koj heev xwb
os.

Yawm Txawj awd, koj mas txawj ntuas dhau hwv lawm os. Yog tias ua tau
li koj zaj ces yeej zoo heev nawb. Txij thaum yawg Chai Vang mus tua
Asmeliskas los ces kuv yeej tsis tau luag mus tua muas lwj tua nas tom
av public li lawm, yus mus los tsuas mus yos me ntsis tom yus tej nyuag
private land xwb txawm tau tua los zoo hos tsis tau los tsis txog txij
twg. Kuv xav tias yog peb cov Hmoob tus twg nyiam yov heev no yuav tau
consider to buy land thiab thiaj li yuav reduce tau qhov risk ntawd me
ntsis.
Yog yuav hais li ko mas ntshai tsiaj haj tseem yuav chim tshaj nawb vim
tias ib xyoo no xyov yus tua tuag pes tsawg tus tsiaj lawm nas. Yog
tsiaj paub lus mas ntshai lawv yeej foob tib neeg kom mus txog hnub
tuag kiag li los luag yuav tsis lam tso tseg. Txawj xav npaum ko ces
tsis tua tsiaj lawm thiab lau, tua los ntshai thaum yus mus txog ntawm
tus tsiaj ntawd ntshai yus kua muag yuav los los li os.

Xejthim,
Tsiaj kuv yeej tsis tua li hos.  Kuv xav txog thaum tsis muaj kuv niam
lawm mas kuv nrhiav kuv niam npaum li cov me nyuam tsiaj nrhiav lawv
niam thiab lawv txiv.  Muab ua zoo xav yeej tsis tsim nyog li hos.  Nej
puas nco txog thaum peb nyob Looj Ceeb, PhavKheb es lub chopper coj cov
tub rog los tso pawg lug es cov txheeb ze nyias mam tuaj nrhiav nyias
neeg.  Kuv muab xav los txog mas tu siab kawg li hos.
Txawjvamyias

YT,
Koj muab txawj xav hwv lawm......koj yuav tau xav li no kom txhob
nyuaj-j koj siab.
Koj tau txoj kev ntsuag yog Huab tais ntuj yawm saub muab rau koj. Koj
yuav tau ua yawm saub tsaug, zoo siab los txais lub nra no......mas koj
thiaj yuav kaj siab.
Koj yuav tau hais li no rau Huab tais ntuj yawm saub.
Koj lub nra koj muab rau kuv no yeej yog ib lub nyhav kawg kuv yeej ris
tsis taus.Tab sis koj yog tus huab tais ntuj koj muab los lawm ces kuv
zoo siab txais ris kom txog hnub koj sau rov qab.
Tus yuav tshem tau lub nra no yog koj,kuv yuav zoo siab ris kom txog
hnub koj tshem mus.Tej zaum yog huab tais ntuj tsis rau txim rau koj li
yav tag los, ntshai koj yuav tsis zoo li koj ko los kuv muaj......koj
xav saib maj.....koj tau txais txoj kev ntsuag tiag.....tab sis koj twb
tau txais koj kev zoo lawm thiab ned.........

phwvnyam,
Ua tsaug uas koj tseem siv lub sij hawm los tawv teeb rau kuv kom pom
deb thiab tos txais txoj kev uas kuv tau.
Kuv yeej tos txais kawg tiam sis tsuas xav kom muaj tsawg txhob muaj
coob xwb.  Yam peb ceev tau yuav tau ceev thiab.
Txawjvamyias

Muaj Lus paj tu siab heev rau Cha Vang tsev neeg!
Hnag hmo tav su, kuv pom xov xwv hauv kuv lub Internet website
(comcast.net nyob rau PA) hais tias " hunter was killed in WI". Kuv
nplooj siab poob nthav hais tias ntse yog hmoob voj , Tab sis kuv ho
xav hais tias luag lwm haiv neeg coob ua luaj tsis tham yuav nyeem qhov
xov xwm no. Kuv thiaj tau mus xyua lwm qhov xov xwv nyob rau cnn. Lawm
thiaj hais meej hais tias Hmong hunter was killed in WI. Teb teeb meem
no yog ib qhov peb cov kwm tij Hmoob paub meej meej hais tias yeej yuav
muaj tus uas siab phem rau peb haiv Hmoob ib hnub twg xwb. Ua cas saws
daws phwj yuav muab yus txoj sia coj mus pheej hmoo yos hav zoov zoo li
ntawd. Kuv thov kom sawvdaws xav kom zoo zoo uantej  yuav license
tshiab rau xyoo tod ntej no (especially in WI). Thaum kawg no ,Kuv thov
tswm ntuj tswm teb kom los pab luag cov tub ceev xwv ntes kom tau tus
neeg ua phem no coj laus rau txim. Kuv txiav txiv tsis nuv ntses thiab
yos hav zoo tau muaj lis 25 xyoo no lawm vim ntshai tej teeb meem no.

Hmoobvajusa,
Yog luag cov neeg tua yus cov ces yeej tsis muaj hnub ntes tau coj los
teem txim li.....hos yog yus cov tua luag cov dawb ces luag yeej yuav
ntes kom tau xwb-b coj los teem txim.
Koj muab saib li cov me nyuam laib nyob hauv Fresno no yog me nyuam
hmoob tua me nyuam hmoob xwb nte yeej tsis tau cov laib ntawd li.Thaum
twg cov laib lam mus tua yuam kev raug cov dawb ces laib yeej tsis dig
kiag.
Peb cov hmoob ces luag yuav lam mus nqis peev los txom tej tub sab  tua
yus ntawd nad.
Luag yeem muab pob nyiaj ntawd mus ua lwm yam.
Qhov zoo ces cia luag npauj-j kua zaub ntsuab kom txaus ces luag mam
tsum luag xwb.