Tau ob lub week tag los no kuv tau mus saib kwv tij txog rau pem
Wausau, Wisconsin, kuv tau hnov lawv lub Hmong Radio qhauj tawm tias
lawv pab kujxaj nyob nroog Wausau tau caws lawv ob tug neeg tseem
ceeb, xws li yawg dr. rock thiab Neohom tus Education Minister, Joua
Bee Xiong of Eau Claire tuaj sib cam nrog yawm Tuam Xeem Ya Yang txog
NTR mas muaj ceem heev li. Lawv muab thaij tau rau hauv TV yuav muab
tso tawm rau Wisconsin Public Access Chanel rau niam txiv pej xeem
Hmoob saib no, nej leej twg puas tau pom lawv kev debate ntawd thiab?

Xejthim,
Tsis tau pom tab sis yog muaj li koj hais tiag mas zoo heev li.  Kuv
kuj xav pom thiab.  Tam li hnov mas yawg dov taws Pobzeb thiab yawg
Ntsaus Npis nkawv ceg ris laim heev ua ntej nkawv yuav tuaj debate
nrog Ya rau qhov nkawv tau hu xov tooj tuaj cancel ob peb zaug diam.
Yog leej twg pom thiab tau daim video no ho tham qhia peb paub ntxiv.
NeoHmong

Yog muaj li hais mas kuv saib lawv tsuas xav nrhiav kev siv lawv lub
mavtais qub xwb mas. Tab sis ua cas los puav leej yog txheeb yog ze
ces thiaj ua ib siab ua raws kev lawm los tsi paub. Yuav tau nrog yawg
Ya tham thiab muab lawv cov video xyuas mas thiaj paub tseeb thiab
meej.
Rhwbliag

Ob niaj tsej muag ruam aws tej ko twb tawm ntev li ntev lawm xwb es
ziag no neg tseem tsi tau hnov thiab pom. Ruam npaum li neb ces kawg
mus yaim qau xwb os.
lawv twb tswm newspaper tas es txog tav no neb twb tsis tau paub ces
yog neb ruam tshaj npua lawm thiab os.
lawv mus sib cav sib cav tsis muaj tus yeej tsis muaj tus swb ces cia
li sib tuav tes tso tseg xwb. cov channel news meskas tuaj thaj tib si
tab sis tu siab ntau uas yawg ya yang ruam ntawv hais tsis tau ib los
lus meskas li ces meskas tsis to taub nws li. lawv kom nws hais lus
meskas thiab nrog cov channel news meska tham los nws twb tham tsis
tau thiab tsis paub hais ab tsi li. Ua neeg ces ruam tsis tshaj neb ob
nyuag ko thiab ya yang lawm xwb mas.
ruam li nej cov ntawm ko ces kawg raug nyab laj ntxias noob lais xwb
os.
Amen

yawg yamyyoufuyang,
koj yog maum dev yug los neeg yug ua cas koj lub npe es zoo li maum
dev lub xwb ma. li cas los kav liam tsuav nyias mus nyias ib txoj kev
xwb es ib tug txhob cuam tshuam ib tug xwb mas.
Koj ob nyuag qhev xejthij thiab neohmong es niam yuav muaj ab tsi na.
lam qw qw hauv no xwb na twb tsis muaj ntsej muag tswm qhov twg hais
ib los lus rau leej twg li na. yog nkawv tseem mus tswm qhov twg hais
tias nkawv yog leej twg thiab mas kuv txiav kuv lub caj dab pob. Lam
nrog nej cov ntsej muag ruam koj hais lus ces mus lawm os.
amen

Xejthim,
Sim xa koj daim video tuaj rau kuv saib saib ua li cas zoo nkaus li
yuav muaj ceem ua luaj li. Dr. PobZeb thiab Joe Bee nkawv cov lus mas
nyaj yuav pom los puas yog hnov dua lawm tabsis mas xav hnov Yamyyufou
cov. Xav hnov hais tias vim li cas Yamyyufou xav kom muab NTR rau
Nplog Liab.
-M

Tej zag yuav zoo yog tas kwv Ntxoov Yag (Ya Myyoufue) muab transcribe
hab tso rua huv nuav es peb suav dlawg tau nyeem.
Oh! Xejthim, koj sim has saib yog Yag kaam nua koj muab transcribe rua
peb mas.
ms

Moobsib,
Ya comes here frequently and I hope he will respond your inquiry. Oh,
by the way, I like Ya's back fired on Joua Bee's accussation that LPD
has agents in the US who will start to slowly slaughter our Hmong
people one by one until our Hmong in America are finished. Qhov no kuv
xav thaj education ministry Joua Bee Xiong hais tau yuam kev loj kawg
nkaus nyob rau nws lub tswv yim debate hnub ntawd ua rau nws tsis muaj
peev xwm rov los defended nws nqaj tswv yim kiag thiaj li ua rau cov
niam txiv pej xeem Hmoob txhom tau thiab paub meej tias yog nws lam
cuab heem Hmoob xwb. As Ya said, since then no voice from the Hmong in
the Wausau area was heard, including many of those kujxaj who recently
thought about protesting Ya's support on NTR before the debate. Raws
li hnov xwm mas tias tom qab lawv qhov debate no tag ces Neohom pab
kujxaj suab cia li ntaug lawm vim muaj coob tus paub thiab pom meej
lawm tias lawv lub tswv yim yog dab tsi tiag. Cia peb mam li soj qab
mus ntxiv thiab mam rov tuaj piav dua yog tias thov tau daim entire
debated tape. Raws lus paj lus cua ntawm cov phooj ywg coob tus mas
tias tom qab lawv debate tag, cov huam nab kuj xaj tswj lub rooj
debate ntawd txwv tsis pub thaj Juab Bee los teb tus TV Reporter cov
lus nug kiag li. Kuj tsis paub meej tias yog vim li cas lawv thiaj li
tsis kam rau Juab Bee los tej question ntxiv lawm...it could be that
he had already ruined their goals that they wished to accomplish
through the debate.

Kuv mas niaj hnub do kua dis tom chav noj mov xwb hlwb siav zuj zus
tuaj lawm ntshe hais cuag hais txiv xaiv xwb ces feem coob yuav tsis
nkag hlwb kiag li. Nej sim mus noog cov doctor ua tau tuaj zaum hauv
kuv lub nyuag menyuam chav ua mov noj dua los lawm saib mas. Kuv cov
kua dis qab kawg thiab. Hnov hais tias noj tag ces mob thim kiag lawm
ntag no laiv. Hahaha.
Dag mas dag os, xejthim, koj yeej paub kuv chaw zoo lawm. Kuv yog ib
tug ntsia thiab ntsuas nej cov tswvyim xwb. Tamsim no tsis tau yog
caij yog nyoog ua yuav tsim nyog kuv los nrog nej sib ntsuas zog. Kuv
tus nyuag kub nyuam qhuav ua pob tshwm me me xwb las as. Kuv xav hais
tias cia nej sawvdaws sib ntsuas kub ob peb lwm tso yog tsis txaus no
kuv mam li kam tuaj kiag. Nyaj thaum ntawv kub yuav zuag tuaj lawm
thiab laus.
Kuv xav, ib qho yog peb Hmoob yuav mus sib tham tso tshaj plaug rau
tebchaw pom li hauv TV no mas peb yuav tsum tseg peb tus cwj pwm
paranoia tseg rau tom tsev. Yog yuav cia li mus hais tias Nplog Liab
mas niam yuav khom khom tuaj tua peb ib tug zuj zus no mas ntshe raug
luag pob ntseg luag yuav hais tias yog tswvyim paranoia xwb tsis yog
tswvyim tawm los ntawm kev ntawm cai ua muaj tseeb muaj khawv los. Ua
neeg yog yus muab tsab loj dhau hwm lawm ces yus rov rhuav yus xwb.
Peb yuav hais qhov twg yuav tsum hais qhov tseeb, qhov nruab nrab
thiab qhov yuav tau. Luag lwm tus luag yeej muaj hlwb luag mam coj mus
xav luag saib yog li cas. Tsis tas peb niam yuav tawg paj thiab txi
txiv tibsi thiab tseem tsis txaus tseem zab ntxiv rau thiab no laiv.
Qhov nov ces yog luag cov neeg txawj ntse hu hais tias peb "cry wolf".
Nej puas paub zaj dab neeg "cry wolf"? Cia yawg Charlie Xiong ua yog
peb tus kws hais dab neeg mam los piav rau peb mloog.
-M