Yog caij uas lpdr yuav puam tsuaj lawm los mas thaum zoo li no naj.

Ua tsaug bawg Tony,
Kuv xaav has tas blog nyob rua LIFE SUPPORT lawm es kom lwm twg lug
tuav saib cov commie nuav puas yuav muaj sa ntxiv moog.  Tab sis txawm
ua le caag los commie yeej yuav tuag moog.

Mr. Bouasone decided to resign before his term end.......
Thaub sab lawm lau yog zoo li tiag os......

PY Jim,
I agree with you 100% when the PM resigned. There must be something
happened in their's circle which the young and the old interested.
Bawg cwjmem,
Kuv xaav tas tej lug koj has tsi muaj ntau los yeej muaj miv2 lawm os.
Cas le ntawd es sub peb txhaj le ib nyuas ua taug paas hab.
MT

Txhob has lug tshaaj tshaaj mas. Hmoob los sws tsis tuab yaam las mas.
Naj nub sib tug ne. Yuav tau txaaj qhov muag pod! Caag yuav thuam Los
Tsuas ua luaj. Kuj zoo xwb yog Los Tsuas ho hloov cov tsum tum nua na
vin puab taag kev peev xwm lawm ne. Maam saib saib tug tshab yuav coj
le caag.

Kwv npawg Mouatony,
Ua tsaug koj muab xuv zoo tuaj rua peb nyeem, ntawm kuv mas kuv saib
zoo le nplog ua 3 ceg sib nrug lawm, nplog tug ntaas kwv pob tawb mas
tsuas kwv tau ob lub xwb, nplob muab 3 lub pob tawb ua ntaas kwv ces
tsis zoo kwv le. Nplog ua 3 pawg politician, ib pawg moog Suav lawm,
ib pawg moog nyab laaj lawm, ib pawg moog America lawm, puab rov qab
ua 3 lub taub hau ntxhw dlua, taam sim nuav puab tsis paub yuav play
lub daas twg txhaj yog lub tseeb. Txawm lub twg xub moog nto daas los
nplog xav kom nkaag rua huv nplog naab, kom nplog xob poob le, txug
kawg ces muab ib lub chaw tshaum daas tau kab mob luj, nplog txaj tau
teeb meem phais nais, le raab news koj thau lug nuav. Cas saib nplog
yuav yuav leej twg lug ua nplog tug txhaa nnqaaj qaum. tsis taag le
los ua le Jim has nplog nyob huv qab ntawm cob tsib xib taws, txuas
yaam dlej num yaam twg los twb yuav tau moog noog nyablaj ua ntej mas
le ua tau. Hab le Cwjmem has kua nplog tab tom nyob Life support vim
nplog muab ua ntau txauj phij xam. tsis paub tas txauj twg yog txauj
kws 3 lub pob tawb ntawd lub twg txhaj yog lub puab yuav khaws nplog
cov phij xam rua huv pob tawb.
Yog tsis mUaj teeb meem phais nais kev leg dlej num mas yawm lav thab
npaas ntawd yuav tsis las tawm ib zag le, Communist mas thaumtwg yog
zoo le ntawm ces  yawg twb sab lawm maag kawm sai sai lawm ntaag. Ib
qho ntxiv los kuv xaav le kws Xazoo has hab, yog muaj ib feem ntawm
kws nws tau tua Chaofa ntau heev rua lub  caij kws nwg ua nas nyauv
kaav.
YTK

Nej txawj tham kawg laiv yuam uas tsaug rau tus muab cov xov xwm
nos tawm tuaj rau peb tau saib os.
nyob zoo