sy, zoo sab koj tawg lug paab kuv abthibbaim txug peb lub tebchaw
moob, puab yawg kuv nov qaab has lawm tabsim sy yog nyob peb qhabnab
hab los mas.

sy puas yog ib tug taub tawj hab? Kuv ntshai ntsiv taub tawj coob-b es
tswvyim tsis sib xws mas sov yuav ua caag dlaws teebmeem niv. Ntshe
yuav zoole tej nam tsoobtsig nyob huv vaab, nyag taug yag nti tawm xwb
uas.
TseemYeej.

kwv ty, sy yog ib tug taub tawj hab muag tabsim sob puag txawj thaag
luag nkauj.

sy es, yug tub yog ib tug tuab tawj dlag es tseem tsi paub twg ntawv
moob hab tes paab tsi tau koj lawm og, koj sim qha peb suab syphd yog
dlaab tsi, mej sob ca kuv pes ib plag mej tugx sab le.

sy, ncu ntsoov has tas kaag moo hab kaag mia ce zoo ib yaam xwb og,
koj twb kawv tau taubtawj kaag moo lawm tabsim tsi tau pib kaag mia
le, yog has tas kawm tsi tau kaag mia le ce kawg moog caab ib tug mogx
tim thaib teb tuaj le kws taub tawj pobze los tau, bythebell dlaag koj
xwb ncu has tas tsi pib kaag mia ce ib nyua plag xwb ce koj tug miv
kwv tsi kaam ua kaag mia ntsug koj lawm og, mej cov luag nojx qab
meskas dlawb si hab yam tsi thev le peb qhabnab dongdok nawb, koj saib
kuv, ty, taub tawj pov, peb tseem haibx ov, mej cov hluag ce yaim yeej
xwb, ua ce tsaa chij dlawb xwb.

beginanew es, peb cov nam laug nuav yuav paubx tej koj has kom le naj,
vim has tas ua tsi tau  dlaab tsi lawm es xam moog ua kubxaj saib puav
tau ob peb kij nyaj lug siv xwb, kuv tsi ntsuam tau taub koj cov lug
zoo maj yuav tau sau ntawv moob/hmoob es kuv xam ntsug mej cov hluag
thaam tau, tsi ua le hov ce paum pim xai hum khoy xwb ov.

Vaajmoob,
syphd txhais has tas Dr. Suav Yaaj, Soua Yang PHD nuas nas. Koj twb
yog ib tug Tob Ntawj es koj tseem tsi paub lov. Tabsi peb ntau tug
tuaj huv nuav tsi yog Dr. hos peb yog Pizza Hut Delivery, PHD, xwb ov.
MT

mt es, zoo sab kws koj peg tsua peb og, ca kuv pe ce P tsua Pim hab P
tsua paum xwb ce nyab puab yuav tu sab.

txawj lug moob leeg, hais tau lus hmoob dawb, xev tau lus Mhoob tsuam
tsoov, poog tom nplog los tsis tshaib plab, lus meskas los kawm siab
siv nyog lawm thiab, lus fabkis los tseem nco, tsis tas li, yog neeg
ib nrab neej, muaj tub nyab thiab xeeb ntxwv tibsi lawm, tau kawm
ntawv vees cam thaum me, tau khiav haujlwm rau luag cov loj, ua lawv
qhev ev hnab khaub laub, thiab tsi tas li, ua haujlwm rau zej zos
Hmoob ntev lawm, kas mias kas moos li cas los yeej paub dog dig thiab.
no yog vaajmoob los mas.

beginanew es, ua caag koj yuav foov koob moov zoo taag npaum tsua kuv
nawb, kab has tas koj foov koob moov zoo npaum kom lawm mas xyoo nuav
kuv yuav tau mong dlha ua pabthaag 18x los pabthaag koobhum moob nyob
madison nuav, kuv yeej xaav moog ua thajyeeb tug naim hab tas, ua
tsaug ntaux, tabsim yug tsi nom paub ib qhov dlaab tsi le, sau tug tsi
tau chev them nqe quaspuj sau xwb.

hab tsi taag le, muaj ib phaum tuab neeg txhaj le txawj tso dlaag tso
luag tub hab mob hab ntxawg npaum le koj. Yuav tsum yog thoob tsib hab
kheev thaam, moog noj moog hau, moog tshaam teb tshaam chaw, muaj
phooj muaj ywg coob, nyam kev nom kev tswv, lub ncauj mas tsi su le,
lub hlwb mas plawg rua ub plawg rua nua, qhov muag mas laim pis lag
xawb quas xuav, saib puas yog koj hab od, Vaajmoob? Yeej tsi yog ti
tug neeg dlog dlig le nawb, kuv saib os. Muab khua-hub ntau nawb, siv
cov lug meskas, nplog hab moob sis tsi ua zoo nyeem yeej txais tsi
tshua raug hab ov.

beginanew es, koj has mas tsau kuv sab heev le og,muaj khua-hub,kuv
yeej kawm tav GED hab los mas, puab mas puab muaj ph.d,md,ph.md,
jd,ed, ib yaam le dr.pov nwg sau pov m.d, sy nab nub sau syphd, kuv
yeej sau vaajmoob ged hab tas, koj has mas cuag hu plij,zoo noog kawg
le,yuav tau muaj kaw thev ca tau noog, has txug lub qhov muag ce yuav
pum dlaab tsi, vim yug txug kev nyamx yaim paum ce,saib saab xis los
pum cejqaab,siab saab maum los puj cej qaab xwb los mas, yog moog naag
qaa ce plaub chob xwb.