Nkauj Zaj...Puas muaj tsheeb raws li tus bawg no hais?   Qhov tus bawg
no  hais puas yog lub pa dej uas Hmoob pheej poob poob dej nyob rau
hauv Fresno?
Muaj ib tug muam, Hnub Hli, hais qhia rau kuv txog nws qhov nws
personal accounter txog qhov no, tab sis tsis yog nyob rau lub pa dej,
tab sis pem tus dej ua Hmoob pheej mus ua si thiab camping nyob rau
pem roob ze rau Fresno.
http://www.hmongkingdom.com/video.php?vid=315d76652

Nkauj Zaj...Puas muaj tsheeb raws li tus bawg no hais?   Qhov tus bawg
no  hais puas yog lub pa dej uas Hmoob pheej poob poob dej nyob rau
hauv Fresno?
Muaj ib tug muam, Hnub Hli, hais qhia rau kuv txog nws qhov nws
personal accounter txog qhov no, tab sis tsis yog nyob rau lub pa dej,
tab sis pem tus dej ua Hmoob pheej mus ua si thiab camping nyob rau
pem roob ze rau Fresno.
http://www.hmongkingdom.com/video.php?vid=315d76652
Cyj,
Kuv kuj hnov lawv tham dua lawm thiab tiamsis kuv tsis ntseeg vim hais
tias tsis muaj evidence. Yawm no los thaum nws mus txog tod ib nrab
dej lawm ces yawm ntshai ces cia li ua rau nws ua zeem muag pom xwb.
Thaum nws los piav rau sawv daws mloog ces nws kuj cuab rau ntxiv xwb
kom muaj ceem zog. Hos pab lawv coj yawm thaub hmoob mus thov leb los
tej zaum yawm thaub pheej mus thov thiab ua ntev-x ces lawv laj tos
thaub ces lawv kuj make up story kom thaub thiaj li maj los xwb. Dua
li ces kuj ib leeg cuab ib los ces zoo li kuj muaj-xx ceem tuaj lawm.
Tej no yog peb cov Hmoob tej lus xaiv lus cua ntag.
HM213

Cwj,
Kuv los xav ib yam li H213.  Kuv kuj wondered hais tias ua li cas luag
lwm haiv neeg tsis pom Zaj tab sis Hmoob thiaj pom xwb?  Nej puas xav
hais tias peb Hmoob muaj power heev li? Dony

Yog, yog.... what a special people eh.........
Moobsib