vim has tas mej tsi ntsug peb dlha kaagmoog kuv maam qha mej saib peb
yawg nuav yog leej twg,Hakit Yang yog yawg tug npaw vaamkim yaaj,
Conghineng Yang yog tug npaw neeb yaaj, has txug Trillion Yunhaison
nwg yeej yog moob tabsis peb ua txuj muaj nwg loom moog ua ib yawg
suav, Trillion Yunhaison lub npe moob yog npaw yaaj teeb,mej paub lawm
lob zag nua naj,
vmged

9/6/07
Vaaj Hmoob,
Nej cov hlob tus plan es yuav txia dej ua luaj rau lawv 3 yawm no mus
ua dejnum rau nej nas.  Yog nej tus faisnum zoo li  no xwb mas nej
yuav nyiam mus 100 tus, 1000 tus los yeej tsis txaus Nplog liab muab
lawv hlais li nawb.  Koj yog ib tug paub tab ntawd nej pab koj thiab
koj yuav tsum ua tusfais num kom tob dua ko mas txhiaj yuav tsis raug
piam sij.  Nej play weak dhau hwv lawm dejnum twb tsis tau ntw tibneeg
twb mag hlob kav hlau tag lawm es yuav muaj tibneeg leej paub nej cov
kasmoos.  Yog nej siab tsis qhuav dej ntsw tsis qhuav ntshav es yeej
tseem yuav muaj kev taug xwb xwb no kuj mus sab laj rau tej tus
tibneeg muaj zoo lub tswv yim es nej thiaj yuav muaj yeej nawb.
Liajdawb

yawg vaajmeo
Yog li koj hais cais nej twb yeej them nqi txaus txau lawm thiab nws
yeej yeem mua ua haujlwm tuag cais kav liam os.  Txhob nug nug xoc
lawm, cov no yeej yog cov zoo siab mus tuag theej Hmoob, tiamsis twb
tsi tau txog cai txawm siv mus lawm cais tuag peb tug cov hluas nyob
cov hluas mam li siv siv zog npuj kom tsov yug xwb los maj.

vaajmoob,
koj has yog miv ntsiv lawm tab sis tsi yog 100% os koj txiv.
csy

Vaajmoob,
Koj puas  paub peb yawg hov cov quaspuj hab? Koj moog lawm pheg MN es
moog saib puab saib puab puas noj qaab nyob zoo. Zag nuav yog koj thib
yuav tau paab puab peb leeg quaspuj nuav nawb. Koj paub lawm los voj?
Koj lub tsev kawm yaim paum tseem in operation, yes?
Yim

Vaajhmoob, koj hais tsis yog lawm, nej twb tsis tau kom lawv mus
sav!!!!, lawv mus lawv xwb los hos!!, lawm twb tsis yog mus ua nej
haujlwm los hos. kuv paub lawv zoo nawb, lawm mus ua si thiab mus saib
lawv cov muam thiab cov kwvtij xwb los sav!!!. Kuv twb hais rau nej
ntau zaus tias,  luag mus luag num los pheej hais mus ua nej tej
kasmoos no, nej ua tau ntau xyoo ua luaj twb tsis muaj quav li los
sav.
Seb puas yog lawv mus tom Phonsavan xwb los mas!!, yog nej mus tov no
ces yog cov niag liab nyob Phonsavan fooj lawv xwb. kuv twb rau fooj
ib zaug lawm, tabsiv kuv mus hais rau police nplog rau cov liab no
nav, es kuv kom nplog mus muab cov niag laib no los ces cov laib los
txog police nplog muab cov laib no cem cem ces peb thiaj mus qhov twg
los thiaj tsis ntxai lawm xwb, cov laib no tus huamnab laib ces yog
lwm Vwj nyob Haim hin xwb los mas, lawv raug ntes ces yog li kuv hais
no xwb. lawm koo tau cov hmoob meskas laus nyiaj lawm ntau nawb, Lwm
vwj no ces cobkheem xeevkhuam Vamtub, thiab cobkheem qub Ntxoovyias
los paub tibsi. Kuv mus qhia rau lawv tibsi tias niag Lwm vwj tuaj koo
peb nyiaj no, lawm tias niag lwm vwj ces yog niag laib laus xwb. muab
dabtsi hais rau police xwb no mas.

Cov hluas, yog tias muaj tseeb tiag tias 3 yawm hluas ntawd mag tuav
kuas txob lawm tiag ces kuv saib nej ib cov ces lub ncauj tsis hais
tawm los lub siab twb zoo twj ywm lawm xwb tiag lauj!

Thormp,
ib txhia lub ncauj tsis hais tawm los lub siab luag twj ywm, tiam sis
ib txhia kuj nyuaj siab thiab vim lub teb chaws Nplog tsis yog lawv
mus xwb, peb sawv daws los txawj mus thiab.  Hnub no raug lawv, tsam
lwm hnub ho raug peb los muaj.  Tej no zoo tshaj mas yog txhob raug
peb Hmoob zoo dua.
csy

Yog tas muaj tseeb le has ces nyav nyuas sawm xwb. Tsoomfwv Lostsuas
yuav teach our Hmong law violators good lessons. Yog le ces haj tsi
maag muab nthee ntxuag cawv lawm les es...
MS

vaajmung nis vaajmung,
koj lub npe hmo ntus twb yog 'yawg yaim pim' xwb es kuv twb tsis qhia
leej twg ned.

yajy es, tejzag koj yuav paub puag le kws koj has,tabsis ncu ntsoom
has tas peb ua tuabneej koj paub ib tug tuabneej has tsi tau has tas
koj yuav paub nwgh lub sab hab lub ntswg, koj tsi paub has tas peb
qhabnab siv vaajtsws ua spy tau 30 xyoo lawm,nwg nua peb siv cov yuav
moog ua naag ej hab paib ej naj,
vmged

UA LI CAS TSI TUAG COOB TUS ME NTSIS NROG NE YOM COV UAS MUAJ LUB SIAB
PHEM ES TSI POM NWS TUS NIAM TSEV QHOV ZOO LI NA...........CAS TSEEM
TUAG TSAWG LAWM XWB LOD.........YOG TUAG COOB TUS UAS XA MUS LI NTAWM
NTXIV MAS NTSHE YUAV ZOO DUA NO.........
AT LEAST TEACH OTHER HMONG MEN UAS HLWB TSEEM NTSHAW KEV HLUAS THIAB
XA PUAG LOS YOG XA NOJ COV ME ZAUS MOS MOS NA..........A LESSON HERE
NOW........
NKAUJSTPAUL