Teev,
Ua cas es koj yuav hais tau tej lus uas qaub pob ntseg ua luaj li nas
yawg?  Koj, Yang Dao, Pov Hawj, thiab Yang Sao nej twb hais tias Nplog
Liab zoo zoo thiab hlub hlub Hmoob li no ne, ua cas dab tsi los tseem
yuav kawg cov Hmoob nyob USA thiab xwb?  Puas yog Khamtai Siphandone
hais rau koj hais tias ua li ntawd ces ntshe yog Hmoob tsis muaj nyiaj
xwb no na?
Hmoob tsis ruam npaum li koj xav hos yawg.  Yog Hmoob US pab li ntawd
ces menyuam Hmoob yaj sab yeej txawm yuav tau txais tus txiaj ntsim
ntag no ces niaj hnub no ntse menyuam Hmoob nyob Nplog teb twb txawj
ntawv Askiv lawm coob tus.  Nplog Liab yeej kam kawg tab sis yuav tsum
yog fund through Nplog Liab xwb mas thiaj tau.  Li no tseem OK rau koj
thiab los?
Muas Pos
==============================================================================

Teev,
Tsis txhob nkim koj li sij hawm rau yawg Tsav Lis Xyooj txog tej math
problem no.  Qhov zoo, cia thov noog yawm Tsav seb yawg Tsav tsab cai
ntawv dawb (white policy paper) sau mus rau UN, US DOS, thiab US
Congress tau result li cas lawm xwb?
NeoHmong

Teev
according to many prominent professors like Lee Chou said that, in the
old time, nobody had paid for their children's education. except those
parents who wanted to send their children to private schools. from k-1
to 12 scholing was free, only since your dear friends nyablaj plogliab
came to powers in 1975 everything must be paid to your friends Lao
pdr. it is a shame to you to support your corrupted nyablaj plogliab.
and now you want hmong to school our hmong children by ourselves. ceeb
neohmong and you who always claim lao pdr's success must bear the
consequences. kuv pab nej txaj muag kawg. ceeb dag twb hais tias nws
muaj nyiaj heev kuj mus pab tam sim no los pob  ua cas tseem yuav mus
thov kom pej xeem hmoob pab thiab    qhov tseeb tiag ces yeej yog
nyablaj plogliab cov haj lwm  tsis yog hmoob asmeskas nawb. hais mus
hais tuaj koj tsis yog ib tug neeg tseem ceeb dab tsi li   zoo li nej
pab nyug ko ces tsuas zoo khiav lawv plogliab qab xwb las mas.
PXM