Born2beHmong,
Koj relate rau lawv pab tuaj tawm tsam koomhaum Hmoob thiab los?  Lawv
twb yog cov filed law sue koomhaum Hmoob rau tim court lawm es tseem
ho tuaj qw tias tim cov thawjcoj tsis los sib kho no thiab.  Lub
koomhauv Hmoob ib txwm tuav cov nyiaj noj tsiab pebcaug no mus rau
qhov very secure los tau 17 lub xyoos no twb tsis muaj teebmeem es
xyoo 2009 tus Xiong Lor C. los ua tus new year chair ces nws pom thooj
nyiaj no nws cia li ua tej yam tawm tuaj xwb.  Yog tsis muaj qhov
nyiaj no ces nws yeej tsis muaj qhov teebmeem no tswm sim los txog
niaj hnub niam no.  Kev txim kho koomhaum nws yog li tus Faiv Ntaj Lor
hais.  Tus Faiv Ntaj no nws twb yog ib tug back up tus Xiong Lor C.
ntag es nws tuaj qw hais tias nws yog ib tug neeg xav kho kom zoo rau
Hmoob.  Nej nco qab ntsoov tias muaj 10 xeem Hmoob ib leeg xa ib tug
board tuaj rau hauv koomhaum, muaj ob xeem xws li Hmoob Lor thiab Moua
tuaj tawm tsam koomhaum xwb.  Dua li 8 xeem yeej pom tias koomhaum ua
yog thiab ncaj ncees lawm.

Chia,
ua ntej no, kuv tsi related rau cov hmoob tuaj tawm tsam nej lub
koomhaum no.  yog tiag mas, kuv related rau Abraham Vang ua raug muab
ncaws tawm ua tus director rau hauv lub koomhaum no dhau los lawm.
Abraham mas yog lawm tub xeebntxwv rau kuv.
qhov kuv muab coj los tso no mas, xav kom peb ntuav peb tej kev txawj
ke ntse thiab kev ua  yuav los txhim kho hmoob li peb niaj hnub tuaj
sib cam (Debate) txog yuav ua li cas hmoob thiaj li yuav txawj zoo.
yog li no, kuv twb pom tias, Chia no yog ib tug neeg ua txawj tham lus
thiab yuav los pab kho hmoob lawm.  yog li tej yam miv miv li no xwb,
txim nyob Chia yuav nrhiav txoj kev tostaub thiab nkagsiab los txhim
kho tej yam me me li no.
Chia,  koj pheej tham txog lub koomhaum no es yog nws yog nws ib lub
different koomhaum ua tuav lub New Year no los, los yog kojtham txog
lub koomhaum ua Peter Yang los yog Abraham Vang ib txwm ua director
hauv lub koomhaum ua ua haujlwm pab tej neeg txomnyem thiab refugee ua
yog ib lub organizaton nyob rau hauv WUMA tuav lub hmoob wausau no lub
30.
yog tias lub koomhaum koj tham no yog lub ua Peter Yang los yog former
Abraham Vang lub koomhaum ntawd tuav tiag mas--thov nej txhob ua li no
ntxiv kom hmoob hajyam sibtaws tsi sibhlub ntxiv lawm thiab laud.
hos yog lub koomhaum no nws yeej muaj nws ib lub koomhaum ua nws tsua
yog tuav kiag hmoob wausau lub 30 no xwb, no ces hais kom meej meej
peb thiaj li paub muab peb li opinion pab thiab laud.
tej yam li no, tsi yog 8 xeem, 9 xeem, 10 xeem...peb tham qhov ua kom
los sib "UNITED" thiaj li yuav ciajvaj.
yog tias koj tseem Suav Xeem li koj suav no thiab ces tsi tag tuaj sib
cam ua neeg professional nyob haus SCH no li nawb....hauv peb cov neeg
Professional no mas tseem tsi sib nkag thiab tsi sibnyiam tej tswv8
thiab tswv9 ua lwm tus hais li nawb.  vim li ntawd, thiaj li tsi hais
tsawg xeem tsi zoo siab thiab zoosiab....
tabsi, tig rov los--peb twb  yog tuaj ua neeg professional ua peb tham
txog XEEM-HMOOB lawm xwb.  peb tsi cai pab cai pawg peb tsi cai xeem
cai neeg lawm.  peb twb yuav yog cov los txhim kho peb lub siab kom
zoo tshaj no--seb lwm tiam puas  yuav dim txoj niag kev sibcovnyom li
peb niaj hnub pom no mas mog os.
thov koj ua zoo explain ntawm lub koomhaum tuav cov nyiaj no...smiles!
Thanks,
Born2beHmong

thov txim...
tsi tag li thiab xwb, zoo li tus Fai Ntaj Lauj koj hais no, nws twb
yog tus sawvcev hauv 18xeem Hmoob nyob rau hauv Wisconsin no
ned...cuag li nws twb yog tus president rau hmoob tagnrho Wisconsin
lawm puas yog nab?

kuv mus nyeem ib qhov post nyob lwm lub forum--
lawv qhia tias, lub koomhaum koj tham tham no yog lub Peter Yang thiab
former Abraham Vang nkawv tuav dhau los yog lub los tuav Hmoob Wausau
no lub New Year no los sav.
cas peb hmoob yuav  mus Ruam tag npauv li, tej nyuag non-profit
organization li no xwb los tseem yuav los tuav thiab tswj tagnrho tej
nyiaj txiag nyob hauv hmoob new year rau txhua xyoo li lub LFC pem MN
thiab....es peb hmoob tseem ruam npaum li no tiag ces tag.  tej
koomtsihaum non-profit organization no.  lawv lub homphiaj tsua yog
los nrhiav kev noj kev haus thiab kev los pab tibneeg txomnyem nyob
hauv zej haus zos xwb.  hmoob lub 30 nws yog lawm nws ib lub identity
rau tagnrho tsevneeg hmoob-- yog tias, tseem cov cov board members
thiab tej staff tom tej koomtsihaum li no los tswj hmoob tej 30 new
year thiab ces tag hauv ris lawm tiag laud.
es tej koomtsihaum no tsi muaj qhov muag ntshaw li peb cov niaj hnub
tuaj sibtham SCH no es kom hmoob United thiab kev sibhaumxeeb nyob
hauv yus tej community mus tagnrho rau tsavneeg hmoob los cas.  es tej
yam me ua luaj li no, tseem yuav mus sibtxeeb thiab rau duas by-law
los governing lub hmoob wausau no lusb 30 lawm thiab laud.  ua lawv
lub koomhaum ua thov funding los tom government los thiab tej kev pab
neeg los pab nej lub koomtsihaum xwb txaus dhau hwv lawm.
leave hmoob lub new year alone---don't be the one who is acting to
break the hmong in the community into pieces.  tso rau hmoob thiab
laud, kuv twb xav tias nej cov ua tij thiab cov neeg paubtab, yuav
txawj xav thiab ntse txaus es txhob muab tej nyuag koomtsihaum no los
lob nrog hmoob new year li no.
txaj muag dhau hwv lawm nawb mog.
Born2beHmong

Born2beHmong,
Hauv peb lub zos no nws tsuas muaj tib lub koomhaum xwb.  Lub kuv tham
no yog lub Peter Yang thiab Abraham Yi Vang lawm ua dejnum ntag.  Kuv
tsis yog ib board los yog tuav dejnum ib yam dab tsi hauv koomhaum,
tab sis kuv yog ib tug pejxeem nyob hauv zos no, peb cov neeg nyob
hauv no feem coob yeej pom tias qhov lub koomhaum no ua yeej yog
lawm.  Nyob rau cov zos me li peb nyob no mas peb yeej paub feem coob
txog cov neeg nyob ua ke hauv no es tus coj ncaj thiab tsis ncaj zoo
heev lawm.
Lub Wausau Hmong Mutual Association yog ib lub koomhaum uas muaj cov
neeg ua dejnum tuav sab nyiaj txiag ncaj ncees.  Zaum ib kuv twb hais
ib zaum txog zaj no lawm tab sis kuv rov memtioned me ntsis ntxiv,
Hmoob Wausau lub tsiab pebcaug mas yog cov boards hauv lub koomhaum no
los tsa cov committee new year txhua xyoo.  Cov new year committee no
yuav tsum yog cov boards ua tus thawj(New Year chair), vice chair, and
treasurer.  Dhau ntawd mam li nrhiav cov community los pab cov dejnum
xwb.  Yog li xyoo 2009 tus Xiong Lor no nws nominated nws tus kheej
los xaiv ua tus president of Wausau Hmong Mutual Association thiab nws
tus txiv hluas Dr. Goerge Naim Lor los kuj nominated los khiav ua tus
president no thiab.  Thaum lawv cov Hmoob Lor pom tias lawv muaj ob
tug neeg los competed ua ke lawm lawv thiaj kom Xiong tawm es cia Naim
los khiav ua xwb.  Thaum lub sijhawm xaiv, Naim thiab Vam Meej Yaj swb
Tsav Vam Xyooj.  Thaum cov Hmoob Lor pom tias lawv swb Tsav Vam lawm
lawv xa Xiong Lor tuaj ua ib tug board tawm tsam Tsav Vam.  Qhov kuv
tias tawm tsam, vim tias cov boards txhua lub monthly meeting mas
Xiong yeej yog tus tawm tsam txhua zaus.  Nws coj nws li kevcai tuaj
tawm tsam lub koomhaum, nws tsis yog tuaj ua li koomhaum txojcai. Nws
yog ib tug paub ntawv zoo dua li Tsav Vam Xiong, nws boast nws self
nws under estimate lawv cov boards, nws ua dhau cai lawv thiaj li muab
nws rho tawm board hauv koomhaum.  Tom qab lawv muab nws dho tawm lawm
los nws yeej tseem claim nws self tias nws tseem yog ib tug board nyob
hauv koomhaum.  Thaum cov  boards lub monthly meeting nws yeej tuaj
interupted thiab tuaj muab lawv tej meeting minute mus lawm.
Xyoo 2009 thaum nws tseem yog ib board nws thiaj li nominated nws los
ua tus new year chair, nws thiaj li tsim cov teebmeem no tuaj.  Nws
yeej hais kiag rau Tsav Vam lawv tias nws yuav coj lawv mus nkag rau
tim Mekas xwb nws yuav tsis hais ntawd Hmoob.  Nws recruit nws cov
neeg tau li 6 leej ua cov pib cov teebmeem tawm tuaj, thaum lawv foob
koomhaum cost lawv nyiaj ntau, lawv mam li xav kom Hmoob kho.  Tsav
Vam Xiong lawv kuj tsis kho ntawd Hmoob lawm vim tej nplaub ntug no
twb mus rau tim court lawm ces cia judge mam li txiav txim tsis tag li
ntawd koomhaum twb tsis ua dab tsi rau Xiong lawv yog lawv tsum ces
kuj tsum xwb es tseem yuav kom koomhaum los nrog lawv sib kho rau
point twg.
Faiv Ntaj Lauj yog ib tug support Xiong lawv thiab, tab sis tseem ua
tus president of Hmoob 18 xeem ces nws tsis zoo show up, yog li nws
thiaj resigned nws lub position lub 3 hlis 2012 no lawm ces nws zoo
los show up.  Tom qab lub 3 hli no nws thiaj li show up li nej pom no
ntag.  Peb Hmoob nyob hauv peb zos no muaj kwv yees li 6000 tus neeg,
yog koomhaum Hmoob ua tsis yog mas nws yuav muaj neeg coob tshaj li
lawv tuaj tawm tsam no.  Tab sis koomhaum yeej ua yog lawm es thiaj li
muaj lawv pab kwvtij txiv tub thiab yawm yij yawm dab tuaj kwv paib
xwb.  Cov neeg khav theeb thiab cuab ntse mas hais lus nyuaj kawg.
Lub tebchaw no yog lub tebchaws free speech lawm ces cia lawv ua lawv
kom zoo lawv siab.

awm awb... tsam no rov hais xeem dua lawm ob.... thaum i yog lis thiab lauj.. tsam no yog lauj/muas thiab 8 xeem no nawb nej os.
cas yuav pom hais xeem tsis haum heev ua luaj li ne?
yog heev npaum li no lwm xeem uas tsis yog lauj. lis, thiab vak ces yuav los yog tsis tau hmoob tus coj li laud.
ntau xyoo los lawm kuv tseem hnov gvp cov advisors lawv tseem tham txog qhov yuav muab ib tug hluas uas khiav politic nrog meskas tau zoo heev ntov pov tseg thiab no na. cov advisors tham yuav ua li no tabsis ho muaj ib txhia advisor uas yog ib xeem ntawm tus hluas hais tawm tias nws tsis koom yog yuav hais zaj ntawd no ces sawv daws cia li ntsiag tsis hais thiab tsis muab tus hluas ntawd ntov pov tseg. thaum kuv hnov kuv twb tshee tshee tias vuag cas tseem muaj tej no dua txog niaj hnub no thiab no hos.
kuv saib tsam no rov hais xeem dua lawm thiab ov.yog lwm xeem yuav sawv los coj hmoob mas cov lauj,lis thiab vaj yeej yuav muab ntov kom vau txhob sawv taus li los yog li cas na?

yog piav meej li koj hais no lawm tiag mas, tsim nyob hmoob Wausau
muab Peter Yang lawv lub non-profit organization no rho tawm hauv lub
hmoob New Year no lawm ntev nawb.  tsi tsim nyog lub non-profit
organizaiton no nws muaj nws by-laws los run nws cov staff thiab lub
non-profit ua los nrhiav kev noj kev haus thiab los pab tej neeg
txomnyem li no los tuav ua ib ceg mus tuav lub hmong new year hauv
wausau no lawm tiag.
kuv qhia koj, peb lub zos peb twb tsi muaj coob li nej cov hauv
wausau.  lub koomhaum ua non-profit tuav li Peter Yang thiab Abraham
Vang lawv tuav no nws muaj nws thiab nws tsua yog support lub koomhaum
hmoob ua tuav kiag lub noj 30 New Year no xwb.  peb twb tseem muaj
teebmeem mas....
li kuv twb tham rau koj lawm ned, kuv yog kiag ib tug Advisor rau lub
koomthaum noj 30 no ntag... yus cov hlua zog niam no mas yus tham ces
yus tham ncaj nraim tias yog yuav tham li hmoob tham ces kom tham kiag
li hmoob tham, hos yog yuav tham li by-law tham ces kom tham kiag li
by-law tham no ntag laud.  li ntawd, thiaj li kom koomhaum hmoob noj
30 muab lawv daim by-laws nruas povtseg on the table ntag laud.  vim
tej laus ua ntshaw yuav ntsej yuav muag tuaj ua xwb ces ib pliag lawv
twb mus nrhiav lawv neeg tuaj ua tag...tej board members twb tsi paub
txog, tos nco xwb haujlwm twb tsi khiav li--ces yus yog advisor lawm
ces yus kom president cias li muab by-laws nruas povtseg es txhob siv
by-law lawm xwb ntag tiag.  es yuav ua li hmoob ua los kom ua kiag li
hmoob no xwb...
qhov tias tsi tsim nyog lub koomhaum Peter Yang los los cuam tshuam
tej nyiaj li tej New Year no lawm mas--los yog lawv independent member
governing structure rau lawv lub koomhaum los khiav kev nrhiav noj kev
haus rau pejxeem thiab tej neeg txomnyem nav.  lub 30 no yog ib lub
independent ua yuav los txhawb zej txhawb zos los nrhiav nyiajtxiag
thiab khwvnyiaj txiag los ua rau  yus tsavneeg hmoob kom muaj suab nto
npe--yog li ntawd, lawv twb muaj lawv daiim by-law governing lawv lub
koomhaum lawm.  thov kom lawv tsi txhob los tsim duas ib daim by-laws
es yuav los governing lub hmoob newyear no ntxiv lawm thiab.  ua li
no, yuav ua rau peb tsavneeg hmoob no muaj chaw dub muag ntau yam
thiab tseem yuav ua ua poob ntse poob muag....
thaum no, tej phoojywg ua niaj hnub haus Beer thiab Black Label ua ke
li hmoob MN lub LFC los cias li tsi xav sib pom li lawm no--hnub twg
peb tsavneeg hmoob no li mam los UNITED tau ua pab ua pawg li peb txoj
kev ntshaw thiab vision li peb txoj kev sibtham nyob hauv tej internet
li no naj.
ua tsaug rau koj qhia meej nawb, yog tias yog li no lawm tiag
mas....kom hmoob wausau mus tsim tsa duas ib lub koomhaum los tuav
kiag lub 30 no xwb.  es txhob tos tej non-profit li lub no los tuav
lawv ntxiv lawm...ua li no, ces yus lam tuav lub npe thiab nyiaj xwb.
lub dag lub zog, thaum yuav ua ces tseem yuav mus nrhaiv new year
chair, vice chair, thiab pejxeem thoob zej thoob zos tuaj khiav lub
New Year no--khiav tag no ces muab cov nyiaj rau yus lub koomhaum ua
tus pomzoo siv li cas los mam li cias siv no ces nws tsi yog li lawm
no nawb mog.
Born

born, hmoob ces twb vam qhov yuav tuav cov nyiaj cash 30 ntag los
mas.....mus tsa lub tshiab ces yeej yog cov neeg qub rov sibfoob thiab
xwb.

bawg B2BH hab ib tsoom bojyaig Moob,
Kuv xaav tas lub koomhum tuav lub tsab30 los tau tabsi nwg qhov
objective kws tau cov nyaj 30 nuav yuav coj lug ua dlaabtsi, txhim khu
dlaab tsi? vim nwg twb tau State and Federal grant lawm ne. Moob ce
yeej paub lawm has tas yeej tsim tsi tau ib qhov khu le nawb, qhov khu
ce yog khu Moob lub nplaab xwb.
Nyob tsua Hickory, NC Moob lub United Hmong Association tseem owed
State and Federal Government $130K employees back tax. They would
never pay employee tax since they received the grant...that is a big
issue for many Hmong Association. Many persons ( Former Excutive
Director, Former Presidents and Board of Directors) will be hlaub
kaavhlau if the IRS.......
Yog dlaim by law tsi tau state qhas txug cov nyaj 30 mas lub koomhum
tsi muaj cai ua lub 30 hab tuav cov nyaj nuav le nawb, my opinion
only.
Thanks,
MT

moghlub,
lub koomhaum ua Wausau Hmong Mutual Associatioin no, nws yog ib lub
zoo li txhua lub zej lub zos lub LFC--ua nws tsim tsa los tau funding
los ntawm federal, states and other fundings los khiav haujlwm pub rau
cov neeg txomnyem xws li kev nrhiav noj nrhiav haus, kev qhia lawv ua
citizen, kev nrhiav ntaub nrhiav ntawv, kev pab lawv mus nrhiav
haujlwm.  nws yog ib lub pay staff organization li privately own ua
los nrhiav noj nrhiav haus pub rau the Needed and Unfortunate people
(pejxeem hmoob thiab Refugee).
lub koomhaum no nws tej by-laws tsi yog directly coj los operate thiab
host li lub hmoob new year.  cov board of directors thiab tus director
nrog rau cov staff hauv thiab tus president lawv qhov niam tswv8 thiab
lub homphiaj los saib cov nyiaj funding tuaj pab pejxeem no kom siv
rau lawv li mission thiab vision.  yog lawv step aside to governing
the community li lawv ua no--nws tsi tsim nyog thiab tsi yog kev yog
cai lawm.  vim li no, thiaj li kom peb cov neeg hmoob no txawj thimxav
thiab es tej koomtsihaum no los kom txhob phov phov muab peb hmoob sib
cai thiab ua dhaw dub muag li no.
koj puas xav tias, lub LFC pem Saint Paul twb yog ua li no, lub
sijhawm no thiaj li muaj chaw dub muag loj npaum li no lawm mas-
1. ygo peb hmoob tseem ruam dhau hwv lawm, xam tsi pom tej no...es tej
nyuag koomtsihaum li non-profit organization li no xwb los peb pheej
hais tias lawv mas niam yog peb tus NOM no ces thiaj li ua tswslwj
tsus li no mas mog.
2. yog peb yog neeg qhov muag pom kev lawm, tej koomhaum no tej
mission thiab lawv lub homphiaj tsi yog li peb lub zej lub zos no txoj
kev xav thiab kev ntshaw lawm.
3. vim tias, cov laus thaum ub pheej tseem tos cov tub txawj ntxhais
ntse tiam Vientiane tuaj xwb--ces lawv tuav koomhaum lawm ces cias li
tso tej no rau lawv tswj thiab coj ces niam no peb thiaj li muaj
teebmeem npaum li no--nrog kev cuam tshuam hauv koomhaum thiab hmoob
community at-large li no mas nawb.
will write more, when i have time...smiles and LOLz
Born2beHmong

cia lawv ua li cas lawv ua lawv. tus yuav auto yog president thiab board los cia nws ua nws mus cov yuav mus protest los lawv mus qw lawv. rau siab tiag nawb. mam saib seb leej twg yog tus yuav kav ntev tshaj plaws thaum kawg yuav yog tus yeej. tebchaws no ywj pheej rau sawvdaws lawm ces tus yuav ua li cas kaj tsij mus ua zoo tsam lig lawm xwb os. tus twg los hais nws kub ntse tshaj. tej tug kub pob thawj xwb los nws yeej tias nws tus kub khov tshaj. yog lawv ib kub tuaj nws yuav ib pam t hawqj rau kom lawv kub dam nkuaj ces lawv kawg swb. heev diam no mus lawm nram tw roob tiaj tiaj thiab dav dua yuav sib zog npaum li cas los tau. nws yog $$ sib ntau $$ xwb. lawyer vs lawyer leej twg tau dream team ces yuav yeej. OJ  twb dim thiab mas.

Phoojywg Born & Chia,
Raws li kuv mloog neb tham mas py Born support lub tswvyim cais pab
tuav lub tsiab 30 tawm ntawm koomhaum hos py Chia support lub tswvyim
cia lub tsiab 30 rau koomhaum tuav li qub. Ntawm kuv tus kheej los
yeej nyiam lub tswvyim cia lub tsiab 30 rau koomhaum tuav twjywm li
qub. Why?
Raws li kuv xam pom Hmoob cov communities, tej pejxeem hauv ib lub zej
lub zos yuav nyob tau ua pab zaum taus ua pawg mas yuav tsum yog muaj
ib lub zog nqus rub sawvdaws los ua ib qhoo. Lub zog nqus ntawd yog
lub koomhaum ntag. Muaj lub koomhaum ces sawvdaws nyob tau yam
organized zoo, nyob tau muaj pab muaj pawg. Kev sib txib sib hu thiab
kev sib pab thiaj yoojyim. Ib suab hu xwb sawvdaws tuaj txhij vog; koj
ua yam kuv yua yad ces hauj lwm twb tiag log. Yog hnub twg lub
koomhaum tsis sib haum lawm ces neeg tawg ua sab ua sua. Koj khiav
qabteb, kuv khiav qaumteb ces tos nco xwb neeg hauv zej zog twb
ntshiab tag. Tshuav cov nyob los koj ua kuv tsis xauj, kuv ua koj tsis
pab. Thaum zoo li no lawm ces lub zejzog ntawd yeej ua tsis tau ib yam
dabtsi zoo tshwmsim lawm.
Raws li kuv ntsia pom, yog muab lub tsiab 30 rho tawm ntawm koomhaum
lawm, nws yuav mus tsis txog qhov twg li? Vim tsis muaj lub koomhaum
lossis ib leej tus twg ua chaw tiag siab rau pejxeem lawm. Lawv pab
no, xav tsim tsa kom tau ib pab los tuav lub tsiab 30 li cov nyob
Fresno, tabsis lawv twb tsis muaj lub chaw tiag pejxeem siab li lub
Hmong International New Year Festival es lawv yuav ua li cas ua tau.
HL

Mouatony,
ntuj aws...cas tsi paub ua Business los cas tsi lam ntiav ib tug nyuag
American li hmoob ib txwm ua es kom luag hos paub run business es
thiaj li paub tias yuav ua li cas rau tej me pay staff thiab
laud...cas yuav tusiab ua luaj li no...ntshe hmoob tseem xav tias ua
li peb ntiavzog ua thiab xwb no.
kuv yeej ib txwm pom tias, yuav luag txhua lub koomtsihaum mas lawv
yeej ntiav ib tug neeg american los khiav qhov haujlwm ua kom raug kev
rau cai li no los sav...nej mas....smiles!
Born2beHmong

Realistor,
yog peb hmoob es ua dabtsi tsi ua kom muaj solid foundation and
structural sound, es ua yam txia txia dej ntsuav li no tag li xwb ces
peb yeej tsi txawv peb tej niam tej txiv ua ib txwm ua dhau los lawm
li os mog....LOLz!
Born

HL,
peb txoj kev xav sib txawv lawm deb, tos peb tsav neeg hmoob no yuav
ua ib yam dabtsi los peb ua tsi muaj SUAB tsi muaj NPE li tiag tiag
os.
1. koj muab xav mas, lub koomhaum Mutual Association ua nws lub
homphiaj tsi yog los governing hmong in a solid foundation and
strutural sound.  Koomhaum thov nyiaj thov txiaj tuaj ua lawv lub
homphiaj thiab lawv li homphiaj yog los nrhiav kev noj qab haus huv
thiab los pab tej neeg muaj NEEDED (txomnyem).  cias li sivzog rau
lawv zaj kev npau suav thiab lawv lub homphiaj no--peb hmoob lub neej
thiaj li yuav mus ib kaujruam deb.
2. yog koj tseem yuav cias lawv ua PHIM XOOMHUAM--es lawv thiab cov
staff los tswj lawv lub homphiaj koomhaum ua yuav ua li cas rau cov
nyiaj yuav siv ntawd funding ua lawv tau los hauv Federal, State thiab
lawm qhov funding los tag--mam li hos cias los tig rov los governing
hauv lub zej lub zos thiab no mas ntshe yog peb hmoob tseem nyob nqi
dhau hwv lawm tiag tiag.  ntshe yog vim li no, peb yuav ua ib yam
dabtsi kom muaj ntiag tug los peb hmoob thiaj li tsim tsi txawj nto li
tiag tiag laud.
3. form dua ib lub los kav kiag lub new year xwb, yog lub koomhaum
yuav support los nws yog koomhaum pab hmoob lawm nws mam li support
from nws qhov ending xwb.
4. tabsi, peb hmoob mas phem tiag tiag.... yog tus director rau tej
nyuam koomtsihaum no yog kwv yog tij ces lub koomhaum new year tseem
siv tau lawv me me thiab....hos mus copy tau tej nyuag ntaub nyuag
ntawv.  yog tias, tus nyuag director hauv tsi yog kwv yog tij, mas nws
tseem hais tias---yaiv lawv lub koom haus no nws yog nws identity
nrhiav kev noj kev haus rau pejxeem...yog hmoob new year koomhaum siv
ces yuav tsum tau pay lawv service los yog fee thiab no tiag.  txoj
cai tiag tiag ces yeej yog li tias, siv tsi tau...tabsi yog cias rau
ua no ces lawv ua thiab tswj kiag ntag...yog tias, cias rau lwm tus
tswj lawm no ces txawm yuav nrhiav kev cai tuaj ntag no mas---phem
tiag peb hmoob nas.
5. yog thaum peb hmoob tseem cia tej nyuag seperate koomtsihaum
( mutual association-ua muaj funding from federal, state, and other
minor funding)  li no los ua cov governing hmoob thiab ces--peb txhob
tham txog ib yam dabtsi ntxiv rau haiv hmoob li lawm...txawm tham los,
peb yeej mus tsi deb qhov twg ntxiv kiag....sad!
Born

Born,
Tej koj has los kuv yeej nkaag sab zoo los mas. Tawm sis it depends on the demand of the community.
Qhov tseeb ces lub New Year los sis 30 nuav nwg commercialized heev lawm ces nwg yim generates nyaj ntau yim muaj teebmeem vim peb cov neeg le kev sabhlub (greed). Yog txawj hlub lajmej pejxeem ces Moob lub neej tub moog dleb heev lawm aw.... Vim cov laug txuj kev tswj hab coj ces feem ntau yeej nkaag puab naab tsho tau xwb ces txhaj le ua rua qee yim neeg sawv muaj txag nplua nuj yaama tsi tau tawm ib lug fws. California and MN are good example.
Ua tsaug,
M