kuv niam tais tus txiv hluas thiab niam hluas nyuam qhuav tuaj nplog
teb tuaj saib kuv niam tais lawv tau 2 weeks no.  nag hmo kuv mus tos
nkawv los saib tsev.  kuv niam tias tus txiv hluas no tau tham rau kuv
hais tias nws tus kwv uas yog ib tug ua hauj lwm rau luag tsoom fwv
nplog liab xub ntiag.  raws li nws tus kwv piav rau nws mas nplog twb
nrhiav tau ib qhov av thiab tab tom pib ua vaj ua tsev kom tiav rau
xyoo tshiab tom ntej no.  thaum tiam lawm ces nplog liab  yuav rov
tuaj tos cov hmoob dej dawb rov mus rau nplog teb mus nyob cov tsev
lawv ua no ntag no.  ho hais txog kev sib tham ces nplog thiab thaib
yeej twb sib tham haum tag lawm.  nplog yeej zoo siab lees txais tos
cov hmoob dej dawb no rov qab.  tsuas yog tos kom nplog ua cov tsev no
tias xwb.  peb sawvdaws sim soj saib mus saib puas muaj tseeeb.

Muaj tseeb mav. Nplog thiab Thaib twb sib tham haum rau lub 12-19-06
tag los no hais tias cov Hmong Lao nyob Thaib teb yuav raug xav rov
qab kom tag. Tabsi vim muaj cov international Human Rights
Organizations nrog rau UNHCR thov kom Thaib tso cai rau UNHCR mus
screen out the genuine refugees ua ntej lawv raug xa rov qab.
Tej no twb qhia rau Hmoob tag lawm, tabsi vim yog muaj tej pab
political group tseem misinform nej cov kwvtij tim nplog teb, thiab
discourage cov Hmoob ua lam khiav los rau Dej Dawb kom txhob rov qab,
vim lawv twb thov tau UN tuaj pab lawv lawm. It's real ugly I tell
you.
Qhov nplog txais tos cov Hmoob Dej Dawb rov qab thiab nrhiav chaw rau
lawv nyob yog ib qhov zoo heev, vim lawv yeej yog pejxeem nplog raug
dag tawm tuaj mus raug txim txom nyem ntsuav rau Thaib teb. Tabsi,
yuav tsis yog tas nrho tau rov qab, vim tseem muaj cov neeg tsim kev
kub ntxhov li niaj hnub no ces muaj ib txhia yuav raug kev puas tsuaj
yog raug xa rov qab. Yog Nom tswv Nplog thiab Thaib tsis pom txog qhov
no, nws yuav ntxhov deeg txog ntiaj teb kev sib hais plaub. This is
not a threat to the prospect governments, but a request that they
should take it to consideration. Vim muaj ib pab neeg yeej threatened
pab Hmoob havzoov no hais tias lawv tsis koom tes nrog ua kasmoos, mas
yuav muab yuam rov mus tsim txom tim nplog teb.
This is a serious threat!
Pab nram Nongkhai los ib yam. Yog Nom Tswv nplog thiab Thaib tsis ua
zoo saib, lam cia li muab pab nrad yuam xa rov qab, lawv yuav muaj
teebmeem loj, vim peb paub zoo lawm  hais tias, muaj ib co neeg muaj
lub siab phem, xav kom cov nrad raug xa rov mus tsim txom, vim lawv
tsis kam koom tes nrog lawv ua Kas moos. (TSIS TAU TUAV LEEJTWG
NPE_TSUAS HAIS RAU COV NIAJ HNUB TSIM KEV KUB NTXHOV XWB)
Political manipulation yog ib yam phem thiab tsim txom Hmoob nyhav
tshaj plaws los tau ntau xyoo. Enough is enough! Nom tswv thaib thiab
Nplog yuav tsum nrog saib xyuas kev ncaj ncees.
Pab nram NongKhai cannot be deported under any circumstance......thov
kom Nom Tswv Nplog thiab Thaib take it into consideration......to
avoid further political conflict.
The victims need to be protected!!! ...
KL

Cas es koj nim yuav ntshai noj lawv nkaub tuav lawv npe ua luaj li
nas, ab, ab nej tej hluas no mas cas ib ke tshum lo ib ke rhiab pob tw
li thiab lau. Cov ua kas moos es muaj feem los cuam tshuam nrog HDD
ces koj hais muaj pes tsawg pab mas, tsuas muaj yawg hlob vp thiab
yawg hlob VT nkawd qhaj naj xwb las as nim yuav muaj leej twg nas. Tej
nyuag no xwb koj nim ntshai ntshai tuav lawv npe ces cia kuv sim twv
kiag saib puas raug. Koj hais kuv twv puas raug thiab mas.
Kav tsij cia lawv pab tshum me me kom lub cub tawg nco thiaj li cig
loj rau nej sawv daws tua mas, tsis li ntawd ces kawg teb kub tsis zoo
ces nej tau txheem ceb muag tas xwb.

Hlob Xejthim,
Xav tias koj khiav lawm na has cas txawm siv mus txia kiag ua Thorn
lawm thiab? Lawv mas nim nrhiav koj tas zog los koj mas nim tsi ua zaj
kiag li.  Kuv saib koj txhob mus ua pos es rov mus ua yawg npluanuj
xejthim cas pees li thaum i koj hais rau kuv xwb yuav haib dua nav. He
he he.
Faj

Thornsp or Xethim,
Nco koj kawgli lawm os uacas txawmsiv mus thawjthiab luaj li ko lawm
naj?  Phwvnyawm nug hais tias kom kuv cab koj tes mus rau nws no.  Ua
cas es tav no ho tuaj txog tib tug kub kub hnyiab li ko lawm maj.  Nej
mas txawj yaj los txawg txia ua luaj li lauj.  Ntshe cov nyuag
phoojywg pojntxoog no yuav caum tsis tau li.  Hloov nab kaj tag lawm
rov tuaj sib tsoo pam thawj dua nawb.
suabnoog

kwv aws, tav li no es nyuam qhuav hnov thiab paub xwb....ntuj aws, tej
news ua peb niaj hnub nyeem thiab DKJ tej xov xwm tawb tawm npaum li
cas lawm nad yuav.....LOL!
luag yeej sib hais npaum li cas txog qhov yuav tos cov hmoob rov qab
mus, li Laurau hais os, lawv twb ua tau ntev tshaj ntawv lawm es cov
tom Nongkhai thiaj li raug sab npauv mas yuav.
smile, yog tuaj nyeem ntau npaum lino tej news thiab tej kev sibtham
nrog DKJ nkawv thiab ces...tsi paub hais li lawm os.

Kajntug,
Cov Hmoob DD yog America thiab Nplogliab cov trashes....Yog thaum cov
Hmoob no yuav tuag, yuav kawg koj kuv peb cov no mus cawm. Yog txog
thaum lawv ho tsi kam tuaj clean lawv cov trashes los peb mam sib pab
clean xwb los yeej tau.  Leej twg tsi kam los cia kuv mam lav clean.
Thaum i peb kom luam phaub lav 15,000 tus Hmoob nyob Tham Krabok, nws
hais tias nws yug tsi tau lawv. Peb hais rau nws tias, koj txhob
txhawj, koj tseem yuav npluanuj tshaj qhov koj yug cov Hmoob no. Nws
hais tias yog nws yug tsi tau kom peb lav. Peb cov no yog cov mus lav.
Hmoob 15,000 tus nyob Tham Krabok twb tsi tuag. 10,000 tus Hmoob no
xwb yog peb cawm tsi tau lawv ces tsi tas ua lawv cov thawj coj lawm
nawb.
Fajkhaum

Sawvdaws,
Kuv xav mas ntawm cov Hmoob tuaj nyob Thaib Teb (not just DD), yog
yuav xa rov qab thov xa kom tas, yog pub kom muaj protection thov kom
sawv daws tau tib si, yog tho txoj kev tuaj rau lwm teb chaws thov kom
sawv daws muaj feem mus tib si, peb thiaj yog Hmoob pab Hmoob.  Leej
twg guarantee tau tias cov Hmoob uas claim lawv tus kheej tias yog
Hmoob hav zoov yeej yog 100% hav zoov maj?  Kuv muaj cov txheeb ze uas
lawv have claimed tias lawv yog neeg hav zoov 100% es tau zwm rau hauv
cov pawg Hmoob hav zoov tiag, tiam sis qhov tseeb lawv yug thiab khiav
tim KM52 los xwb.  Yexus hais rau cov yawg uas raws tus niam ntiav
ntaus tias "nej pab no yog leej twg tsis tau ua kev txhaum li ces tus
ntawd xub xub khaws lub pob zeb ntaus tus pog niam ntiav no ua ntej".
Lawv koj ntsia kuv thiab kuv ntsia koj ces nyias txawm mus nyias
lawm....Amen.
csy

Csy,
Cab..cab...koj mas cas yuav txawj muab piv txwv ua luaj: Raug siab
kawg.

Me kwv Faj,
Yuav tau xyuam xim me ntsis txhob rawm muab kuv tus laus no liam ua
tus ub tus no, koj puas muaj pov thawj txaus es lam hais tias kuv yog
xejthim no mas, kuv saib ntshai koj yuav tau mus thov txim rau kwv
xejthim nawb. Yog yus paub tsis meej es lam maub dub twv xwb no txhob
lam tau lam twv li ntawd, kuv xav you make big wrong, kuv tsis yog tus
neeg koj xav tias kuv yog ntawd nawb.