Muaj ib xyoos kuv mus saib kuv niam tais thiab dab laug lawv nyob rau
Merced, California.  Lawv piav hais tias muaj ib zaug Hmoob pam ib tuag
nyob rau lub tsev txias nyob ze rau pem lub qub tshav nyooj hoos nyob
hauv nrog Merced (nej tus puav yuav paub lawm).  Lub tsev txias no kuv
twb mus txog lawm.  Lawv hais tias hmo ntawd ces lawv nyob txog 9 teev
ces lawv txawm muab lub tsev kaw.  Cov neeg kaw lub tsev los tsis ua
zoo saib thiab ces kuj xav hais tias nyaj neeg los mus tsev tag lawm.
Lawv kaw tsev thiab tua teeb tag ces lawv los mus lawm.  Ib pliag ho
tshuav ib yawg txiv neej, nws pw tsaug zog nyob rau ib lub sofa tim
kaum tsev tsis muaj neeg nco qab pom yawg.  Ib tag hmo yawg mam tsim
los ua cas tsaus ntuj nti xwb.  Yawg mas ntshai kawg kiag.  Yawg yuav
xuas mus qhib teeb los xyov teeb nyob qhov twg thiab kuj ntshai tsam
mus xuas tau dab ces yawg ci li rov qab khooj twj ywm tim khaum tsev ib
hmo kaj ntuj plaws tsis tsaug zog kiag vim ntshai dhau hwv lawm.  Tag
kis 8 teev sawv ntxov lawm mam rov tuaj qhib qhov rooj.  Tus xub xub
tuaj qhib qhov rooj ces yog ib tug txiv neej thiab no.  Yawg pw hauv
tsev hnov yawg sab nrauv zoov ua qhov rooj nrov nrov ces yawg paub hais
tias lawv tuaj qhib qhov rooj lawm no ces yawg ci li sawv tsees los mus
ces tab tom yawg sab nrauv qhib kiag tau lub qhov rooj thiab ces yawg
hauv ci li tawm plaws tuaj mus khawm nkaus yawg nyob sab nraum zoov ces
yawg sab nraum zoov qw tib suab ib ce tuag tag ntshai ntshai thiab xav
hais tias yog niag tuag sawv los muab yawg qawm no mas yawg ntshai
ntshai.  Yawg mam ua zoo saib no ua cas tsis yog niam tuag ho yog niag
cig.
2 yawg no, nej xav leej twg yuav yog tus ntshai tshaj?
-Cha.