Ab...tav tsam nov tshe niag Vaajmoob ntawd nyob Thailand lawm tiag
laiv lawv es. Cas tsis pom nws tuaj lawm tiag as. Tav tsam nov ces nyaj
thaub plaig hlauv tag lawm los voj? Hahaha....tshav ntuj nrig, tsis
muaj dabtsi tham es lam tham xwb nawb.
Yim

yoojyim,
Yooj yim npaum vaajmoob has ces nwg twb tsi muaj sij hawm thaam pem os.
Yog ntsag tu lawm ces tej zag nwg moog le koj has lawm lauv.

Yooj,
Txhob mus xyaum hais lu li koj ko,koj qhov post tawm tuaj thaum 8:30pm
los sad yuav mus hais tias tshav ntuj nrig no, tsaus ntuj ntis no
paub..........niag tsov tom Vaajmoob ntawd yuav ua tau dab tsi lawm
naj..... 55 xyoo lawm ces kawg yaim-m lawm xwb,xyov nws tus nplaig los
paus tseem khov lawm thiab nawb........ntshai tshuav nws lub qhov ncauj
thiaj tseem hais li ub li no lawm xwb.....kuv saib yawg noj mov pheej
poob-b lawm yog li niag nplaig los yeej tsis khov lawm aw......

.....kuv saib yawg noj mov pheej
Ua cas es tseem hais tau tej lo lus ceeb kuv ualuaj thiab as.  Thaum ub
kuv yuav noj mov li cas los uacas tsis lam pom mov poob li. Tau li 3-4
xyoo nov, uacas kuv(no matter how careful  I was and tried) pheej pom
mov poob thaum kuv noj mov tag. Kuv xav tsis thoob li tias yog vim
dabtsi. Tsov tom es...tsis yog niag nplaig tsis muaj zog li koj hais
lawm tiag los?
Txawm licas los xij, kuv xav tias yeej zoo lawm thiab. Yog yus yaim
lawm xwb ces tus me nkauj mosX ntawd kuv tsis xiam dabtsi, puas yog?
YIM

Hahaha....Yoojyim, yog xav paub tiam koj tus nplaig puas muaj zog lawm
no ces kuj muab sim hmo no ces thiaj li paub tias tseem muaj zog los
tsis muaj lawm.
Yog nkauj mog mas tus nplaig yeej tseem khov kho muaj zog nto xwb. Tiam
sis yog mesthaub no ces niag nplaig kawg tsis khov li lawm. :-)

Yooj,
Ab yab...ua cas es yus tseem tsis paub yus tus kheej thiab mas koj yawg
aw......koj yeej tsis xwv xam koj tus kheej li los? kuv hais kuv kiag
nawb.....thaum xyoo 76-80 kuv tseem hluas-s noj mov yog ib lub mov lam
lo yus kaum ncauj los tej nphu mas yus yeej hnov nyhav ncawv
ntag.....tam sim no twb tsis yog ib lub mov , tsheej thooj twb tsis
hnov tej poj niam pheej hais tias thaub aw...hu dev dawb los yog hmoob
dawb mus tsev no ces yog mov lo kaum ncauj lawm ntag o.....hos tus
nplaim ces koj yeej paub tias tas txhua yam yus noj tus nplaig yog tus
ua hauj lwm tav tog-g....qhov mov pheej poob li koj thiab VaajMoob ces
yog nplaig tsis muaj zog lawm los mas......yog koj tus nplaig nthxib
npaum nplaig nyuj mas thiaj tseem yog nplaig khov o.....thaum yus hluas
ces nplaig yeej ntxhib npaum nplaig nyuj laid.......