KOJ YOG TIJ KOJ XA LI CAS XWB..................ANY THING'S BEHIDE IT
OR.......VIM NWS THAM HLUAS NRAUG NO? THIAJ LI LEAD LOS RAU QHOV ZOO
LI NO MAS LOS?

Qhov tseeb ces yog Vajmoob lawv lub zos tsis txawj yaim thiav aim es
cov quas puj haj le ntxhuvx sab vwm taag le.
HEHEHE!!!!

vaajmung nyiam nyiam mus tsoob cov kwv tij mung ntxuag txia kua cov poj
niam + me ntxhais. vaajmung tsoob lawv tag ces mauj me nyuam kas, nkawv
tsis paub ua li cas vim tus me nyuam ntawd tuaj tw li vaajmung. vaajmung
thiaj li tso tswv 8 kom poj mung ntxuag ntawd muab tua rau nkawv noj. nej
tsis paub xwb os, vaajmung mas nyiam noj tw tshaj.
vaajmung es, nej cov mung ntxaug tuaj tw noj neeg puas qab nad?
hahahahahhaha
ntsej muag ruam uv tus.

kuv yawg vaajmung tus kas tuag lawm. tsis yog koj hnov wb yug tau ib
niag kas es koj cia li kom koj tus muam dev mung ntxuag ntawd muab neb
niag kas tua lod? xyaum tso phev hauv qhov quav me ntsis meb. cov dub
twb tso tso rau koj qhov quav lawm, koj yuav tau xyaum kom zoo thiaj
li tsis yug yug cov kas tuaj tw no. khib khib kuv os.

Tshe twb yog thaam tau Vaajmoob lawm es txhaj tsis xaav yuav nwg tug
mivnyuas...es txhaj le muag tsoo taub hau tuag lawm ces.
Yim

Zhen thiab cov phoojywg,
nej hais lus yuav tau ua zoo hais me me thiab mas lod,  yus yog neeg
paubtab thiab ntse lawm--hais lus li no puas tsim nyog yus lub npe
thiab yus lub meejmom lawm nad.  yus yog neeg professional, muaj
ethical, thiab principle nad....yim neeg ua tus me nyuam tau
tagsimneej no yog nej tseev neeg Hmoob Vaj thiab nawb, tsi tag li
ntawd, lawv pab txiv tub hlub Hmoob/moob kawg kiag!  lawv pab txiv tub
no lawv txawj txhua yam rau hmoob traditional and rituals--txhua
tshuab qeej, hais txiv xaiv, ua neeb ua yai, saib yais, zaj tshoob---
lawv pab txiv tub no siab dawb tiag tiag li.  yog leej twg thov txog
xwb lawv khiav khuav mus pab, pab li lub siab dawb paug li ib tug
tseem tseem hmoob/moob.
lawv tsi zoo li nej cov neeg ua dog ua dig es niaj hnub tuaj qw nce
toj nqi taug li no--es ua ncauj puam suav khawv xwb nawb.  thaum yus
yog neeg txawj neeg ntse lawm, ua zoo xav mam li hais os mog.  phem
tsua yog tus pojniam ntawd xwb, thiab tsi tag li xwb--yog ib tug neeg
ua tau zoo li no, nws muaj nws txoj kev muaj mob li mental rau ntawm
nws tus kheej lawm xwb.
es peb haivneeg no, es yuav ruam npaum li cas es yuas tsua tau yus
txoj kev chim es, tsi hais tias yog leej twg li xwb es yus yuav cias
li lam tau lam hais lus ua dog ua dig li no mas tsi xoomkhua yus lub
ntsej lub muag li lawm nawb.
thov zam txim yog los lus twg hos tuaj sab zog lawm, vim nej cov lus
no mas tsi zoo mloogkiag li lawm nawb.
Born2beHmong.............real Hmong Man

born,
qhov no tsis yog koj chaws nyob. koj kav rov qab rau rau siab mus ua think
tank xwb mog. cov niag mung ntxuag txia kua uv tus tauj tw tuaj kub no kuv
mam li muaj xyuas kom qaug kiag. lawv ntxub lub npe hmoob dia, nws txoj
kev sib phem ntxub hmoob lub npe yuav raug qau dub pim dawb sai sai tam
sim no.
hehehehehe

Zhen,
hais lus kom reflect yus txoj kev kawm txawj kawm ntse meb,  ua li cas
yuav ua zoo li ib tug neeg tsi paubtab li es yus tau hais lus lawm ces
cias li yuav ua li pojniam es hais ciaj hais tuag, tsi muaj compromise
thiab txawj xav li.  yuav ua kom kawg siab kawg ntsw li no, nws tsi
yog yus txoj kev txawj ntse lawm nad.
kuv twb mus ua zoo "think tank" ntev npaum li no saib koj thiab cov
phoojywg sib ceg sib cam tau ntev li no lawm--thiaj li los chem kom
yus haivneeg hmoob/moob win-win xwb nad.  es ib tug neeg es yuav zoo
li me nyuam yau es yuav dig zoo li tus ruam no xwb--es yog koj yeej
nes koj tau dabtsi?  puas tau ib pob nyiaj los pob kub es  yuav kav
koj noj koj haus tag ib sim neej nad?
koj yim ua txoj kev yim tu, koj yim ua zoo li lub mob ua yim huam loj
tuaj xwb.  tamsimno twb zoo li lub rwj lawm, thaum kuv pab muab rab
koob los dig kom paim es nqi ces nyob zoo zoo thiab lees zoo kom tag
xwb mas nawb.  los yog koj yuav pretend zoo li ib tug neeg ruam es tsi
mloog lus thiab tsi ua tus tsi paub li es yuav ua ciaj ua tuag li no
nad.
txhob chim os, kuv hais tam ncaj xwb nawb kuv cov lus yuav hais no
nad....cov neeg ua hais lus es tsi paub txoj kev xav thiab paub siab
paub nqi li--tau cam ib los lus lawm es yuav cam kom muaj yeej muaj
swb no--dhua siab dhau hwv lawm, yog muaj muam phauj no, thov pab
tsawm kom txhob muaj ntxiv lawm thiab laud....LOL hahhahahhaha,
hehehehee, hiv hiv hiv...
yog li, thaum kuv hais koj ces kuv twb "think tank" taglawm--koj cias
li tsum kiag os mog....  yus ib leeg xwb, luag coob tus pom hais tias
yog tsi zoo thiab hais tsi yog lawm, yog li tim leej twg lawm tiag?
rov noog yus tus kheej mas mog me muam hmoob Vaj aws....smile!
Born2beHmong

born,
tsuas koj ho xav nyob nrog peb do quav do zis. kuv twb muaj koj tso ua
kuv tus chair of research committee lawm.

Zhen,
kuv yog tsob Hmoob/moob lawm, yog nej do quav do zis--los kawg kuv
yuav tau nrog nej do quav do zis thiab thiaj li yog tseem tseem hmoob/
moob es thiaj li yuav hlub hmoob/moob tiag tiag og.  tsi yog thaum zoo
yus mam li nyob no, phem lawm ces tso tes plaus no tsi yog lawm laid.
vim li no, thiaj li tiv hauv cov post no, hais koj tus ua muam aws,
hos yog tsi li ces koj kuj ua kiag li tijlaug Phwvnyawm hais os, kom
lawv tuaj hauv qab kiag kom tag xwb....LOL!
B2BH

B2BH,
Ntau tug tuaj huv nuav twb muaj mental lawm hab twb sib tsoo taub hau
tshuav tuag lawm xwb. Aub..yod..Moob mas nim has tas peb cov hluas
nuav yog cov txawj cov ntse ces yuav coj zoo, paub sab paub nqeg( know
high and know low ) tabsi peb tseem phem tshaaj cov laug lawm hab.
Laaj tog pum Moob vaammeej lod yom.
zhen,
You are one who know high and know low es koj twb yuav yog tug cob
qhas peb Moob ua lub neej kom zoo lawm yaam tom ntej vim le caag tau
3-4 nub nuav koj pheej jump up and jump down ua luaj mas. Muaj 2-3 tug
teasing koj xwb luas sa.. puab txawm yuav has npaum twg los koj tsi
quav ntsej ces thaum kawg koj yog tug yeej xwb. Le kws B2BH has thaum
koj caav yeej lawm yuav tau dlaab tsi? none.
MT

born2be, koj has yog lawm puab lwm tug tsi paubtabsim tsev kwvtij moob
vaaj nua, koj moog pijrawg lub nteeg los puj, ua neeb ua yaig, muaj
noj muaj haug puav leej puj puab tuaj paab hab tuab koov, yog has tas
kuv laam ua tau le 1% puab ua xwb kuv has tas kuv zoo heev lawm,
vmged

kuv yawg vaajmung,
koj niam niaj hnub mus tsoob cov kwv tij mung vaaj cov niag poj niam.
yug tau niag kas no, koj ho tso tswv 8 kom niag khaus pim ntawd muaj
tua thiab. ntsej muag qias neeg. txhog khaus khaus qhov quav lawm os.