Yamyfu...
WHO ON EARTH WOULD NOT KNOW THAT EVERY TREE HAS ITS BAD APPLE?  IT'S
COMMON SENSE.   IF KNOWING THIS IS A CONVERSION THEN THE CONVERSION IS
IN YOU.
NO WONDER YOU MADE FALSE ACCUSATION WITHOUT BEING ABLE TO BACK IT UP!

YAMYFU...
IT'S YOU!  IT'S ALSO A COMMON SENSE TO KNOW THAT PEOPLE WITH HALF OF
OUR INTELLIGENCE KNOW ABOUT A BAD APPLE IN EVERY TREE. WHO WOULD NOT
KNOW THIS IN SCH?  YOU!

Kwv Tshua/Ya
Kuv yuav ua tsis tau defense lawyer los sis prosecutor tab sis yog ua
juror no kuv xav hais tias yuav tau.  Kuv hais tab sis thov neb me kwv
tij txhob tu siab nawb  Kwv Tshua kuv xav mas koj hais tau tsis
consistent pes tsawg lawm hais txog cov neeg dawb tos li koj ob peb
nyuag kwv tij hauv no ho ua tsauj zi rau koj.  Txhua lub teb chas/haiv
neeg yeej tsis muaj yuv perfect tag nrho.  Tim tus twg peb tsuas hais
tau tus ntawd xwb peb yuav muab generalize tsis tau.
Hais txog lub teb chaws no koj hais tias yog Hmoob lub thiab tsis muaj
lwm lub lawm, I do not quote, no ces kuj ua rau cov tsis xav kom peb
rov qab mus promote d"Democracy"   muaj lus/zog tawm tsam peb lawm. Kuv
ua koj tij mas xav kom koj ua zoo xav ua ntej mam hais thiab txhob kub
kub.  Ua ntej yuav hais dab tsi yuav tau muab nab kuab los cuab me
ntsis tso.  Koj txhob tu siab nawb me kwv.
Ti Laug Ya: Kuv thov muab koj lub rooj December lawb pov tseg. Yus ua
tij yuav tau ua lub siab txias me ntsis. Tsis yog hais tias tej kwv
hais siab yus ces txawm yuav xyuam phaj thiab xwb nawb.  Neb tej nyiaj
xyuam phaj yog tsis xav yuav ces muab xa rau kuv nawb.
Phiajzeb Jury

Elderly brother Phiaj:
I stand firm on what I said.  Kuv tsis tau hais tias Haiv Neeg Dawb
yuav dawbhuv thiab ncaj ncees txhua tus.  I did say or mean that by far
Haiv Neeg Dawb (Dawb Americans) zoo tshaj lawm.  Yog phem npaum li Ya
hais, ua licas peb ho tuaj nyob taus nrog. Peb twb tsis kam rov qab rau
tim Los Tsuas ned puas yog?  Leejtwg puas xav mus nyob Mexico, Africa,
China, etc.  Yeej muaj tej neeg zoo, zoo tsis txawj tag nyob txhua lub
tebchaws tiag.  Kuv tus no; yog kuv nyob lub tebchaws twg, luag pub kuv
noj kuv hnav thiab kuv xav tau yam twg los luag kuv tsis txwv lawm ces
cov neeg nov, yeej yog zoo ntau lawm. Kuv ua tsis tau ib tug neeg es
rov thuam yus daim av uas yus niajhnub siv thiab tsuj.

Neb sib cav qhov no ntev hwv lawm os.  Muab hais li no mas yod...yog
saib rau lub tebchaws, ces cov tawv dawb yeej zoo li Charlie hais lawm
ntag...yog said rau cov tibneeg ces Ya hais yog lawm thiab ntag.  Muab
hais los uake ces neb ib leeg hais cov loj thiab dav, ib leeg hais qhov
nqaim thiab me lawm xwb.  Neb yuav sib cav kom muaj tus yeej tus swb no
ces tsis muaj kev xaus rau neb kiag li.  Meskas yeej puv nkauj the
good, the bad and the ugly.  Nyob rau nroog loj ces peb yeej pom cov
bad thiab ungly meskas ntau dua li cov good.  Nyob tej nroog me, muaj
cov good yog lawv paub txog hmoob lawm thiab.  Yog lawv tsis paub ces
lawv yeej bad thiab ugly tibyam.  Peb hmoob ces thaum ub tshais yog bad
nkaus xwb, kuj tsis good thiab tsis ugly, tiamsis tuaj poob rau
tebchaws no, peb faib mus rau qhov good, bad and ugly huv sis lawm.  Li
no peb thiaj paub hais tias peb hmoob txog twg lawm rau ntawm txoj kev
vammeej.

Tshua/Ya,
Qhov kuv hais Tshum ces zoo li tam sis no neb sib cav lawm tiag. Neb
twb paub hais tias each of you  tsis ntxub  neeg America dawb tab sis
muab los sib tshum kom chim siab xwb. Tshua los yeej tsis muaj evidence
hais tias Ya ntxub dawb thiab Tshua los yeej tsis nyiam Dawb tas tus.
Neb ob leeg yeej paub hais tias neb ob leeg nyiam cov neeg zoo
regardless of colors tab sis lam muab qhov nyuag ntawd los sib tshum
xwb.
Neb qhov nyuag uas chiv keeb huam yuaj ua rau neb chim txog niaj hnub
no ces yog issue related rau veterans xwb. Ya koj los txhob chim heev
hwv thiab vim daim nyuag veteran certificate ntawd yuav tsis luaj twg.
Yog muaj li koj hais tiag es cov hnub nyoog li kuv xwb tau txais ua
veterans tib si no mas yeej tsis ethical tab sis twb dhau lawm ces xij
peem.
Tshua: Koj cia li mus txheeb tej npas xis yog tsis muaj los hais tias
tsis muaj xwb ho yog muaj no los pauv tej qualifications for the future
xwb. Neb yuav tau kawm kev compromise thiab nawb. Neb txawm sis xav
txog kev poj cuag yawg cuas lawm los?  Yog neb nyaum npaum no tiag sais
kuv tsis pub neb cov me nyuam txav ze kuv cov tub/ntxhais li nawb.