Bee,
Kuv los kuj tu siab kawg tias cov hluas ua haujlwm tsis twjlim es tsis
muaj ib qho press coverage hlo li - twb tsis hais txog the presence of
cov nom tswv tawv dawb. It's a major disappointment!!! Koj twb pom
lawm tias tsuas muaj ib ob tug staffers ua kuv kom lawv tuaj xwb.
Rog ib tsoom Hmoob tu siab tias tsis tsim nyog Zoov Khab thiab lawv
cov tuaj ko taw lub dag zog.  Txawm li cas los peb yuav tau sib pab
kom tso kom tau peb ib tsoom Hmoob nyob tom hav zoov.
Teeb

Zab Dag,
Yoj koj paub zoo npawm koj, ua cas koj ntseem tsis nceem nws es ntseem
hos pab nws write qov niag speech ruam ruam ntawm thiab!  Koj yog ib
tus neeg dag thiab thau suav daws cov nyuv noj xwb xwb
li....hee..hee..hee...
Max

Teeb:
I listed to your speech at the site, it was wonderful, I knew in my
heart that you cared about Hmoob, only Hmoob divided and blocked
Hmoob's destinations.
August 18th 2004 in D.C. supposed to be Hmoob's unification  around
the world, but What happened over there was Kev sib dag, Sib cia, and
sib ntxub toward such particular person.
Thov hais rau peb Mhoob tias, yog tiam twg los pheej tseem coj, ib
daim nplooj siab daws, daws lis lub hluav nchiaj, no ces tsis txhaub
mus nrhiav mem toj, Rau Peb cov niam thiab txiv thaum laum tag sim
neeg ntxiv lawm no Mhog.

Bee, I pray humblely to dear brother ZKY and the fellows who walked
with him. Their destination had been reached, it will mark another
beginning to us all. it is too bad to see that these many so called
leaders, hmong loving, and organization have stabbed hmongmen's own
ribs.
an event as this, would not have the question who did the work, but
all hmongmen who leads an orgaization or self elected to be leaders
who showed his/her face that they do love hmong.  I used to say that
it is in the blood,no matter where we are in life---the blood still
running down from our ancetries.
kuv nrog koj tus siab Bee, thiab cov phoojywg ZKY, zoo ua peb muab
hmoob lub taubhaus (head counts) coj mus muag noj muag haus hais tias,
peb ua los pab hmoob, ua los cawm hmoob no xwb. tabsi txog thaum yuav
sibrub los pab hmoob tiag tiag, nyias pw nyias tom txaj xwb.....yog
zoo li no xwb, peb txhob mus nrhiav ib lub tebchaw rau peb hmoob kav
lawm aws. cias li pw twjywm rau luag lwm tus kav es thiaj li yuav muaj
txoj hau kev mus tau.
raws li Teevlis qhov lus hais tias, yog thov thiab hais txog teev lawv
lub NHD mas lawv pab mas yeej zoo tshaj no, kuv tusiab hais tias, ib
lub khoomhaum tsim thiab muag hmoob lub head counts los hlub, los pab,
los cawm hmoob, es yus tseem yuav kom luag thov thiab hais es mam li
uas, cas yuav tusiab ua luaj li rau hmoob.
kuv twb ib txwm hais los lawm ne, kheev lam kuv lam pw noj pw haus los
ntawm hmoob lub taubhaus (head count) mas kuv pw, zaum, los yog sawv
ntsug los kuv yeej xav, siv lub dag lub zog dawb dawg, thiab pab hmoob
tsi pub kom tsawg ib qhov li mas, hnub no lau peb thiaj li yuav muaj
txoj kev ntshaws os Bee aws.
tusiab rau hmoob, please dont claim self leader if one cannot
lead.....:(:(:(:(:(:(:(@hmongmen!
Born2behmong

Cov niag tsov tom aw, ua kas moos tuag sab tuag sem li nej es ua tug
dab tsi os lawv. Kuv twb hais rau nej lawm tias tus Miskas yog tus tua
peb Hmoob hav zoov no ne. Yog ua tuag npaum li nej ces mus nrog Teev
thiab Yaj Daus lawv qhab nab tseem muaj qab ntxhiab dua os lawv.
Kuv twb xav xav pab nej thiab los nej nim ua tus loj loj cuag li nej
paub tshaj.
Nej pom xeeb mus tsa tau ZKY ua nej tus nais cas nej tsi ua tiag pab
nws? Nej nim hais tias nej twb mus thov tau li 1000 daim ntawv tso cai
ua kas moos yam raug kev cai DOS lawm no ne. Nej twb coj tuaj faib rau
peb pem Sacramento nev. Ntshe nej cov niag npav kas moos so quav dev
xwb pob?
Tsi tau lig, reform dua. Tseem tshuav kev rau nej taug. Tsi txhob mus
coj niag cwj pwm tuag tuag tseem mus hnav tej cev niag tsoos tsho
Hmoob tuag li nej.
Thaub,  you guys got to live for your Hmong people. Don't die for
them. Nej pheej mus npav tuag rau nej haiv neeg xwb thiaj zoo li ko
ntag laud
Txaijnrob

Kuv xav mas yog HND tseem mus pab thiab mas ntshai ZK thiab cov nom
kuxaj yuav xuas qws baseball laj tuaj vim lawv ntaus nqi tias yog HND
xav xav tuaj txeeb lawv teg dej num ua xwb. Cov me nom Hmoob kujxaj no
mas yog tus lawv tsis tau caw tuaj koom lawv es lam tawm tuaj mas lawv
yeej tsuas hais tias ntev ces kawg tu peb ya, lu ces kawg tu ob ya
xwb. Qhov no mas tsis hais los yeej muaj nyob rua hauv lawv nruab
siab. Dhau li ntawd zoo yog HND tsis rau tes nrog, yog lawv tseem rau
tes nrog thiab mas ntshai cov me nom Kujxaj yuav muab liag kiag tias
tim HND nkaug es tej nom tswv congressmen thiaj li tsis qhib qhov rooj
rau lawv.
Koj tseem hais tias kom tsis txhob claim hais tias nws yog leader rau
nws self no es koj yuav kom claim li cas? Peb suav daws ces yeej yog
self-leader rau peb tus kheej xwb los mas.