Nyob zoo sawvdaws,
Take a break a los peb ho sib pab xav thiaj seb. Qhov topics twg los
SCH yeej tham muaj tham txaug lawm. Yog li hnub no, peb siv los tham
txog "The Hmong's Richest Individual" seb nej ho pom leej twg. Yog nej
paub txog no ho qhia thiaj sej yog leej twg thiab nws ho khw li cas
thiaj li muaj. Es kom peb tsoom hmoob tej mi tub mi ntxhai ho tau
xyaum es sej lub neej hmoob puas yuav tshav ntuj tuaj.
Example: Jerry Yang - Poker Champ
http://hmongbusiness.org/index.php?option=com_content&view=category&layout=blog&id=55&Itemid=55

..........Yawg ....
Plua nuj lub siab zoo dua muaj txiag os....muaj meej zoo dua muaj
txheej ...

Peb Hmoob cov millionaire yeej coob lawm thiab.  Kuv paub muaj li 5
leeg tabsis yuav tsis tso lawv tej npe rau hauv no nawb.  Tej ntawd
yog luag li personal xwb, lam muab tso tawm yam tsis hais luag paub
tsam txhaum txoj cai laiv.  Yeej muaj coob tabsis ib txhia luag nyob
luag twb ywm xwb, luag yeej tsis lam ntaus nruas los yog khob tias
diav kom neeg hnov.
Kuv kiag twb yog millionaire lawm thiab ne.  Kuv nqa me ntsis nyiaj
tim US no mus tim Blog coj mus pauv ces twb yog millionaire lawm thiab
tiag!  Ua millinaire los lawm ntau zaus lawm thiab los mas!  Hahahahaha

Peb Hmoob cov millionaire yeej coob lawm thiab.  Kuv paub muaj li 5
leeg tabsis yuav tsis tso lawv tej npe rau hauv no nawb.  Tej ntawd
yog luag li personal xwb, lam muab tso tawm yam tsis hais luag paub
tsam txhaum txoj cai laiv.  Yeej muaj coob tabsis ib txhia luag nyob
luag twb ywm xwb, luag yeej tsis lam ntaus nruas los yog khob tias
diav kom neeg hnov.
HSP, tsis qhia npe los kuj qhia xeem es peb thiaj li paub hais tias
yog xeem Hmoob dab tsi tau ua millionaire coob dua. Kuv ces tsuas paub
Jerry Yang xwb. Nyaj tau ob peb xyoos no lawm yawg qhov title
Millionaire tseem tsis tau poob ne. Yawg ces sawv daws yeej paub lawm.
Kuv kiag twb yog millionaire lawm thiab ne.  Kuv nqa me ntsis nyiaj
tim US no mus tim Blog coj mus pauv ces twb yog millionaire lawm thiab
tiag!  Ua millinaire los lawm ntau zaus lawm thiab los mas!  Hahahahaha
Hahaha...........koj mas hais tau yog kawg li. Peb cov no ces kawg
txog tid Nplog thiaj li tau title Millionaire xwb tiag. Txawm yog
nyiaj KIP xwb los twb yog nyiaj lawm thiab tsuas muaj txog million
xwb.
HM213

Cat,
Kuv xav hais tias tsuav yog fortune worth txog million rov sauv
includes assets thiab cash on hand lawm xwb ces yeej hu tau hais tias
millionaire lawm.
HSP,
Tsis qhia npe thiab xeem los tau. Tabsis yog paub no xav thov qhia
txog thias nws nyob qhov twg, example: California or Minnesota thiab
yog nws khwv li cas thiaj li tau, example: property development, real
estate, investment, or whatever...and how much you think such
individual worth $1-$5 Million, $5-$10 millions or over $10 millions.
And by the way it assets have to be in US dollars not Lao Kips. :)
LOMTED