cov hluas sawvdaws-- kuv nyuam qhuav tuaj rau hauv nej qhov chaw sib
tham no tsis ntev xwb tab sib raws li kuv muab ua twb zoo saib no kuv
pom hais tias peb sawvdaws cov tuaj sib tham hauv internet no kuj
release tau stress thiab laiv.
raws li kuv tus laus no ntsia mas muaj ib co mas yeej lam tuaj tso dag
tso luag ua si xwb.  tab sis muaj ib co mas yeej yog tuaj hais lus sib
ceg thiab sib chob kom zoo siab hlo li qhov uas chim chim thiab muaj
nyob rau hauv lub siab ntag.
kuv xav hais tias yog peb sawvdaws tuaj nyob ua ib ke tim ntsej tim
muag mas yeej tsis muaj leej twg kam hais tej lus li hais hauv no li
nev.   yog muab hais no kuj zoo thiab laiv.  tej qhov ua rau sawvdaws
chim chim siab thiab mob mob ua yeej hais tsis tau tawm rau sab nrauv
kiag li, tab sis tuaj txog hauv no ntag no ces yeej hais kiag tau tawm
plaws li qhov yus chim chim nyob rau hauv yus lub siab ntag.
kuv xav hais tias nej cov hluas yuav tau qhia nej niam nej txiv kom
lawv txawj siv computer tuaj sib tham sib ceg kom tej yam uas chim
chim nyob rau hauv lawv lub siab tawm mus thiab ploj mus es kom lawv
thiaj tsis muaj muaj mob ntsav siab thiab ntsav qab sib nav.
kuv tuaj saib nej tau ob peb hnub no xwb zoo li kuv twb zoo stress
lawm ntau.  tej tsav kuj ua rau kuv luag tsis tau. tej tsam kuj ua rau
kuv pab chim siab thiab mob siab thiab.  tej tsam kuj ua rau kuv
ntshai thiab.
internet no kuj zoo thiab laiv.

Tug tij laug Kwv...,
Koj has le es koj noob nyoog pestsawg xyoo lawm maj? Kuv le yog 50
tawm xyoo lawm ov..
Yeej yog le koj has hab mas, yog tas mejthaub tsi ncaws koj tawm ces
loj sim zoo.. hehehehehe... Kuv le ces yog mej thaub ua heevx ces kuv
txawm has qhov yuav tsiv lawm tim Lostsuas teb xwb ces mejthaub nyoo..
hehehehe.. J/k..
nqq

Kwv........Koj hais yog kawg li lawm. Yog koj tau tuaj tiv lub me SOC
Hmong no lawm mas koj pw tsis tsaug zog li nawb. Twb tsis muaj caij
mus puag niag mesthaub pw nas. Yog cov poj niam uas tseem xav yuav me
nyuam thiab ces kawg tas li tsis tau mos ab los puag li lawm os vim
hais tias hauj lwm ceev dhau nyob hauv soc hmong no lawm.