tsujsuad,
Zoo li nyuag menyuam Noogdej ntawd tub tso quav los koj taub hau tas
lawm tsi sub.  Taub hau loj hnyav hnyav maim tsis yeej niag noog hlwb
me twb ho ya saum nruab ntu tso quav los yus tas los tub tsi paub
kiag. hihihihhihihhhi
Suabnoog

tsujsuadluag os tsujsuadluag aws.......
Lub npe Moob los tub tsi make sense le hab es yuav ua caag moog claim
lub NPE TSWV NTUJ naw.  At least luas txawj txav quav nawb.  Cov nplog
qhov quav kws tsi txawj kaw es tsi ua haujlwm zoo ces zoo le koj lub
naw.  Thaum twg tso quav ces ua nwg tshau quas lug xwb.  Xaav tas yuav
tso quav xwb ces tub lu rig taag lawm. Cov tuabneeg tso quav le koj
tso ces luas hu ua "incontinent" nua ov.  Tso tsi muaj caij, tso ua
txaaj muag quas ntsuav.  Laam tau laam tso.  Yeej tsi muaj kev khu vim
yog lub hlwb tsi ua haujlwm lawm.  The brain and the anus does not
connect.  The nerve had died.  Tabsi tug kws muaj constipation problem
xwb mas, nwg yoojyim khu nawb.  Rua qhov nwg le teebmeem tsi yog tim
cov nerve tabsi yog tim zaub mov xwb.  When I got my point across, I
don't have to shit anymore.
Religion is a choice that people make to base their faith on so that
they can have hope.  Yog hastas koj qhov faith hab hope tsi yog
Christianity ua caag koj ho choose puab tug Vaajtswv lub npe lug hu
caum qaab?  Koj tshev cov Christian hu ua "moron" tabsi ho hu koj tug
kheej hu ua Yaweh.  Ntawm nuav ces yog txuj nerve kws moog cog rua koj
lub anus tuag lawm es tsi ua haujlwm lawm luasmuas.  This is what
"incontinent" is all about. HELLOOOOOOO...........
Noogdlej

neej dlej,
xiam hlwb le koj tub tsi paub lub npe moob le tseem has li kod hab?
who said anything about any religion being the cause of anything?  are
you getting dumber by the minute or what?
no matter how dumb you are...jsut dont' say "it god's baby" when
someone impregnate you.
yaweh

kuv kuj tsi paub tas caag tuab neeg yuav xiam hlwb ua luaj...tub nkag
ti hauv paug, cev xeeb tub having a bastard kid lawm los...tseem dlig
muag has tas "its god's baby..its the son of god almighty!!!"....there
is nothing dumber than this...bastard kid tes yog bastard kid...tseem
has "yog vajtswv mivnyuam..peb yuav tsumpe hawm..."
ntuj ni ntuj....caag yuav muaj ib cov tuabneeg npua nyob nplajteb
os....
yaweh