tswvyim... txhob npau taws mas.. niag antizab stupid no muab koj npe rau
xwb los mas
niag no yeej ib txwm ruam vim nws yog neeg ruam nws thiaj li muab cov neeg
no rau hauv no, nws yog neeg noj quav hlob xwb nws tsi paub tab dab tsi hlo
li,, txhob muab nws saib hlob.. tab sis yog txawj hlub no lam hlub nws
thiab vim nws yog vwm thiab neeg ruam..
nws yog neeg ruam nws ruas copy YD cov ntawd rau hauv no xwb ces nws sau
cov npe uas nws pom thiab nyob hauv no rau hauv qab xwb los mas.. vim nws
yog neeg ruam thiab xiam hlwb lawm nas.. nws ces dau 3-5 xyoos tom ntej no
xwb ces nws yeej yuav mus nyob tim tsev vwm lawm xwb mas..

Tswvyim,
Cov npe mas tsi tseem ceeb. Tabsis cov ntsiab lus mas yeej politically
motivate kawg  lawm ntag.  Tabsis kom peb tig los saib Chao Phetsarath
thiab Chao Souphanouvong 2 tus neeg uas nplog feem coob ib txwm nav
thwm tshaj plaws. Ob tug ma no lub hlwb zoo tshaj li peb cov half brain
politicians cov uas hniaj hnub  tuaj tham hauv no. Nkawv twb ua tsi tau
tebchaws nyob. Thaum kawg nkawv lub neej piam tas lub npe twb tsi raug
nav thwm. Yawg Khamxay uas yog Souphanouvong tus tub uas nplog ntseeg
siab tshaj tseem ua dev nqov ntuj li peb no nyob txawv tebchaws. Yog li
pab neeg uas sau daim ntawv no ho yuav mus tau deb npaum twg? Only time
will prove it to be true.
Tej yam uas xav muab hais rau sawv daws kawm:
1. Khamchong Luangpraseuth lub hlwb Laomai Issara zoo tshaj nej thiab
peb. Tabsis thaum kawg nws tseem raug lom tuag.
2. Tus neeg uas nrog Khamchong sib raug zoo tshaj plaws uas yog tus
vice president ntawm LPDR los raug  lom tuag tib lub hlis uas yawg
Khamchong tuag. thiab.
Cov neeg muaj hlwb luag twb muab qav tas. Yog li peb puas ntseeg tau
cov nplogliab ntawd.
Faj
.

Tswvyim,
Tiam twg yog tseem muaj neeg react rau Anti tej messages thiab ces Anti
yeej ntse tshaj sawv daws lawm tiag nawb...
nqq

Interesting comment, Wac. In regard to the current regime's behavior I
do agree with your assessment. However I would love to see us (Lao
Nork, including Hmong) to improve our behaviors before pointing fingers
at each others.
Suav dlawg naj nub taw teg rua Bloglab qhov muag le ub le nua, naj nub
taw teg rua qeej leej, qee pawg neeg, le sau toj nuav, nyob huv lub teb
chaws Miskas txuj kev ntxoov tawm sis qhov tseeb suav dlawg tub tsi
muaj chaw tag taw tseem ceeb los sis khov hlo le. Kuv xaav tas yuav zoo
tshaaj yog peb cov kws tsis nyam Bloglab txuj kev coj hab qee pawg neeg
le political approaches yog tas peb tig rov lug rau sab quas nro txhim
khu peb lub chaw tag taw kuas ruaj hab khov ntshai yuav zoo heev. Just
my dumb and stupid view. NO offense.
nqq