Kaum Ob Kauj Ruam (Thim Kev Nyuab Sab: Thum Cawv Hab Teeb Meem Lwm
Yaam)
Kauj Ruam Ib
Peb leeg has tas peb kov tsi yeej cawv los yog tshuaj hab tug xeeb ceem
zwm tub hwv lawm-(los yog tu sab heev rua peb tej kev ntsib kev pluj,
tuag) hab ua rua peb tswj peb lub neej tsi tau le lawm.
Ntawv Loos 7:15, "Kuv tsi to taub sov kuv ua dlaab tsi.  Rua tej kws
kuv xaav ua, kuv ho tsi ua, tab sis, yaam kuv ntxub, kuv ho ua."
1.  Yog dlaab tsi ua rua kuv xaav has tas kuv tswj tsi tau kuv lub neej
le lawm?
Pav kuas taag tej kws tshwm rua koj lub neej kws koj xaav has tas koj
tswj hab hloov tsi tau le lawm.
Muab has rua txuj kev ntseeg, yog has tas koj tsi leeg paub has tas koj
tswj tsi tau koj tug kheej es yuav tsum muaj ib tug lug paab koj nua
ces koj yuav nyam noog pes tsawg lu lug noog los tej ntawd yeej paab
tsi tau koj le.  Qhov yuav paab tau yog leeg paub has tas koj ca
Vaajtswv lug paab koj.  Qhov nuav yog kauj ruam ib kws yuav ua rua koj
to taub txug kev ntseeg.  Yog koj hlaa tsi dlhau koj ruam nuav ces
txawm leej twg yuav txawj qha koj npau le caag los yeej paab tsi tau
koj
Lwm yaam teeb meem los kuj moog zoo tuab yaam hab.  Tej zag qhov nuav
yuav paab tau peb txuj kev muaj yees, quav internet, hab nawb.  Yog
paab tau lawm nuas ntshai lub nam teb chaws SCH nuav yuav tuaj ntxhuab,
tsi dlu le thau lawm hab nawb.

Ob lub listam taag lug, kuv tau nov ib cov lug povthawj huv xuvtoojcua
ntseeg Vaajtswv(KTIS) lug ntawm ib cov teenagers kws tau raug yeeb raug
tshuaj.  Puab hastas thaum kws puab tau raug yeeb raug tshuaj, tej
ntawd ua rua puab lubneej hloov moog rua qhov phem hab zoo le puab poob
moog rua ib lub qhov kws puab tawm tsi tau.
Puab txawm yuav moog pes tsawg lub rehab los paab tsi tau puab vim tug
yees yeeb yees tshuaj ntawd luj yeej.......tabsi tom qaab kws the
judges muab puab xaa moog rua huv Teen Challenge, kws yog ib lub
khoomhum ntseeg Yesxus paab cov hluas.  Cov tub ntxhais ntawd tau muab
puab lub neej hab puab txuj kev nqhes yeeb nqhes tshuaj fij tuabsi rua
Yesxu ua tug tswj hab tug kaav huvsi.  Tomqaab ntawd, puab tau muaj
txuj kev muajyeej hab dlhau moog ua ib paab hluas kws tsim txaj hab
tseemceeb.
Koj lub teebmeem txawm luj npaum le caag los Jesus can carry it all.
Noogdlej

noogdlej,
Muaj tseeb le koj has.  Ua ib tug tuab neeg yog yug tsi leeg yuav tug
tuab neeg muaj fwj chim dlua yug lug qha ces yeej kawg tsi muaj nub
yuav muaj lub sab kaag.  Nub kws yug leeg paub yug txuj kev txhuam hab
txais yuav Yesxus lug ua tug paab ces nub ntawd yog yug taug txuj kev
tshab, lub hauv kev kev moog rua lub neej sab kaaj lawm ntaag.
Twb vim le ntawd, tug kws tsi ntsiv teeb meem yeej los tsi pum txuj kev
ntawd zoo npaum tug ntsib dlua lug lawm.
Tug tsi tau muaj yees yeeb, tshuaj, los yog cawv, yeej siv tau txuj kev
nuav tuab yaam hab xws le yees casino, internet, saib tuab neeg lab
qaab, nrhav nam yau, nrhav quas yawg tshab, le tej ntawd.  Koj yim
nrhav, koj yim muaj yees, tab sis tej yeej ntawd yeej tsi ua rua koj
lub sab kaaj le; koj tsua muaj lub sab tsaus taag moog le xwb.
Yog hlaa dlhau kauj ruam ib lawm, kauj ruam ob yog kauj ruam tom qaab
kauj ruam ib.

ob tug(avang hab noogdlej) meb has yog lawm
tab sis kuv zoo le pheej muaj ib yaam kws kuv tawm tsi tau lug le hab sov
yuav qha los tsi qha vim txaajx muag, hehehehe. AVANG koj cov lug kws koj
has sau nws muaj ib qhov tsaug rua kuv lawm os, hehehehe.. koj mas has
raug kawg sov kuv yuav tawm le caag txhaj tawm tau le.

nraugnruag,
Hahaha! txaaj muaj has lov.  Qhov ntawd kuv paub kawg, peb suav dlawg
yeej txhaaj muag rua tuab qho ntawb xwb, puas yog, los yog nwg muaj
ntau yaam kev txaaj muag kws zoo sis txig sis luag maj?
Xaam tawm qhov ntawd moog lov?  Tshawb koj lub sab saib yog dlaab tsi
ua rua koj tseem pheej ntshaw los yog tuav koj ca.  Koj nrhav tau yaam
ntawd los yog qhov ntawd ces koj pum qaab tsiv tawm tau lawm mas.

avang,
Koj tej lus kuj zoo tshuaj coj moog txhawb lub neej kawg le. Kuv tseem
khov quas kho tsis tau muaj mob rua lub neej cev nqaj dlaim tawv, yog
nub twg raug tug teeb meem koj has ntawd lawm ces kawg yeej yuav siv
koj cov tshuaj coj moog dlaws xwb. Xob poob sab, kuv tsuas yog xaav
paub txug mej txuj kev ntseeg Tswv Yexus kuas dlaav zog xwb. Ua le has
tag, mej cov kws twb muaj muaj txuj kev ntseeg lawm yuav tsum tau ua
tug yaam ntxwv kuas zoo tsim nyog kuas peb cov tsis tau ntseeg nuav pum
peb thaj le tsis yaus sab lug caum mej qaab.