Brothers,
Thov txim os, kuv yuav tsis nrog tus niam tais ntawd hais ntxiv lawm.
Ua tsaug nawb.
I will be off for the next two weeks, but will be checking to my
emails often.
Hais rau nej cov tsis paub qhov tseeb hais tias yog vim li cas qhov
kev sibcav no yuav qias neeg ua luaj. Twb yog thaum ub peb tus nyab
Blong Lo nyob Denver thiab Blong nkawv sib tua tuag, ces kuv txawm
hais tias, tim Nyab Blong, nws muab tej assets transfered tag rau nws
tus nus ces npaj yuav nrauj Blong. Thaum ntawd, Blong tsis mus hais
rau kwv tij thiab, ces nyab Blong pheej tham hluas nruag ua rau Blong
pom. Blong thiaj tua.
Kuv tsuas hais tias, yog Yus tsis xav yuav tus txiv thiab muaj dua tus
tshiab lawm ces kom faib khoom sib npaug es nyias mus nyias. Txhob ua
tej yam qias neeg li ntawd. No ces txhaum Maina kiag lawm. Wb thiaj
pib sib cav los tsis sib haum txog rau niaj hnub no xwb.
Maina tau hais tseg hais tias, nws yuav monitor kuv lub life, yog
thaum twg muaj dabtsi mas, nws yuav muab kuv rhuav. Nej saib ma, nws
yeej ua raws nraim nws cov lus. Thaumn nws Hnov tus Laura Xiong pem St
Paul case los nws twb xav hais tias yog kuv. Tamsim on nws xav hais
tias yog kuv cem VP and Dr Yang Dao lawv xwb los nws twb hais kiag li.
Nws txawm siv xav hais tias kuv muaj politic nrog cov kubxaj lawm
thiab. Txhua yam tawm ntawm nws lub qhov ncauj hais txog kuv mas yog
lus dag, lus thuam nkaus xwb. Kuv muab nws tej lus turn ua positive
los nrog nws sib cav xwb, nej ua siab loj os. Tabsi yuav tsis muaj sib
cav li menyuam yaus ntxiv lawm. Kuv mam be more serious rau tus niam
tais no lawm xwb los ma.
Nej yeej pom hais tias nws nrog txhua tus txiv neej tuaj hauv no
sibceg yog leejtwg oppose nws lub idea. Yog leejtwg hais lus zoo rau
nws ces nws zoo li tus menyuam yau uas zoo siab hlo. Saib nws cov
posts ua hais rau Dr. Pao thiab Neohmong lawv ma. You know what I
mean. Nws tseem tsis haum nrog ob peb tug pojniam, xwb li Deja, Kalia,
and all other women tuaj hauv no. Deja thiab Kalia lawv saib tsis muaj
qab hau ces lawv tsis tauj ntxiv lawm. Kuv tuaj mas vim yog kuv xav
hais tias SCh yog ib qho chaws sawv daws sib tham. Even though sawv
daws muajlus sibcav sib ceg los tseem muaj tej yam zoo rau peb
sibshare thiab. Tabsi nws kuj muaj tej tus neeg lam tau lam hais
ntsawv saib ces thaum tau kub tuaj, kub tiag tiag. Tabsi, kuv mas
txawj kub los txawj txias, es nej sawv daws ua siab loj nawb.
Nej cov tuaj tshiab, nej yuav tsis to taub hais tias yog vim li cas
kuv yuav cav ntau ua luaj. Tejlus kuv hais rau nws ntawd, yog repeat
raws lwm tus nyob hauv SCH no hais rau Maina xwb.
Lo lus "xob phij and Xosliam" no yog kuv siv Yaweb thiab ob peb tug
brothers ua paub Maina zoo es lawv emailed tuaj rau kuv. Lawv hais li
ces kuv hais raws lawv qab xwb.
"Maum Dev" no yog kuv piv txwv txog tus "Maum Dev" ua tom kuv thaum
kuv tseem me me. Oh....Poj Dab and Phim Nyuj Vaim no yog thaum ub kuv
tseem me, kuv txiv tuag tas ces kuv niam coj peb mus nyob nram teb.
Muaj ib hmo, tus phim nyujvais ntawd quaj nrov nrov saum roob tuaj. Ua
cas cia li quaj kiag ntawm tsob ntoo ze ze peb lub tsev teb tuaj.
Thaum ntawd mas ntshai tiag tiag li. Kuv niam muab ib cov Leejfaj
hlawv tag ces niag Phim nyuj Vaim ntawd mam quaj khiav ploj dua nraum
roob lawm.
Ob qho no ua rau kuv ntshai heev. Yog muaj ib tug neeg twg cem kuv
heev heev ces kuv refer rau ob yam no xwb. Yog lus piv txwv xwb os.
NkaujNyiag
P.S. Promise!

NkaujNyiag, Tsis txhob tu siab & tsis txhob ua siab yau peb cov txiv
neej feem coob tseem muaj lub siab "supporting" nej cov muam uas
volunteer los pab cuam peb haiv hmoob li koj txhua lub sijhawm. Hauv
SCH no nws yog ib qhov chaw sib cav sib ceg thiab nws kuj ho yog ib
qho caw kawm.  Tsis tas li ntaw nws kuj yog ib qho chaw nrhiav kev pab
thiab. Muaj tej tus neeg nws hais lus phem phem tiam sis thaum muaj ib
tuag twg nug txog ib yam uas nws paub, nws kuj ho qhia rau hauv no rau
sawv daws tau kawm tau paub thiab. Qhov no yog qhov uas kuv pom tias
zoo tuaj kawm.  Leej tib neeg tsis hais leej ruam leej ntse, poj niam
los puas txiv neej, kawm ntawv siablos paus kawm ntawv qis, Peb qhia
tau tias cov kawm ntawv siab lawv txawj sau dua thiab sau txawv dua
peb cov kawm ntawv qis.  Tiam sis tus xeeb ceem mas yeej tsis txawv
tus uas niam txiv tu loj hlob es niam txiv qhia li tiag.  Nyias coj
raw nyias tus xeeb ceem xwb. Peb muaj Masters & PHD coob tsawv lawm
thiab tawm sis kuv pom tau tias tus puav thiaj li muaj tus xeeb ceem
zoo xwb thiab tus puav thiaj li muaj hmoob poog nws xwb.
Kuv xav kom peb hmoob suav daws yuav tsum tau xyaum coj tus xeem ceem
kom zoo.

Nkaujnyiag, yog tias luag hais yus, yus cia li ua niag neeg tsis paub
plaub li lawm no ces luag ntau nqi tias yus swb lawm no laiv. Koj puas
yuav ua taus li koj hais tiag mas--tsis cam nrog niam tais Maina ntxiv
lawm lov.
Puas yog koj hais tus pog hu ua Paj Tshiab (I think) no nas?
Puas muaj tiag li koj hais ko mas? Kuv tsis nco pom MN cov lus liam
koj sav los yog kuv hos nyeem tsis tau txog xwb ne. Yog tseem nyob no
koj kuj muab repost saib yom. Kuv xav tias tus neeg paub qab hau li
Mai Na nyaj nws yuav tsis lam iab liam lwm tus li ub li no paus.
Tam li kuv hnov mas koj tus txiv twb mus ua kas moos kujxaj rau tim
Thaib thiab nplog lawm no nes puas yog? Yog tias muaj tseeb li cov lus
neeg hais hais hauv no ces qhov no koj yuav deny tsis tau tias koj
tsis muaj xuaj involve nrog kujxaj nawb vim tias koj thiab koj tus
txiv neb hos txawm lawm li cas? Yog yus tsis ua kujxaj los yog yus tus
txiv ua lawm ces yeej txhais tau tias yus muaj xuaj involve nrog thiab
no ov. Luag tias ib lub quav tsuag puas tag ib tsum mov ces yog tej
ntawd los mas. Tseev koj yuav nyiam nti ciaj nti tuag tias koj tsis
yog kujxaj no los koj twb yog ib tug pojniam kujxaj lawm ne, koj tseem
yuav hla dhau li cas thiab? Tos Mai Na hos hais li los tej zaum kuj
yog nej cov khub niam txiv txawj ntse ib leeg ntoo ib lub kaus mom es
thiaj li ua rau lwm tus xav tias nej kev ua dej num yeej yog tib nqag
xwb.
Mam li mloog mus ntxiv saib koj puas yuav ua tau raws li koj cov lus.
Vuag! Sub nej coob tus niam e-mail rau each other hais txog lwm tus
neeg li ntawd ntag! Cas yuav hais tsis hais kiag rau luag es pheej mus
tham tom luag qab xwb maj.
Tus niam tais Mai Na puas heev npaum li ntawd tiag mas...tsiv npaum li
nej tus maum dev thiab suab nrov muaj fwj chim npaum li tus phim nyuj
vais los heem koj niam nej ntag lov? Yog tias haib npaum ntawd tiag no
yuav tau nyoo tiag nawb, tab sis kuv suggest tias txawm heev npaum tus
poj dab phim nyuj vais los heem nej ntawd los koj kuj hlawv kiag
leejfaj rau xwb ces nws yeej tawv tsis dhau li los mas. Tam kuv saib
mas koj pheej twv nws thiab ne ces nws kuj haj yam ua heev kom tej me
nplooj xwb ceg ntoo lov kom tag xwb.
Ua li koj hais, hauv no yog kev sib tham ua si xwb mas kuv thiaj li
tau jumped in los tav nej kev lawm. Txawm hais tau lo siab los qis los
thov zam txim.

*Thaum ntej yog phoo av, ko-ko yog mes-es. Is there any person/way to
resolve your (maina and nkaujlig) problems?

nkaujnyiag,
Ua siab loj siab zoo es thiaj tau ntuj ntoo. Yog neb sib paint ces
kawg neb 2 leeg dub tib si xwb.
Thov Yexus thiab Buddha bless neb es kom neb sib raug zoo mog.
Tony

Niam Npoos,
Kuv saib koj lub lauj kaub phwj hwv lawm ces mus so ib ob tsam tso kom
siab nqig tso mam li los nrog peb sib cav dua os nawb, tsis ces ua li
kuv keev hais rau Charlie uas tsam koj lauj kaub kub hnyiab nawj.
Luag tej laus ib txwm nthe peb cov hluas tias "luag ntshe ces luag ris
ob peb rais ob peb ro, yus npub zog ces yus thiaj ua duav lov nto" no
tiag.
Ua ntej koj yuav tso tes plau, kuv lam pov ob lub txiaj npib rau koj
nqa mus muas noj kuab ib haus ntoog mob siab mog, yog xav yuav los ho
khaws tsis xav yuav los laim hlo rov los rau kuv khaws ua pov haum
mog. Nod yog kuv ob lub txiaj npib:
1.  Tsis txhob hais lo lus "cog lus" (Never ever say the word
"promise")
2.  Tsis txhob hais los lus "tsis hais ntxiv" (Never ever say the word
"will never say again")
hwj...hwj...hwj...me maiv nkauj nyiag aw...koj txawv cia li yuav ncaim
peb mus tiag tiag li lawm ntag los...muaj ib tug yawg thaub laus ZZZZ
quaj quaj...
NeoHmong

Xejthim,
Ib tug neeg tsis muaj integrity li Nkauj Nyiag thiab Nkauj Nyiag tus
txiv Dev Zab Dag ces hais lus li no ntag. Tis toj tis tes, li loj li
loos li tus muv nyob hauv ib lub plhuaj taub xwb mloog tsis tau li.
Tej ua Nkauj Nyiag thiab Nkauj Nyiag cov dev ua tshwm sim ntawm no es
siv ob peb lub npe cuav cem neeg tas hnub tas hmo ces yog tej evidence
rau nej txiav txim pom hais tias leejtwg muaj integrity ho leejtwg yog
Zab Dag no lawm tsis tas kuv yuav los defend kuv tus kheej. Qhov kuv
ceeb mas yog qhov hais tias tsis yog Nkauj Nyiag ua Nkauj Nyiag ib
leeg xwb tabsis yog nws lub koom haum kiag no. Qhov nov kuj qhia tau
rau kuv pom hais tias nws lub koom haum muaj cov principle phem li cas
no thiab. Tsis tas peb leejtwg yuav xiam sijhawm los rhuav Nkauj Nyiag
li, Nkauj Nyiag twb txawj txawj niaj hnub tuaj rhuav nws tus kheev
hauv nov lawm. Koj saib nws tsis tsum li tseem hais muaj zaj kawg tuaj
thiab. Tubsab ces thaum koj ntsiab tau nws tw tsho lawm ces muaj zaj
li nov ntag.
Best,
-M

nkaujnyiag koj tseem ntsai niag maum dev loj leeb ntawv thiab lov? tus
poj ruam ntawv tsis khes khes nws li os. nws txawm yuav chim chim tuag
kiag los cia nws tuag nws mus na, nws nyob los nkim zaub mov thiab
nyav av xwb.
cov neeg zoo li nws ces xiam hlwb tag lawm es thaum ntshav siab nws
thiaj li yuav ciaj yuav tuag li ntawv.
yog nej leej twg muaj niag maum dev ntawv li duab no ho xa tuaj rau
kuv saib thiaj soj.
amen

Nkauj Nyiag,
Tsis txhob tu siab rau tej kev koj txais. Koj xav txog li tus koob
pheej sau xwb. Nws hais tias Hmoob lov Hmoob dua, Hmoob tsum Hmoob
qhov muag ua dev ua npua, etc... ces kuj txhais hais tias lub caij no
Hmoob tab tom sib rhuav yam li Hmoob niam Hmoob txiv pheej hais tias
"ntov ntoo tsis saib ceg qhuav" li. Ua siab loj thiab zam txim rau
lawv nawb.
wty

Nkauj Nyiag, tus zoo nkauj:
Maiv Nas tau hais tias koj yog Anti-God tus siab phem no pus muaj
tseeb?  Koj pus paub Anti-God yog leej twg?  Vim ua licas Anti-God
thiab koj hais tib hom lus yog hais tias koj tsis lees hais tias koj
yog Anti-God?
Ncokoj

Nkaujnyiag:
Txoj kev ua txwj ua nkawm hnub tsis tau ntev hmo tsis tau ntau es ib
leeg feeb mus ib txog ke no ces tsis yog tim tus Nyab lossis tus Tub
kheej, tsis yog tim tus Ntxhais lossis tus Vauv kheej. Tim thaum lub
hauv paus ibleeg tsis xav kom thoob rau ibleeg es mam li mus pib lub
neej.  Kuv twb hais zaj dabneeg rau nej lawm txog, "The Lion In Love."
Ib Tug txiv nraug Tsov, muaj ib hnub, txawm mus pom Xeev Laus tus
ntxhais zoo nkauj heev.  Nws lub siab yuj lias xav ntsoov yuav, yuav
kom tau Xeev Laus tus Ntxhais nkauj ntxawm los ua nws sev.  Nws txawm
mus thov Xeev Laus.  Nws tsis paub xwb Xeev Laus tsis xav muab nws tus
Ntxhais rau ib tug nraug Tsov li nws.  Tab sis tseem kev tseem cai
Xeev Laus kuj ntshai tsov thiab yuav tau hais kom muaj chaw txawb chaw
rau.
Xeev Laus thiaj teb hais tias, "kuv xav hais tias koj yuav yog ib tug
me vauv zoo rau kuv tus ntxhais: tabsis uantej kuv yuav tso nws yuav
koj mas thov koj muab koj cov kaus rho thiab koj muab koj cov rautes
rau taw txiav kom tag pov tseg vim kuv tus ntxhais ntshai koj heev."
Txiv nraug Tsov nyiam Xeev Laus Ntxhais Nkauj Ntxawm dhau heev lawm
ces ua rau nws ciali muab nws cov kaus rho thiab txiav pov tseg tag.
Thaum Txiv nraug Tsov kaus lov tag ho mus tom tsis tau nqaij los rau
Yawm Txiv noj thiab khawb los tsis khaus lawm ces Xeev Laus thiab
Ntxhais Nkauj Ntxawm ho tig rov tsis yuav Txiv nraug Tsov.  Nkawd rho
qws caum ces Txiv Nraug Tsov dhia pos tw nthoob lawm xwb.
The point is:  Misfortune awaits those who love unwisely. Nkaujnyiag,
nej tsis xyuas zoo xwb tejzaum ob tug koj hais no lub neej zoo li zaj
dabneeg no. Ibleeg zoo txawv lawm ib yam ces lub neej thaum kawg thiaj
tsis ruaj ntseg.  Kuv saib, tos Txiv Npoos nej sibhlub heev los vim
nej paub txog human rights ib yam. Koj xav saib yog koj tau ib tug
txiv coj li Maiv Nas es nws zoo li koj no puas yog
"The Lion In Love" cov lus qhub.
Kuv xav mas yeej yog tim Nplooj thiab tsis yog tus nyab xwb; yus yog
Tsov ces neeg yeej tsis nyiam yus; luag ua tsis dhau xwb.
Charlie

Charlie,
Kuv to taub koj hais los ma, tabsi kuv tsis yog hais tias tim ib leeg
xwb. Lubsijhawm peb sib cav ntawd, tus niam tais ntawd yeej tuaj tus
niam cem tus txiv, ces kuv thiaj tuaj tus txiv tog hais rov rau xwb.
Tus niam tais ntawd mas hajyam cem Blong phem thiab, tseem cem tag
nrog ib tsoom txiv neej tibsi. Nws yeej tsis paub hais tias qhov nws
hais ntawd yuav tau los tsis tau. Tejneeg ntawd yeej tsis muaj
integrity rau leejtwg.
It takes two to make it right.
NkaujNyiag

***@yahoo.com (XejThim) wrote in message
Xejthim,
Zaum no koj ntseeg kuv lawm lod? Maina heev tshaj tus phimnyujvaim
thaum ub los hem peb nram teb lawm thiab. Nws tseem tsiv tshaj tus
"Maum Dev" tom kuv thaum kuv niam wb mus xyuas dablaug lawv lawm
thiab. Yog li kojhais, vim kuv pheej twv, phimnyujvais thiaj ua ntuj
dub, tsaus nti ib tog tuaj ua rau Nplooj ntoo zeeg pub roob. Zaum no,
nws noj tag nrho kuv plab nyhub, siab ntsws thiab tseem nqus kuv nroj
ntsha lawm tag tib si. Cas yuav txaus ntshai ua luaj?
Thaum pojphimnyujvaim tau ua tuaj, nej sawv daws tsis tau luag hais ib
lo lus. Nej obpeb tug tseem mus tuaj phimnyujvaim tog kom nws txhob
tom nej thiab tsuav nej txog tuag xwb. Hos kuv ces, nej ntsia saib
txoj sia yuav tu li cas xwb, yom? Tsis ua licas, zaum no kuv thab tau
poj phimnyujvaim qhib tag nrog nws tej txujci tuaj rau nej sawv daws
saib hais tias nws heev npaum li cas.
Ua li nws yws duj dom rau koj hais tias, "twb kom txhob thab, pheej
thab" saib zaum no khiav tsis saib qab.
Nejtsis paub hais tias kuv tig rau sabtwg los nrov cuag li maum npua
quaj, ua nplooj too zeeg cuag dabtsi. Kuv noj tsis qab, pw tsis tsaug
zog, thiaj li thov ntuj thov teb kom pab. Tabsi ntshai yuav tsis muaj
neeg pab tau zaum no, rau qhov kuv txhoj puab zog mus phav raug luag
qhov chaw tsiv siab lawm.
Seriously, zaum no luag ua tuaj, luag tsis tseg leejtwg txoj sia, tsis
ntshai lub ntuj hlo li. Txaus ntshai tiag tiag. Yog tias kuv survive,
kuv mam ceevfaj txhob mus thab, txhob mus twv ntxiv lawm.
NkaujNyiag

***@hotmail.com (M. M. Lee) wrote in message
Thov thiab los mas, ua cas yuav quaj nrov cuag maum npua qhuav tawv
quaj pem roob tuaj es ua rau kuv lub pob tseg mob tag li lawm os.
Koj yuav yuav dabtsi los tau tag, tabsi thov txhob tom kom kuv tuag
xwb los ma. Koj keej thiab heev tiag tiag.
Ob niam txiv hmoob lauj ntawd tsis yog kuv family, tabsi yog peb ib co
hmoob lauj. Txawm tsis yog peb ib tse neeg los, yog peb ib xeem, thiab
ib tse hmoob, peb yeej hlub ib yam. Peb tsis zoo li koj es, xav tom
leejtwg ces tom xwb.
Ua tsaug rau qhov kuv thab tau koj qhib tag nrog koj lub siab phem
siab tsiv rau peb ib tsoom hmoob paub. Xav hais tias muaj ib hnub koj
yuav tau "ua" ib tug nom.
Yog hais tias koj tseem cem kuv tsis tau txaus, kav tsij hais ntxiv,
tsam tsis tau tag koj tej txujci. Muaj obpeb tug tseem xav xav pom koj
tsaj ceg ntoo thiab haw(quajqw) ob pebsuab ntxiv ua ntej koj mus pw
tsaug zog.
Thov kom Vajtswv foom koob hmoov rau koj, kom koj txawj txo fwjchim,
thiab txo koj txoj kev nruj kev tsiv, es kom muaj ib hnub peb ho txhob
ntshai ntshai koj.
Nyob zoo koj nawb.

***@yahoo.com (neohmong) wrote in message news:<***@posting.google.com>...
Kuv tsis yog tso tes plau, kuv muaj haujlwm mus training, kuv thiaj
yuav tau mus xwb. Ua tsaug rau koj ob lub cents liab. Kuv mam coj mus
khaws cia ua dabmuag.
Ua tsaug nawb.
NkaujNyiag

Nkaujnyiag:
Cov niamtais zoo li koj hais no kuv paub zoo.  Hnov txog luag mas yus
zoo hais dabneeg kawg, tabsis txog yus kiag lawm ces yeej yuav tau teb
lo puav li ko es luag thiaj paub hais tias yus no yog neeg thiab.
Zam lub txim pub rau nws.
Charlie

Nkaujnyiag,  peb Hmong mas muaj lub niag xeem. Tej zaum tus ntawd yog
lawv tus. Koj hais li ces mob mob lawv siab heev li lawm.
Nyob teb chaws no tsi txhob mus hais tej neeg zoo li no. Leej twg yuav
nyiam ua li cas cia nws ua nws. Koj mus hais lawv ntau lawv tseen
ntxub koj thiab yuav muab koj tua pov tseg. Kuv twb ntsib dua los
lawm. Lub niag teb chaws no niag teb chaws liam. Yog nws tus ntawd
txaus siab lawm ces ib hmo 10 leej los yeej hais tsi tau.
Txaijnrob