Kuv hnov ib tug phoojywg uas muaj ob tug poj uas lawv peb leeg pw ib
lub txawj xwb.  Nws hais tias lomzem tshaj thiab ob leeg niam thiaj
tsis muaj kev tu siab rau yus tus ua txiv no.  Kuv mloog-g yam li kuj
yog lawm thiab laiv.  Nws yeej yog hais tias ua taus txiv kawg li.
Qhov tsis zoo ces yog tseem muaj tej me nyuam es tus yam ntxwv ntawd
tsis tshua zoo saib xwb.
Nej ho pom li cas thiab?
YT

Hnub i peb mus hauj lwm muaj ib tug poj niam txawm piav tias nws yuav
maj nroos mus tsev vim hmo ntawd yog nws hmo thiab ho yog Friday lawm
tsis xav pub kom tus txiv nrog niam hlob nyob ntev tsam nws aim niam
hlob lawm ces ib tsam tsis tau hauj lwm. Kuv nug nws tias yog tias twb
yog koj hmo lawm mas nws yuav tsum save rau koj xwb. Nws teb tias "aub
yaub, peb niag niam hlob mas niag txhav txhav khem kawg twb yog yus
hnub yus hmo los yog yus tsis nyob ze mas yeej muab txheeb tag rau nws
ib leeg xwb". Kuv thiaj nug ntxiv tias xav tias cov muaj coob tus poj
niam ntawd ntshai tsis txawj qaug zog no es sub yog nws xuab ib tug
lawm ces hmov ntawd tag num thiab lov, nws luag luag thiab teb tias
"aub yauj, txiv neej ces ham tsis ib yam xwb las as, hnub no yog nws
nrog niam hlob pw lawm ces ib tsam txog yus thib ces kawg tsa tsis sawv
li lawm los mas".  Hahaha!! yawg Txawj, kuv xav mas txiv neej yawg laus
lawm ces ntshai yuav tsis sib txawv loj luaj twg, tsis zoo li thaum yus
hluas hluas es yuav qhau fawj tau ob peb zag ua ke nroos. Laus lawm ces
twb tsis hais tseem yuav muab faib rau coob tus, ib tug xwb twb yuav
luag txhawm tsis tau rau noj ntshai ho yog tias ua li vaajmoob zaj es
yaim yeej xwb lauv.

Xej hab YT,
Txiv neej feem coob ces yeej yog le koj has lawm tawm sis muaj qee leej
ses roj ntshaa yeej haib tshaaj plawg. Hom neeg hyper nuav mas loj sim
ua taug heev. Yog le mas muaj tej yim kws muaj nam hlub nam yau coob
leej es cov puj tsis muaj kev sis caav, sis tshe hab ua neej thaaj yeeb
lug mas yog vim tug txiv hov yeej taug heev. Le kuv has taag lug lawd,
peb muaj ib yawm laug (txiv hlob) kws muaj 80 tawm xyoo lawm. Nwg muaj
3-4 tug puj tawm sis tseem muaj ib tug nyob tim Thaibteb hab. Peb yawm
laug nuav mas haib tagx... Yug tej hluas nuav ces yeej piv tsis tau ib
qho luaj rau teg le...
nqq

Yawg Txawj,
Koj ib tug kwvtij nyob rua ib cheeb tsaam kuv nyob nuav ham tsi ua le
koj has ntaag las as. Yawg muaj le ntawd 39 xyoo xwb, nam luj yog Moob,
nam yau yog Suav Nyaablaaj. Nam yau laug dlua nam luj. Yawm pav rua kuv
tas thaum kuv yuav tau nam yau lug ces peb 3 leeg yeej pw ua ib txaag
xwb vim thaum yug ua nam luj los nam yau paub, thaum yug ua nam yau los
nam luj paub. Le ntawd es txhaj le pheej xeeb rua 2 leeg vim 2 tug paub
zoo heev lawm tas mos twg yog leej twg THIB. Ces tug ntawd yeej ntxuav
zoo+ hab pleev perfume tog yug xwb, hab tsi taag le ntawd 3 leeg puav
leej tsi naav nrig tsho le. Tej zag tseem nkaug rag rua tom rua tom,
tabsi lug mak tai ces yog leej twg mos ces yuav tau muab rua tug ntawd.
Kuv has rua nwg tas dlaab laug es ua caag  koj muaj magic zoo ua luaj
qhas rua peb hab. Yawm teb kuv tas tsi paub tabsi kuv xaav tas kuv ib
leeg txhaj tua tau xwb lub caim nuav. Yawm nuav yog koj ib tug kwv tij
Moob Xeem Thoj hab.
Xaav sim hab tabsi tshe peb yuav ua tsi tau le cov kws puab ua tau lug
lawm.
Thanks,

These are Vaajmoob students. Yes, of course they can handle 2 women at
the same time if they graduated from Vaajmoob's school. Yaim kuas ib
nam puj quaj laug lawg ces nwg zoo sab lawm, thaum hov maam moog yaim
tug ob hab tshoob tuam phom kuas mos txwv tawm ces peb leeg zoo sab
taag tug.
Yim

YT, koj nim tsi tau sim le lov, kuv le tub tsi yog ob tug xwb tseem yog
plaub tug, ib tug caij yug taubhau, ib tug caij yug ob ceg, ob tug caij
yug ob xaab teg, yug qhe kag qhov muag ce puj ceeb tseej zoo kauj le
zoo kauj og, kuv mas yeej ua le hov ntxuax mo le.

vavjmoob,
Kuv ces yeej tsis tau li nawb.  Tiam sis koj mas kuv xav hais tias
ntshe hais kom plig los xwb pob?  Yog ua taus tiag no kuv thov qhuas.
Txiv neej yeej tsis muaj pes tsawg leeg ua taus li koj hais.  Txawm
taus los ntshe yuav tsis yog txhua-a hmo nawb.  Yog li thov qhuas koj
nawb.
TxawjvamYias

YT,
Tau 2-3 weeks no kuv pheej tsis tshua khoom tsis khoom los twm nej tej
post pes tsawg.....
Thaum xyoo 77-82 kuv paub muaj ib yawg thaub yuav 4 tug poj niam,muaj 2
tug mas yeej yuav tim ub tuaj lawm.Nws muab niam yau ua nws tus muam
tuaj.....muam txiv mus ua thaib ham tuag lawm muaj 4 tug me
nyuam......tuaj txog teb chaws no nws hos yuav 2 tug ntxiv.....yuav tau
tus niam 4 ces nyob tau 2 hli xwb tus niam yau tsis zoo siab yuav
nrauj....yawg xwb lauj....thaum kawg lawm hais tsis haum thiaj coj rau
cov neej tsa hais....nws los yeej yog ib niag poj nrauj lawm
thiab......thaum lawv mus hais ces kom nws piav vim cas nws thiaj yuav
nrauj? nws hais tus 2 tug niam nrab mas nws tsis muaj teeb meem rau yog
tus niam hlob xwb.Lawv tus txiv mas hmo twg los yeej yuav tsum 2 tug
niam nrog nws pw......piv li txog nws hmo ces niam hlob los nrog nkawv
pw zaum hmo nws thib zaum 2 ces ib tug niam nrab los nrog nkawv pw.
Txog nws hmo los niam hlob yeej tuav rawv tus txiv rab qau....nws tuav
2 lub noob qe xwb.Thaum nws ho mus nrog niam hlob hmo los nws yeej tuav
2 lub noob qe xwb niam hlob tsis pub nws tuav rab qau li.....hos 2 tug
niam rab mas nws yog niam yau,nws hluas dua ces nws yeej tuav rab qau
ib hmo,ib hmo li......yog tus txiv hais tau niam hlob kom tso nws rab
qau rau niam yau tuav xwb....mas nws thiaj yuav yog tuav noob qe xwb
ces nws yuav nrauj xwb-b.......tus txiv hais li no.....kuv tham hluas
nkauj laus li no nrog hluas nkauj pw....ze pua-ua leej yeej tsis muaj
ib tug poj niam yuav zoo li koj......koj mas yeej tsis muaj ib hmos
yuav tso kuv tus qau li....yog hmo twg nrog koj pw lawm ces sib ua tag
los koj yeej tuav kuv tu qau ib hmo kaj ntug li.....yog li kuv yeej
tsis tau zoo pw li.....sib ua tag sab-b los koj yeej nyem kuv tus qau
tag ib hmo,ib hmo li......yog kuv yeej yuav tsis tsis taus koj lawm
thiab......ces cov neej tsa thiaj muab nrauj......tus txiv yeej zoo
siab tsis thim dab tsi......txij thaum ntawd los yawg thiaj tsis yuav
niam 4 ntxiv law....aw......Qhov kuv hais no muaj tiag-g nawb.....tsis
yog kuv lam xev o...