Tsoom kwv tij hmoob,
Nej saib maj noogdlej qhuab qhias, thejxabnam, sermon, preach zoo heev
lawm nawb.
Qhov kaj yeej txhim siab dua li qhov tsaus; hais ab tsis twb hais qhov
raug sawv daws yuav (qhov kaj).  Qhov tsaus mas yog qhov ua ntsiag to
thiab tsis pub lwm leej paub xwb.  Yog paub ces chim, khib siab li ub
li no.

noogdlej,
Tej zaum koj yuav xav mus rau qhov tsis zoo lawm xwb. Yog thaum suav
daws tseem pay attention rau luag heev heev thiab saib ntsoov every
move nws makes ces yog suav daws tseem saib nws muaj nuj nqis ntag yog
li ntawd nej cov nyob ze nws yauv tau ua siab loj nteev. Yog ib tug
thawj coj lawm ces kawg yuav tau ris qhov phem qhov zoo huv tib si.
Hmoob twb muaj ib lo lus tias, yus ua luag tij ces yuav raug luag tsij,
yus ua luag tus coj ces yuav raug luag ntoj no ne. Lwm tus txawm ho
complain los sis hais me ntsi los yauv tau ua siab ntev tiag thiaj tau
ntuj ntoo. Nej sim saib President Bush saib mas, twb tsis yog pej xeem
American ceem xwb tseem yog neeg thoob ntiaj teb kwv paib cem luag twb
tsis quav ntsej, yog thaum peb ua tau siab ntev npaum li ntawd lawm mas
thiaj li yuav los coj tau pej xeem hos yog pheej yuav tsis tseev ib tug
hais yus li, hais thaum twg mas kawg kub nyiab xwb mas ntshai yuav coj
tsis tau kiag.
Cov nyiaj luag pub rau nws mas kuj lias yog li koj hais tiam sis kom
nej nco tias cov nyiaj yawg loj niaj hnub mus kev ib lub zos dhau ib
lub zos no tsis yog niaj pub dawb li koj xav. Tsis yog nyiaj lawv yuav
lam coj tuaj pub li nej cov mus church muab tso mus ua Vajtswv tej dej
num. Yog koj to taub li ntawd mas koj yuam kev loj heev. Raws li kuv to
taub mas tej nyiaj tib neeg niaj hnub sau rau VP yog nyiaj them xab nom
xab tswv tsis yog nyiaj siab dawb li koj hais ntawd. Yog li ntawd koj
yauv tau distinguish the difference of donation and buying a fake
general position.  Ua li avang neb hais ne, nej cov nyiaj tso church
mas nej twb tsis tau hais tias nyiaj them pib nyooj hoom mus rau heaven
los sis them koj tau ib qhov position kav saum heaven no li, hos cov
nyiaj pej xeem them rau vp mas yog lawv them rau lawv lub rank ntag.
So, don't compare the monetary you people donate to church with those
people who pay for their ranks.

Phiaj,
Kuv tus no koj txawm muab tev los yeej tsuas zoo li os. he he he Koj
sim pab tev ib teg saib puas ncaj thiab? Tsov mus tsov plis mus plis
los yeej tsi ua li cas li nav.
Faj

Xej,
Txhob tu siab txawm Noodlej hais tau ob peb los li ntawd los yuav tau
ua siab loj li koj hais thiab nawb. Ua thawj coj ces yeej yuav tau ua
kawm to qab thiaj yuav ua tau tus coj.  Kuv ntseeg hais tais tej lus
koj hais VP yeej tsis tu siab vim koj xav paub hais tias tam sis no or
this particular event nws ho muab lus zoo li cas compare rau yav tas
los. It is a validated question and it is well taken.

Faj,
Koj ua ntsuas xav kom kuv tes hwv ib me ntsis tev los na has tseem yog
kuv nyuag tij laug mas ntshai yuav embarrassed rau wb ob nyuag kwv tij
hwv lau. Koj ham tsis yog yawg tuaj Sacramento tuaj xwb las as tseem
pheej yuav kom kuv twv li cas ntxiv thiab. ha haha

Tij Laug SYS,
Ua tsaug rau koj tej lus txhawb zog txhog txoj kev qhuab qhia ntawd VP.
Ntawd koj hu VP ua doctor no yeej tsim nyog kawg lawm thiab. Kuv xav
hais tais GVP yeej tsim nyog entitled rau daim degree li koj hais kawg.
Ua tsaug

Phiaj,
Tsi yog tsi yog. Koj yuam kev deb lawm. Kuv nyob puag sis San Diego
hos. Saib koj puas paub XF Txawj Teeb Vaj mad? Peb mus tib lub church
ne. Ha ha ha tsov mus tsov plis mus plias lawm tiag los pob.
Faj

Faj,
Cia XF. Txawj Teeb los nyob Modesto kuv mam mus nug yawg yeej yuav tsum
muab tau xwb xwb yog qhia li ko lawm os.

Phiaj,
Yog koj xav paub ces koj nug peb tus me thawj txwjlaug Dr. Txoov S. Yaj
nyob Modesto los yeej tau tib yam. Cov Hmoob nyob Modesto puav leej yog
kuv cov nyuag kwvtij xwb os. He he he
Faj

Faj,
Yog kuv hais tias lawv puas paub tus txiv tsev uas kawm tiav kho poj
niam thiab txiv neej kom txawj tej kev ua niam txiv no ces nyaj lawv
yuav paub luas pod? Kuv xav hais tias nug li no xwb nyaj yuav ok vim
peb Hmoob kuv yeej tsis paub ib tug kawm ntiav txog tej no li ne.

Phiaj,
Ha ha ha nug li ko los yeej tau li mas. Coob leej yeej paub kuv yam
haujlwm ko zoo. Ha ha ha. Ntshe koj lam xav tias kuv yog Dr. Nyiajj Lwm
no pob? Tsi yog tsi yog...
Faj

Faj,
Koj tsis yog Dr. Nyaj Lwm nawb rau qhov koj hais lus txawv yawg thiab
tsis tas li mas muaj ntau yam koj paub yawg yeej tsis paub. Cia kuv mam
muab ntawv los list cov me Drs. saib ntxim yuav yog leej twg ne. Yog
kam los muab me ntsis clues ntxiv kuv mam figure out dua?

Phiaj,
He he he yog koj nrhiav cov list Drs xwb mas koj laj ces nrhiav tau kuv
laud.
Yog koj nyob Fresno ces koj mus nug Cawv Vaj thiab Tony nkawv  xwb ces
paub kuv lawm mas. Hos tsi li ces koj mus nug Lis Xab Txawjtham . Nws
thiab kuv wb ces txawm yog ob yawg huam nab nyaus vab xoos tim Vinais
ntag lau.
Faj

Faj,
Yog koj kom kuv nug Cawv Vaj thiab Dr. Tony haj yam ua rau kuv confuse
lawm.  Peb muaj ob tug Cawv Vaj tab sis ob yawg yeej muaj npe laus tas
lawm. Nkawv puav leej ua nai khu tab sis tom qab no mas Npuag Cawv Vaj
los ua counselor lawm. Koj hais tus twg ma?

Faj,
Tsis txhob qhia peb hais tias cov V speakers coob coob koj hais ntawd
tsis muaj ib tug yog V Moob Leeg li? Koj yuav hais dab tsi li ko, lawv
tej lus txawm yog yuab pab coj kom tau cov me nyuam qaib vom tawv dub,
kua taum paj, 100% Juicy Juice, thiab lwm yam los rau saum luag lub roj
noj noj haus hod.

Phiaj,
Kuv hais tus Cawv Counselor ko ntag laud. Tus uas mus tom peb lub
church loj xwb mas.
Faj

Phiaj,
Cia kuv pab koj yom? Ab kav liam laud, tsham Faj ho tsis kam. Tab sis
kuv paub 2 yawg huam nab nyaus vab xoos zoo.

USA,
Cov V kuv hais yeej yog V Moob Leeg le nawb. Kuas sis Xf. Txawj Teev
yeej has lug Moob leeg cuag Moob leeg le hab ov. Thaum xub thawj kuv
tsi paub yawd, kuv cav xaav tas yawd yog Col. Ntsuab Rwg puab paab nua
tag. Tabsis yawd tub yuav peb cov nam Moob Leeg lawm ces muab xaam tag
yog koj cov lawm hab nua nawb. Ha ha ha.
Faj

PhiajZeb,
Koj mas yuav lam hais lus ua luaj....hnub no kuv tuaj lig lawm...nej
twb tham muaj-j ceem lawm....Hnub VP tuaj hais lus ntawd kuv yeej tsis
khoom los mloog kiag li nawb....koj es...pheej mus xam kuv....koj xav
tais kuv mas yog ib tug muaj-j hwv chim no paub?....kuv yeej tsis tau
tuav leej twg txhais tes li nawb....kuv yog tus pheej nqa dej dawb los
rau lawv haus tas zog xwb naj.....lwm zog koj yuav nrhiav kuv mas los
xyuas tom chav ua mov noj xwb nawb....kuv mas tsis qualify los zaum
hauv cov rooj sab laj li lauj....kuv tsis  tau los mloog lawv ib tug
hais li, tab sis lawv coob tus yeej hais tias npaj no yawg loj yeej
hais tau zoo kawg rau cov hluas lawm.Kuv los hnov me ntsis tawm yawg
loj hais tias kom cov txiv tsev txhob pheej niaj hnub mus NUV-V NTSES
es tsis los qhia tej me nyuam....yog li ntaub nkaus kuv hauv pliaj lawm
ces kuv cia li tawm tug xiam-m ntsev dua nraum zoov lawm ned.....kuv
nyiam yawg loj los lus tias yus yog leej txiv yuav ua ib tug ZOO QAUV
rau yus cov me nyuam mas yus cov me nyuam thiaj yuav xyaum li yus.Yog
yus coj phem ces yus cov me nyuam yuav coj phem li yus .
Hais txog Faj: mas koj yuav ntes nyuaj nawb.....cia wb 2 leeg mam sib
pab ntes saib leej twg xub-b ntes tau? Koj saib seb maj....txij puag
nram San Diego los mus ti nkaus Sancramento....cov ntseeg,cov tseem coj
dab Faj yeej paub txhua tus cov coj li ko.Nws yeej kom koj mus nus cov
coj tiag....tab sis koj lam mus hais tias lawv puas puab Fajkhaum? yeej
tsis muaj ib tug paub li nawb?....koj lam mus nug peb cov hmoob
Phwvnyawj saib lawv puas paub Phwvnyawm? Yeej tsis muab ib tug paub li
nawb.....