Awd, awd....kuv tsis paub li ntawd ne. Yog kuv nug mas ntshai yawm
Tshua yuav pav tij xej tsis kam qhia vim yawg tsis ntseeg kuv lawm.
Yawg twb tias kuv mas yog yawg ib tug traitor loj kawg kiag no es luag
yuav lam kam qhia luag tej neeg txheeb ze qhov weakness rau luag tus
foe nab.
Ntxoov Pov thiab Qhua Tsav nkawd sib faib ntiaj teb vim kev sib txeeb
nom....hm, cas es ob tug kwv tij ntawd yuav heev huam li tiag ne yom.
Koj tsis lam ua zoo nug tej zaum yog nkawd tsis kam faib noob qaib sib
ncaws es sib chim xwb paus los yog kas moos mas? Kuv hnov tias Ntxoov
Pov muaj ib cov noob qaib sib ncaws haib kawg kiag, luag tsis lam kam
faib rau leej twg li no los sav.

Tseemyeej:
Xyov peb niag phauj phem los zoo tabsis twb nrog koj ua neej ntsiag to
tad ntuj no. Ntses yeej twb tsis tshua nco qab nrhiav dej li lawm ces
koj ua yawg laus nyaj siv tau lawm.  Peb cov Khaskawj no peb yeej tsis
tsa peb tej ntxhais cai.
Yeejmeem coj mus ntxuav qabyiag kom to, tsheb plagtse kom qawj.  Tub
nkeeg, tub nkig qhov twg los tshuav peb ua neej, ua tsav; ciajtoog tais
tsis tau los tshuav ciajhlaus.  Koj ntseeg koj tus tub Tshua.
Peb cov phauj yeej heev tabsis tsuav ncauj heev los tes nrawm ces nej
ua siab ntev mog.

Tshua,
Thaum kuv yuav kiag koj tus me phauj los lawm ces niag zos
Khaskawj(km52) nphob tau 3 xyoos nkaus no laiv. Twb ntev tom qab no
ntoo ntsaj hlob tiav ntsis es yij cab kau nuam mam tau chaw rheeb kab
no hos...Hihihi...
TseemYeej.

Tseem Yeej:
Kuv twb tsis paub xyov Khaskawj zoo licas.  Koj ua Yawg Laus hais muaj
lawm ces kuv yuav tau khaws mloog thiab xwb.  Peb cov niag phauj ces
phem, phem thiab dab, dab tuag; tejzaum nej tsis xav ntawm lawd los
yuav yog nej xav neej xav tsav thiab.   Ha! Ha!  Ua cas tseem muaj ib
tug tub Khaskawj txawj cav ncauj nrog Hmong niag moos thiab lau!
Ntshai tej niag phauj yuav puas koob.