Spider,
Txawm yog le ntawd es kuv txhaj pheej has tas tsi txhob rawm pheej moog
has Nplog Lab phem le ub le nua. Peb yuav tsum khu kuas peb ncaaj
txaus, zoo txaus hab muaj democracy txaus tsawv maam le moog has lwm
tug/pawg. Tsis le ntawd ces txawm naj nub tsoo tau ib lub qhov rooj
qheb los peb yeej tsis tau sawm vim tas kev lwj/tsw yuav npau tsi txawj
taag.
If the board ignore to investigate such evidence then you can go on
public like this. This kind of action will hurt them more in the long
run.
nqq

Sibtham.
Tej neeg ua posted tej yam zoo li no rau nws lub website los yog nyob
rau hau internet ces yog tej neeg tsis paub tab xwb.  Nws xav tias nws
ua kom puas lwm tus, tab sis tus puas ntau tshaj ces yog nw tus kheej
xwb.  The most damage is the owner of HAIVHMOOB.COM (HAIV HMOOB INC.).
Not the people showed on video clip ...
Qhov peb Hmoob pheej tsis vam meej thiab never reach the top ces txawm
yog vim zoo li no tiag -- tej yam me me xwb los muaj nws coj los ua
qhov loj xwb.
SY.

MTK,
Zoo li koj twb yog ib tug neeg paub tab thiab paub thiab los sad.  Koj
pus paub hais tias peb yog ib tug neeg nyob lub teb chaws no, yog yus
ua tsis yog thiab tsis ncaj rau ib tug neeg twg, tus ntawd muaj cai
hais thiab file court paper alledge hais tias yus tau ua tsis ncaj rau
lwm tus neeg lawm txawm yuav muaj proof thiab tsis muaj qhov ntawd tsis
yog koj thiab kuv ua tus hais.  Raws li daim video no ua kuv yeej tsis
tau paub dua li, kuv ntsia daim video no ob peb lwm mas kuv pom tau
hais tias tus Poj Hmoob ntawd yeej tau muab cov ntawv hauv lub manila
folder coj los sau thiab kos dua tshiab lawm.  Thaum tus ntxhais Hmoob
nqa ib daim empty score sheet los, tus pojniam ntawd txawm muab tso
kiag rau hauv lub folder.  Nws ntsia rau ub rau no zoo li nws yuav ua
ib yam dab tsi.  Nws muab lub folder qhib me me ces tseem muab kos ntev
tsawv lawm ntag.  Tom qab ntawd nws muab kiag ib daig ntawv tawm thiab
muab tais kiag cia lawm.  Ib pliag ntawd mas muab lub folder rau lwm
tus txiv neej lawm. Qhov ntawd yog nws ua dab tsi?  Thaum proof tau
lawm ces nws kawg raug txim xwb.  Tam sim no yog rau liam xwb naj.
Qhov evidence rau liam yog diam video.  Yog li qhov tus Poj Hmoob no
raug liam hais tias tubsab no yeej muaj tseeb, tiamsid qhov lawv yuav
txiav txim hais tias tusab thiab tsis tub no nyob ntawm cov jurors xwb.
Kuv xav kom tus Poj Hmoob no sue tus neeg thau daim video no es nws
thiaj li yuav rau txiav txim hais tias tubsab mas tsis zoo.  Ua cas hov
ntshai sue mus rau tom court thiab maj.   Koj tseem zoo siab hais tias
cia nws ua li no es thiaj yog thiab tseem muaj cuab kav los hais tias
"Stop the hate and stop being a sore loser."  Yog koj xav li ces koj
muaj lub siab tubsab tib yam nkaus li tus Poj Hmoob no ntag.

Ib tsoom phoojywg Moob,
Yog yuav saib dlaim video nuav xwb mas tshe kuv los yuav tsi kaam ua ib
tug witness nawb vim tas tej zag tug quas puj nuav ntsuas INTIAL  nwg
lub npe rua dlaim ntawv score ntawd xwb los muaj. Peb yuav sib lam le
tej miv nyuas yau xwb tsi tau, yog muaj tseeb, evidence to proove,  ce
tog nwg paub xwb ntawv tuaj tom court tuaj lawm xwb cov phoojywg mas
Moob txhaj paub tas yug muaj peevxwm. Yog tsi tseeb peb yuav tau sib
paab sib coj, koom sab koom ntsw kom Moob vaammeej moog dleb zuj zug
lawm yaav tom ntej.  Tsi yog koj yuas nkaug kuv, kuv yauv nkaug koj,
tsi yog yuav sib TSHUM taag moog le. Kuv xaav kom mej moog muab kom tau
dlaim score sheet ntawd saib puas muaj qhov erase los yog fixed the
score lawm mas. That is the evidence of hard copy.
MT

NQQ, MTK, MT thiab lwm tus cov phooj ywg Hmoob,
Xyoo 1990 ntawm peb lub nroog peb muaj noj peb caug loj thiab muaj xeem
ntxhais zoo nkauj.  Kuv yog ib tug pab tuav lub tsiab peb caug ua ib
tug security.  Xyoo ntawd tom qab xeem cov ntxhais tag neeg hais zos
zaws hais tias muaj neeg cheat cov score lawm.  Xyoo tom qab, peb kuj
muaj xeem ntxhais zoo nkauj dua tiamsid peb pauv txoj cai thiab ua nruj
heev rau cov judges dua qub lawm.  Ua ntej ntawd, peb tus thawj coj tau
los kom cov judge tsa tes rau tsoom neeg hais tias lawv yuav ua ncaj
ncees muab khaj nees kom raug li tus ntxhais ntawd nws qhov best
performance.  Kuv kuj tau los ua ib tug board member tuav lub tsiab peb
caug dua.  Kuv thiab ib tug txij neej Hmoob wb raug xaiv los ua ob tug
collect cov score sheets ntawm 3 tug judges thiab muab add cov score
thaum cov ntxhais los sis tw tag.  Lawv yeej pom tau hais tias wb yeej
yog ob tug yuav ua ncaj thiab yuav tsis lam nyiag khij lav muab cov
score no pauv.  Peb tseem tsa muaj ib tug third person los ntsia thiab
sawv ntsia thaum wb collect thiab add cov score.  Yog daim score sheet
twg muaj cross out and correction tom qab wb add tag ces daim ntawd
yuav rau muab rau tus thawj coj muab disqualify.  Cov ntxhais xeem 4
lwm tag wb add tag thiab wb cov score yeej sib npaug zos tsis txawv
kiag li.  Kuv tus kheej yeej tsis pom cov judges ua txhaum dab tsi
thiab wb tus kheej los yeej tsis muaj kev ua tsis ncaj.  Tiamsid, tus
txiv neej hmoob ua nrog kuv add cov score no tau los nug kuv hais tias
koj pus pom txawv li cas.  Kuv teb yawg hais tias kuv tsis pom dab tsi
txawv li.  Ces tus txij neej ntawd hais tias koj mus kom tus yawg saib
cov score ntawd muab phau folder los kuv nug koj ib yam dab tsi.  Kuv
thiaj mus nqa tau phau folder rov los ntawm wb lub rooj ces yawg thiaj
show rau kuv hais tias koj sim saib tus judge #1 yog ib tug pojniam.
Nws cov score rau tus ntxhais #7 mas yeej yog maximum 10 points
straight tsis poob ib point dab tsi li, tiamsid lwm tus ntxhais mas tus
#1 judge ntawd muab score tsawg heev.  Kuv mam xyuas ib daig zuj zus no
ua cas muaj tseeb li yawg hais tiag.  Wb sis tham wb thiab yeej tsis
qhia rau peb tus thawj coj li.  Yawg thiaj hais tias lwm thij 5 yog
zaum kawg yog cov ntxhais yuav los teb ib qho question.  Koj sim mloog
thiab saib tus ntxhais #7 yuav teb li cas thiab tus judge #1 yuav muab
score li cas rau.  Tom qab round #5 tag, kuv kiag mas yog muab score
mas kuv hais tias tus ntxhais #7 tsuas tau li 6 point hos lwm tus mas
tsuas yog 5-8 xwb thiab yuav tsis muaj ib tug deserve 10 point li.
Tiamsid thaum wb mus collect cov score sheets for the last time, tus
Judge #1 muab 10 point rau tus ntxhais #7, hos cov mas nws muab li 5
thiab 7 xwb.  Thaum no kuv mam pom tseeb thiab ntseem tus txiv neej no
hais tias tus judge #1 ntawd yeej muaj plan ua kom tus ntxhais #7 ntawd
tau li lawm.  Kuv ho nug tus txiv neej Hmoob ntawd hais tias koj pus
paub tus judge #1 ntawd yog leej twg thiab nws pus relate rau tus
ntxhais #7.  Yawg hmoob mam hais tias tus judge #1 yog niam ***** hos
tus ntxhais ntawd yog nws tus nyab tus nus tus ntxhais.  Tiamsid wb sis
tham ces wb made decision hais tias txoj kev xeem zaum no tsis yog tau
nyiaj ntau ntau.  Tus 1st place peb muab $1500, tus 2nd place tau $500,
tus 3rd place peb muab $300, hos cov ces muab ib tug $50 rau tag nrho.
Wb hais tias kav liam txhob qhia leej twg tsam tus ntxhais #7 ua yog
tus yeej yuav poob ntsej muag hais tias nws yeej vim muaj tus cheat rau
nws.  Kuv kiag yeej tsis tau qhia qhov secret no rau leej twg txog lub
hnub no kuv pom daim video hauv no tawm.  Nws ua rau kuv chim thiab
npau taws hais tias tus yog yuav pw thiab npog tsis qhia ntshe Hmoob
yuav ua li no tag mus ib sim.  Tus Poj Hmooob no es txawmyuav tsis muaj
leej twg hais tau nws li.  Feem coob cov neeg tuaj hauv no tseem qhua
nws xwb thiab hais tias tsis txhaum li.  Yog li es peb tseem yuav nyiag
tej yam zoo li no mus txog lub caij twg.  Cov me nyuam tuaj xeem tau
thij 1 hmo ntawd mas lawv zoo siab heev hais tias yog lawv keej perform
kawg, tiamsid tiag tiag lawv yeej yog vim muaj tus Poj Hmoob ntawd
cheat lawm.  Qhov no tsis yog kev ncaj ncees lawm.
Ib tug neeg yog nws initial thiab final approve nws tsis lam muab lub
folder zais ntshis thiab pheej xam tag mas qhib lub folder.  Yog li
daim ntawv nws muab rho tawm lawm ho yog muab ua dab tsi?  Tus pojniam
no yog nws tuaj hauv lub forum no thiab kuv ntseeg hais tias nws yeej
pom daim video no lawm. Kuv ntseeg hais tias nws yuav txaj muag mus
txog hnub nws tsis ua neeg.  Nws yeej paub hais tias yog nws take
action coj daim me video no mus rau tom court los haj yam yuav coj mus
qhia rau lub ntiaj teb hais tias nws tau nyiag pauv score rau zaum
ntawv kev sis xeem lawm.
Tus neeg twg tseem khib rau rau thau duab no ces tus neeg ntawg yeej
nrog tus Poj Hmoob no koom siab lawm ntag.

Cov hluas ua li cas nej twb yog cov tuaj kawm txawj kawm ntse nto ntuj
plaws lawm es nej qe tus yuav ua hauj lwm txua ua luaj li ntawd mas.
Saib nej daim film no mas kuv xav ntshai peb yuav tsis muaj peev xwm
hais tau tias tus pog ntawd khib lav lawm no kuv xav tias ygo nej mus
foob nws los nej tsis muaj case nawb. Saib daim movie ntawd mas tus
thaij ntawd txua nws sau tej lus iab liam li nws siab xav nkaus xwb
tsis muaj ib qhov pov thawj kiag li yog li ntawd how can you said this
movie yog pov thawj no naj. Ua ntej nej yuav lam muab tej niag lus iab
liam no los hais li ub li no xav kom nej cov hluas uas tsim daim movie
thiab iab liam cov lus no ua tib zoo xav kom meej tso nawb vim tias yog
nej lam tau lam ua txia txia dej li no kuv ntshai tsam txog thaum kawg
lam txaj muag xwb os. Xyov tus niam pog ntawd puas tau pom yog nws tsis
pom mas nyaj yuav tsis luaj twg tiam sis yog nws pom no mas xyov tseem
yuav zoo li cas thiab nawb. Kuv tus laus no tuaj nyeem nej tej lus no
kuv kuj lias pab nej cov hais ub hais no txaj muag kawg thiab laiv. Li
cas los thov kom nej xyuam xim nawb.

Yog haistias Tswvntuj tsis xyuamxim es ciali pub Mhoob tau tebchaws mas
Mhoob hajyam tuag coob.

Hahahahahahaha...... koj mas...
nqq