Txawm paub tsi paub txog "cob fab" ua lub neej li cas los, los lus
"COB FAB" no saib puas yog lus Hmoob los lus Nplog xwb los mas. Yus
yog ib pawg neeg muaj txoj kev ntseeg hais tias txhua txhia yam yuav
tsum yog Hmoob ntiag tug ti nkaus txha no, es tseem niaj hnub hais lub
Nplog xwb? Mus ce kiag nto kiag pem hauv paus ntuj, mus cuag kiag
Hmoob tus huab tais los tseem mus hais rau nws hais tias, peb yog Cob
Fab os no thiab?
Yog koj tseem tsi tshuam nkag siab qhov peb tham no, lo lus no thiab
ces yeej txhais tau hais yog txhob txwm hais kom los ncuav tshuam qhov
topic no xwb. Qhov uas pab pawg neeg "Cob Fab" no yuav nyiam zoo li
cas los twb muaj nej li mam los ntuav qhia rau peb los peb yeej tseem
xav kawm txog thiab los mas. Tiamsis, nej twb yog cov ua ntej, cov
coj, es tseem tsi tsim ib lub npe Hmoob rau peb hu, ua li cov laus
pheej hais, kuj rhawv lub npe rau peb hu thiab lo pob?

Yog li ne Npawg, koj ua thabhamnh xyoo twg mad. Koj puas tau nrog peb mus
rau XoumHak Meuang Kheuan xyoo 1972. Thaum ntawv mas peb cov ko taw ua kas
tag. Los yuav luag tsis txog Long Tieng tiag.

Npia,
Tu siab ntau rov nej cov rau siab nrhiav Hmoob lub Tebchaws.  Koj thov
Vajtswv zoo kawg lawm tabsis kuv xav tias koj ib leeg thov xwb ntshe
Vajtswv yuav tsis tau teb.  Cov neeg Israel tag nrho tsis tshuav ib
tug li thov tau 400 xyoo Vajtswv mam tso Moses los cawm lawv.  Peb cov
Hmoob nyob hauv lub forum no nyuam qhuav muaj li 4-5 leeg hais txog
Vajtswv txoj kev cawmseej xwb ntshe Hmoob lub tebchaws tseem nyob deb
heev.  Kuv nrog koj tu siab ntau.
Nom

Cov phooj ywg,
Los lus Caubfab no yeej yog ib lo lus Lostsuag.  Lus ces tsis hais
haiv neeg twg yeej tsis muaj txhua.  Qhov yuav vam meej rau peb haiv
neeg Hmoob/Moob ces tsis hais tus laus los yog tus hluas, tus txawj
ntawv thiab thiab tsis txawj, tus paub Caubfab los tsis paub, tus
txheeb thiab los tsis txheeb.....suav daws yuav tau los tshawb fawb
txoj kev vam meej.  Yog peb tsis tau muaj lus txhij txhu ces peb txhua
tus los tshawb fawb ntxiv xwb.....Thaum peb nrhiav tau lawm, yog peb
tug....Peb txhua tus txhob maj hais cov lus hais tias, nej cov laus
los yog cov hluas tsis tau paub.  Cov lus no, tam xav xwb, tej zaum
tsis tau yog ib co lus raug chua uas yuav coj los nrhiav txoj kev vam
meej pes tsaug.
Cov phooj ywg, tsis hais phav kas moos twg, tus tub txawj thiab
ntxhais txawj twg, tus laus los tus hluas, thiab txhua tus, yuav tau
taug ib txoj kev xwb.....qhov tsis yog ces kho rau; qhov yog ces yuav
mus, sub ntxim li peb thiaj yuav mus txoj peb Hmoob/Moob lus hom
phiaj.  Yog suav daws sij hais tias, koj tsis paub tseeb.....kuv paub
tseeb.....tej zaum peb suav daws txhais tau ib ruam nrawm zog ua ntej
lawm.  Ntawm kuv tus kheej, tam kuv paub, kuv yawg koob lawv nrog yawg
hlob Pajcai Vwj thiab lwm tus pib los txoj rau kuv tiam no los, sub
zoo li kuv twb tsis tau paub tus Caubfab meej.  Li cas los xij, kev
txhim kho, thiab moj them ntawm peb Hmoob/Moob suav daws thiaj  li
yeej peb txoj kev raug luag txim txom thiab tus yeeb ncuab.
NTS

Peb cov sab nraud yuav nyiam siv lus abtsi los tej zaum tsis ua cas.
Tiamsis hais txog pab pawg neeg uas muaj lub zeem muag thiab lub hom
phiaj hais tias yuav tsim kom muaj ib daim ab Hmoob, yuav tsa nom tsa
tswv Hmoob, tsi tas li, yuav siv ntawv Hmoob, txuj ci Hmoob, txhua yam
uas yog Hmoob teej tug tiag tiag. Tiamsis yus ho rov muab yus tus
kheej hu los niag lus Nplog lossis lus Thaib hu ua Cob Fab (เจ้าฟ้า)
no thiab.
Kuv tsuas xav hais tias lo lus ua yus pheej niag hnub rov hu yus tus
kheej yog ib lo lus tseem ceeb thiab muaj nuj nqis heev. Yog le, ua ca
tseem tsi siv yus cov lub Hmoob ua haj yam muaj tshuaj tshaj. Tsi tas
lis, yog yus pib hu yus lub npe mus, luag yeej yuav poog yus, yeej
yuav yoog nrog yus hu xwb. Ua ca tsi yuam kom Meskas, kom Thaib, kom
Nplog nrog yus xyaum thiab tuav thiab hu yus lo lus Hmoob uas tsim nuj
tshaj plaws no.
Qhov kuv pheej hais no mas yog xav kom zoo rau peb cov kwv tij uas
tseem muaj lub zeem muag zoo no, es tseem xav kom Hmoob muaj chaw
txawb chaw nrau, muaj hauv paus hauv ntsis.

tus kwv Marxfree.. txoj kev ua thaj ham yav thaum rog vp mas txhom
nyem thiab los tseem yog txom rau peb cov txiv neej laus ua thaj ham
xwb piv tsis tau lub neej ua cob fab kiag li nawb.  yog leej twg tsis
tau ua cob fab tus ntawd tseem tsis tau tau pom kev txom nyem kiag li
ov.  cob fab lub neej mas tsis yog yuav ua kom tau ib lub teb chaws
nyob li tus as nyas kwv beemoua hais li nawb.  cob fab ces tsuas tuav
rawv rab phom pab kom txoj sia txob tu xwb.  tsuas paub khwv hnub no
noj hnub no, ciaj hnub no xam hnub xwb.  ib hnub nyob qab roob ib hmo
pw qab ha.  xyov yuav tuag thaum twg tsis paub li. li no xwb nawb cob
fab nas.

kwv es, sob mobx sab txug peb qhabnab chaofab, yuav tsum muaj tug zoo
xam muaj tug phem, muaj tug sab ntev xam muaj tug sab paiv, muaj tug
txom nyem xam muaj peb cov tau zoo, kuv tsi yog has moob meskas ov,
kuv has peb cov qhabnab kubxab ib yaam le kuv tug vaajmoob nuav, koj
sim tuaj saib kuv lub tsev saib meb, sunrise ob tug ob txiv tub ob lub
tsev, hab coobx tug huamnab kubxaj lub tsev saib meb,
ca chaofab txom nyem
peb qhabnab kubxaj xam muaj qhobchaw hem
ca chaofab pw qaab tsoob
peb qhabnab xam xaa tau vaugh hab laura ob tug moog foob , nplog tim
UN
ca chaofab yoo tshaib
pebqhabnab kubxaj xam tau nyob qaugtsawg saib, tv
ca chaofab moog tuag tom nplog laj
peb qhabnab xam sau tau nyaj.
yog le hov, puag yim tuag peb yim zoo xwb.

Rog Cobfab thiab kujxaj niaj hnub niam no mas tsis yog tsov rog
ligitimate li yav thaum ub tsov rog CIA, nws yog war of choice and war
of corruption to benefit the few. Yus xaiv yus ces txawm txom nyem los
thiaj li zoo siab hlo nyob tiv tej kev txom nyem ntawd.  Saib kom tob
zog ces peb pom tias tsov rog Cobfab yog rog vwm li nej suav daws
paub, tsis muaj leej twg ntxias yus los yus tus kheej rov dag rau tus
kheej tias nkaum tom hav zoov tua Nplog tiag ces ntuj yuav muab av pub
rau nyob no mas suav daws thiaj li nyob yoos tshaib yoos nqis tiv kev
txom nyem. Hos cov rog Kujxaj ces yog tsov rog raug ntxias ntxhuav
hlwb los ntawm lwm tus Hmoob kom mus tuag theej lawv lub txhoj ntawm
lawv kev nriav noj nriav haus li yawg vaajmoob tau hais ntawd. Cov
niaj hnub pheej nkaum nyob hav zoov hav tsuag tiv kev ploj kev tuag,
kev txom nyeem yoos tshaib yoos nqis kab mob ntsaj ntawd ces yog cov
tseem tshuav nuj nqis tseem them tsis tau tag rov rau lawv tus tswv.
Hnub twg lawv them tag lawv lub nra yeej yuav txawj sib zuj zus thiab
pib rua muag pom sab tshav ntuj.

Yawg vaajmoob, koj yeej qhia ncaj lub tseem ntsiab kawg kiag lawm.
Thaum twg Hmoob xam pom thiab to taub txog nej lub zeem muag thiab hom
phiaj kaus Hmoob hlwb ntawm kos mas hnub ntawd nej thiaj tsis muaj lag
luam ua lawm xwb, tiam sis muab ntsuas li niaj hnub no ces koj txawm
qhia kiag lub ntsiab los Hmoob cov coob yeej tseem dig muag thiab lag
ntseg tsis tau tsim nto, yog li ntawd nej mas yeej tseem yuav muaj
hauj lwm ua ntev loos.  Lub yij ceeb no lub ntuj tseem foom pub rau
nej pab kwv tij txiv tub noj Hmoob hlwb ces tsis txhob tham ntau ntau
kav tsij yim meem npaj hnab tsaj kom ncauj hnab loj thiaj li ntim tag
nyiaj txiag xwb. Yam li lub hnub twb liab liab puag tim npoo ntuj yuav
poob qhov tsis muaj sij hawm tuaj qhia qhia Hmoob lawm os.  Nco ntsoov
tias ib tiam neeg ntuj tsuas pub rau ib leeg muaj fwj chim noj teb noj
chaw xwb xyov yog thaum lub hnub poob qho lawm ces lub fwj chim no
tseem yuav swing mus rau sab twg, ntshais luav yuav tsis pw luav qub
zeg lawm nawb. Koj tsis tuag ywm tseem niaj hnub tuaj tawg qhia nej
lub mav tais rau Hmoob thiab ces ntshai roj yuav tsis lo nplaig lawm
laus.

Yawg vaajmoob, koj yeej qhia ncaj lub tseem ntsiab kawg kiag lawm.
Thaum twg Hmoob xam pom thiab to taub txog nej lub zeem muag thiab hom
phiaj kaus Hmoob hlwb ntawm kos mas hnub ntawd nej thiaj tsis muaj lag
luam ua lawm xwb, tiam sis muab ntsuas li niaj hnub no ces koj txawm
qhia kiag lub ntsiab los Hmoob cov coob yeej tseem dig muag thiab lag
ntseg tsis tau tsim nto, yog li ntawd nej mas yeej tseem yuav muaj
hauj lwm ua ntev loos.  Lub yij ceeb no lub ntuj tseem foom pub rau
nej pab kwv tij txiv tub noj Hmoob hlwb ces tsis txhob tham ntau ntau
kav tsij yim meem npaj hnab tsaj kom ncauj hnab loj thiaj li ntim tag
nyiaj txiag xwb. Yam li lub hnub twb liab liab puag tim npoo ntuj yuav
poob qhov tsis muaj sij hawm tuaj qhia qhia Hmoob lawm os.  Nco ntsoov
tias ib tiam neeg ntuj tsuas pub rau ib leeg muaj fwj chim noj teb noj
chaw xwb xyov yog thaum lub hnub poob qho lawm ces lub fwj chim no
tseem yuav swing mus rau sab twg, ntshais luav yuav tsis pw luav qub
zeg lawm nawb. Koj tsis tuag ywm tseem niaj hnub tuaj tawg qhia nej
lub mav tais rau Hmoob thiab ces ntshai roj yuav tsis lo nplaig lawm
laus.

cov hluas.. zoo li nej ib co tseem tsis tau to taub qhov kuv hais
nas.  qhov kuv hais mas hais tias cob fab thiab kub xaj sib txawv
loj.  cob fab txoj hauj lwm ces tsuas paub tswj txoj sia kom tsis
txhob tuag xwb ho kub xaj txoj hauj lwm mas xav kom muaj teb chaw
hmoob.  tus twg yog pheej yuav mus ua kom tau teb chaws hmoob xwb xwb
mas tus ntawd yog kub xaj tsis yog cob fab ov.  zoo li tus kwv
beemouachaofa no nas nws lam hais tias nws yog cob fab, tab sis qhov
tseeb nws yog kub xaj.  nej puas tau to taub thiab.

Kwv,
Kuv ho pom txawv zog koj me me.....raws li kuv pom ob hom rog ntawd
mas ho zoo txawv zog li no:
Cobfab - yog tseem tseem rog xav nriav kom saib puas muaj av ua teb
chaws Hmoob. Lawv tsim tsa Hmoob lis teej tug, ntaub ntawv, chij Hmoob
thiab tshawb lus Hmoob. Pab no mas lawv sawv tawm tsam lab thaj npas
Nplog yam tsis yog raug ntiav nyiaj los ntawm lwm tus, tiam sis yog ua
raws li lawv zeem muag xav tau kom Hmoob muaj lub neej, muaj teb muaj
chaw li luag lwm peej kum haiv, tiam sis vim lub zim txwv los tsis
txog lawv thiaj li raug lwm pab kujxaj muab rhuav tu noob. Nco ntsoov
tias pab Cobfab mas tu noob ntxoov lawm nawb.
Kujxaj - pab no mas yog pab yeej paub meej meej tias ua los yuav tsis
txog twg tiam sis yuav tsum muab lub tswv yim ntawd ua phiaj tua mas
neeg thiaj li them nyiaj yuav xab nai phoo nai pha. Txhais tau tias
pab Kujxaj ces yog nriav noj nriav haus xwb.
Beemouachaofa - yawm thaub no mas yog nws xav kom muaj koob muaj npe,
xav nrov npe yuav ntsej yuav muag tiam sis tsis muaj quav dab tsi. Nws
qhov hauj lwm ces tsuas yog khiav nti taw ntuav qhov txhia chaws li
African wild dog loom place to place to claim territory kom cov tsis
paub nws ntshai nws xwb, but really he is nobody in term of political
figure.

tus kwv Xejthim-- kuv tus no yog ib tug tseem tseem cob fab kuv yuav
hais raws li qhov tseeb.  hais txog cob fab mas qhov tseeb tsis yog li
qhov koj xav ntawm koj nawb.  tab sis yog hais txog kub xaj no ces
yeej yog li qhov koj hais tseem tsawv lawm thiab ntag.
kuv mam rov piav qhov sib txawv ntawm cob fab thiab kub xaj kom meem
ntxiv.  tam sim no mas kuj tsis paub meej tej zaum cob fab kuj muaj
hom phiaj lawm los kuj tsis paub.  tab sis raws li thaum ub peb pawg
cob fab mas peb tsis yog tawv tsam nplog kom tau teb chaws ua hmoob
tug nyob nawb.  peb tawm tsam nplog liab vim txoj kev tuaj qhuab yuam
thiab kom peb tau txoj kev thaj yeeb nyab xeeb, ua liaj ua teb thiab
ua dab tsi los kom tsis txhob muaj lwm tus tuaj khoo thiab yuam yus
xwb.  tsis tau hais txog qhov yuav kom tau teb chaws ua hmoob tug
thiab ua nom loj kav sawvdaws li nawb. cob fab yeej tsis muaj hom
phiaj li nawb, tsuas paub tib qho rho phom tiv thaiv tag zog kom luag
txhob tuaj yuam tau thiab tua yus pog tseg nkaus xwb. kub xaj mas lawv
muaj hom phiaj.  lawv lub hom phiaj mas yog xav kom tau teb chaws los
ua hmoob tug thiab tau ua nom ua tswv loj kav pej xeem no ov. yog tus
twg tham txog ua teb ua chaws ces tus ntawd tsis yog cob fab nawb.
nws yog kub xaj xwb ov.
yog yuav hais txog qhov ua tau thiab tsis tau mas, cob fab thiaj yog
cov ua tau dua nawb.  cob fab nyob hav zoo tau 30 tawm xyoo no cob fab
tseem tsis tau tu noob nev.  kub xaj ces yog cia mus nyob hav zoo li
cob fab thiab ces ob hnub xwb nej tsis pom lawv ntsej muag tag li lawm
los mas.

Kwvtij,
"Tseem tsem cob fab" tiamsis pheej tseem siv lus Nplog los qhia yus
tus kheej, yus pab paug, thiab yus tej lus tseem ceeb xwb no puas make
sense mas?

tus kwv beginanew-- peb yeej tsis tau tis npe rau peb li nawb.  lo lus
"cob fab" no yog lus nplog thiab yog nplog tis rau peb xwb.  peb yeej
tsis tau tis npe rau peb li es peb thiaj tsis paub hu peb li cas li.
thiaj pheej lam rov muab nplog lo niag lu rov hais xwb kom sawvdaws
paub xwb.  yog yuav hais qhov tseeb peb tsis yog "cob fab", tsis yog
"vwm" li cov tsis paub pheej hais rau peb ov.  yog muab ua lus mekas
hais ces peb yog cov "hmong freedom fighters" no xwb.  seb nej cov
hluas paub lus mekas zoo, nej ho yuav muab txhais li cas xwb las as.

BRAVO! Ua tsaug ntau ntau thiab zoo siab heev hais tias koj tus ua
tij, los yog "Kwvtij" tau los teb thiab lees hais txog lo lus "Cob
Fab" no.
Koj hais tias, "peb yeej tsis tau tis npe rau peb li es peb thiaj tsis
paub hu peb li cas li." Es kuv nug koj thiab nej cov uas tau khiav cov
hauj lwm no tau ib tiam neeg nyob Los Tsuas Teb, hais tias yog vim li
cas yus twb tsim ua no txhua yam, tsis hais ntaub ntawv, kev ntseeg,
tsis hais kam teb kam chaw xwb tiam sis daim av los sis tebchaws liaj
ia huvsi thiab...tabsis hais txog lub npe es yus pab pawg ntseeg nrhaw
rau ntiaj teb hu no, es yeej tseem tsis tau xav txog li lod?
Yog li no, tej zaum ua ntej peb yuav mus kom txog lub hom phiaj uas
Hmoob dim kev tsim txom thiab muaj kev thaj yeeb nyab xeem tiag tiag,
peb yuav tsum rov qab los pib kauj ruam ib es zoo tus menyuam niam
qhua yug, es yuav tsum hu plig tis npe tso pob?
Kuv ntseeg hais tias peb cov hluas cov laus sawvdaws yeej xav pab tawm
lub tswv yim thiab muab kev koom tes sib pab los tis kom tau ib lub
npe tsim nyog nej tes hauj lwm thiab lub koob kom nto npe, es kom
txhob yog nto npe Nplog, tiamsis kom nto npe Hmoob nav.
Nej cov uas txawj lus Phaj Hauj los yog lwm yam lus hais tias yog
tseem tseem ntawv Hmoob, nej ho sim pab quag hu peb pawg ntseeg "Cob
Fab" noj tuaj tham thiab muab tswv yim hais txog lub npe no saib.
Saib pawg ntseeg puas pom zoo thiab los tsis pom zoo. Ib tsaam lawv
yeej nyiam nyiam lub npe Cob Fab lawm thiab ces txawm muaj zoo tswv
yim los yuav tsis mus qhov twg xwv laud.

begin es, qhov kws peb cov kwvtij sij siv lu luj chaofab ce yof tsi
nom tau taub lug nplog zoo xwb los mas, nplog hu peb hu ua meo phim
npab, peb cov huam nab kubxaj tsi tau taub lug nplog zoo ce peb xaav
has tas nplog hu peb hu ua caub fab, qhov hov yog lub hauv npaug.

xej hab kwv es, mej yuav sij caam dlaab tsi naj, moob chao fab hab
kubxaj ce yog tuab paab le los mas, qhov kws tsi zoo ib yaam ce yog le
nuav, chaofab zoo le tug nam dlhav yug muaj yug lub qhov quav qhov zij
khw nyaj tsua lwm tug siv, tug siv ntawd yog cov kubxaj, zoo le hov
xwb los mas, caag me yuav tsi tau taub le, vim le hov es chaofab xaj
txom nyem huav kubxaj xam tau zoo tsev nyob xwb, vim le hov mej hu kuv
tug vaajmoob nuav hu ua huam nab mej chaab nuav los yeej yog hab los
mas vim tas chaofab yog kuv cov mej chaab.

Reverse psychology los txawj, lug suav khawv koob los txawj, ua neeg
ua yaig tso dlaab los txawj, lug pub thawj tub tsis ntxhawj, vaaj lug
kub los yeej siv zug qe muag kawg le hav, tsev kheej los yeej tau ua
ob peb lub lawm, naam lab qaaj los yeej saib txij thau VCR nyaj tawm
kag lug le lawm, koos thej tej nyuas kiv tsev ti ti (alley) los yeej
ncig txhua, teb nyuas kev thaam pem tso dlaag tso luag tom tej tsev
txag los dlua kev taag, teeb khoo tsom qhov tsev los yeej tseem ncu
ntsoov le nyav naag mo xwb...puas yog nas Vaaj Moob?

tus kwv beginanew-- kwv twb hais rau tus kwv xejthim lawm hais tias
peb cob fab yeej tsis muaj hom phiaj li.  thaum pib lub hauv paus ces
yog mus li no.  tom qab vp khiav tawm tag ces nplog liab txhij thaj
ham tuaj nyob rau peb tej zej zog, niaj hnub niaj hmo tuaj zov saib
ntsoov peb kev ua noj ua haus, tuaj qhia kev cai xam mas nas, tuaj
tshuab peb vaj peb tsev, tuaj nug ub nug no, tuaj ua phem ntau yam
piav tsis tag.  ces ua rau sawvdaws ntshai heev thiab tsis nyiam lawv
txoj cai tuaj khuj heem peb li ntawv ces peb ci li hu cov txiv tsev
mus sib tham peb hav zoo ces ib tsam tsaus ntuj ces sawvsaws ci li sau
nra khiav tawm hauv zos mus nyob rau peb tej toj roob kom nplog liab
txhob tuaj pom thiab nrhiav tau lawm xwb.  tab qab ntawd ces nplog
liab txhij thaj ham tuaj raws peb poj niam tub se tua pem tej toj roob
peb khiav mus nkaum ntawd thiab ces thiaj ua rau peb chim heev ces peb
thiaj tau rov mus tshawb tej phom qub qub thaum rog vp coj los tiv
thaiv peb xwb.  peb yeej tsis muaj ib lub hom phiaj, tab kom muaj nai
phoo nai pha li nawb.  nplog liab raws tuaj txog thiab zov kev tua peb
thaum twg peb mam tua tiv thaiv kom nplog txhob tua tau yus nkaus
xwb.  yeej tsis muaj hais tias yuav mus txeeb kom yeej nplog ib lub
zos los yog ib lub khaib li nawb.
ho hais txog lub npe ces peb zoo ib yam li cov me nyuam hmoob tam sim
no nej pheej hu lawv tias "laib" no xwb nav.  nej sim mus nug lawv
saib lawv puas lees hais tias lawv yog laib no mas.  lawv yeej tsis
lees thiab lawv yeej tsis muaj npe li ov.  tab sis tej neeg sab nrauv
ci li muab lawv hu ua laib no xwb.  peb cov cob fab los ib yam li
thiab xwb.  peb cov cob fab thiab cov me nyuam hmoob laib no ces yeej
tsis muaj hom phiaj ib yam li es thiaj tsis tau tis npe li.  qhov
ntsia ntawm peb ob pab no ces yog tib qhov khiav tawm nrug rau sab
nrav kom yus tau kev thaj yeeb no xwb es thiaj tsis muaj npe li.  peb
thiab cov me nyuam laib ces zoo nkaus li cov niag me nyuam ntsuag tsis
muaj niam muaj txiv es thiaj tsis muaj niam muaj txiv tis npe rau li.
tus twg pom los xav muab lawv hu li cas ces ci li hu xwb.  zoo li no
xwb tiag.