Xejthim,
Kuv ces txij thaum tus pog ntawd muab kuv khuj noj nws tais qaij tag
ces kuv mus qhov twg yog koj niam tij tsis mus ces kuv yeej tsis mus
kiag lawm ntag hos, yus mus yus ntau ib ntsis yuav mag cov poj nrauj
lub mav tais ua rau yus looj liam ntag.Nej cov ua kwv tsis tau mag dua
yeej meem xyuam xim nawb,tsam thaum yus meej pem ces lig lawm od....kuv
cov kwv tij ua lawv yeej ua kam mas tus poj nrauj twg pob tw loj zog
mus ze tseem xuas xib teg npuaj pob tw thiab.Kuv mus pom thawj-j zog
mas kuv cia li nrog lawv txaj muag tiag.

tijlaug xejthim aws,
koj txhob mus ntseeg ntseeg tijlaug Phwvnyawm li os--koj paub hais tias
nws piav mas tob thiab deb tshaj ntawm no lawm os.  tabsi lam piav xwb,
thaum niam tij hais kiag ib los xwb mas nws nkag zoo zoo cuas li Lam
Aib hais os, tsi ua li ib me ntsi ces tau hle ris sivliv ntag.  nkag
nqi tsi nqi os tseem tshaj qhov kuv pom lawm os.  hos thaum kuv hos
hnov tijlaug Phwvnyawm tham txog pojniam mas, ntuj aws---tham tob tsi
tob, kuv cias li ntshais tias, ua li cas nws yuav ua tau n paum li
ntawv ntag...kuv ib cev cav sawv pob tag thiab tiag.
Phiaj aws, txhob hais li lawm os. nyob rau teb chaw no lawm---los lus
hais tias txiv neej abusive thiab beat lawv tej no pojniam mas muaj li
5% xwb, 95% ntawv mas yog pojniam beat thiab abusive lawv xwb os.
txhua tus txiv neej hais tias, yus yog txiv neej yawg lawm es txawm
pojniam beat tag lawm los tsuav tsi tuag es tsi report xwb os--yog
report li pojniam mas, ntuj aws---xyov ntau npaum li cas lawm os.  tsi
tag li xwb,  qhov ua pojniam ntxia koj nrog nws pw tag es nws hus
police hais tias koj rape nws no mas, ceev faj tiag tiag nawb---pojniam
lub siab tseem phem tshaj koj tus enemy lawm os mog.  thaum lawv tau ua
lawm, lawv yuav kom koj tuag kiag thiab koj txoj me siav tus nrho.  yog
li txhob muab tej no los comparison li no tsi zoo mloog kiag li....LOL!
Born2beHMong

Kwv Born2beHmong,
Koj hais yog kawg lawm los mas, kuv ces zoo li cov dev tsem-m tab sis
tsis tom li,lam tsem dag xwb yog neeg ib nyuag tsa tes ces khiav pos tw
nthoob lawm xwb.Tus neeg tsis ua suab sab mas tus ntawd thiaj yog tus
yuav ua qhov phem ntag od...koj tij laus ces lam qw-w xwb yeej ua tsis
tau phem rau leej twg os....nej niam tij taw tes twg ces mus twg xwb
thiaj yuav tau chaw pw od....qhov koj hais tias rape kuv muaj ib tug
phooj ywg twb muaj 4 tug me nyuam lawm,thaum yawg poj niam mus tham tau
hluas nraug Mev lawm yawg cev tes xuas xwb twb tsis tau ua, yawg poj
niam cia li liam tias muab nws plaub paum dob mas niam mob tau 2-3 hnub
,tub ceev xwm thiaj tuaj muab yawg ntes coj mus kaw tau ib hmo, thaum
yawg xuas tag ntawd tsis hais tias nyob twj ywg,tseem mus muab yawg cov
riam coj los hov-v thiab ces poj niam dag kiag rau tub ceev xwm tias
yuav hov riam los tua nws.Yawg los ruam ruam ces tsis paub hais dab tsi
rau luag li.Tom qab no nkawv twb sib nkauj tag yawg mam tham tias kuv
niag poj niam ntawd nws yeej ib txwm muab nws cov plaub paum chai du
lug kuv yeej tsis tau dob nws cov plaub paum li nad....peb hais rau
yawg tias ua cas koj tsis hais rau tub ceev xwm tias nws twb muab plaub
paum chais tag lawm ned...kuv yuav dob tau li cas maj nej tsis ntseeg
ces hle ris xyuas xwb....yawg hais tias xav tias tsam tseem yuav-v ces
hais los txaj muag thiab tsam sawv daws yuav paub tias kuv niag poj
niam muab plaub paum chai tag lawm.

Lam Aib E,
Ua cas peb tsis muaj leej twg yuav nco txog qhov koj hais no li tiag
zoo zoo peb pheej tseem cem cov txiv neej tas zog tias lawv yuav ntaus
poj niam ua luaj.Ua tsaug koj tseem muab lub tswv yim no tuaj....yuav
tau hais qhov tseeb...cov laus mas yeej tau ntaus me ntsis lawm
tiag...peb cov hluas tam sim  no ces yeej tsa tsis tau tes ntau tej poj
niam li tiag..nws mas tsuas tab tsawm-m yus,yus teb ib los mas nws hais
100 los rau yus....nyob California txij yawg O.J rooj plaub tag ces
lawv tsim ib txoj cai cov poj niam haj yam muaj xiv tuaj...peb cov txiv
neej ces yeej tsis muaj cai quav dev dab tsis li lawm nawb...koj tsis
tau chwv nws los koj raug iab liam lawm ces lawv yeej muab koj coj mus
kaw. dawb ...yog nws hlub koj nws tsis ntxo koj xwb mas koj thiaj tsis
mag kaw....koj twb tsis zoo nrog nws sib ceg thiab tsam nws lam dag li
ub li no ces koj mag nkuaj....cov tub ceev xwm tsis nug hauv paus hauv
ntsis li kaw tag mam hais.....