Puas tas kuv mus noj su nrog ib cov phooj ywg hnov lawv tham tias muaj
ob peb tug txiv neej Hmoob Asmeliskas mus thauj ib tug hluas nkauj
Hmoob Nplog, yog tus ntxhais Hmoob Lauj txawj txawj kwv txhiaj tim KM
52 mus ua si es lawv muab nws lov caj dab tuag lawm no nej leej twg
puas tau hnov txog qhov incident no?

Nyaj yuav tsis yog yawg muab niam pog caj dab lov os ntshe yog yawg
xuas yawg rab niag phom tua es yawg tso tau tshuaj ntau zog lawm es
plav tooj tawg niam pog tuag xwb paus.

Tsis paub meej tias qhov murder case no yog li cas tiag tiam sis peb
cov Hmoob Asmeslikas yog cov muaj feem xyuam rau txoj kev tua pog thiab
ntag yog li ntawd tam sim no lawv tseem tab tom muab txhua tus Hmoob
mus tim US no mus rau Nplog teb pav zoj no. Kuv ntseeg tias nej cov
muaj txheeb ze yuav paub zoo, qhov teeb meem no nyuam qhuav tshwm sim
tau ob hnub dhau los no xwb....possibly it just happened last weekend.

Xejthim,
Raws li kuv hnov Nyiaj Neeb Tsom hais xov tooj cua nyob Tsheej Maij nag
hmo mas.Yawg ho hais tias yog tus pog hmoob Lauj ntawd nws nqa ib pob
nyiaj ntau txawv yuav coj mus yuav av los yuav teb ces tub sab txawm
muab nws tua yuav cov nyiaj lawm no.Cov hmoob Thaib kuj hu tuaj rau
Nyiaj Neeb ntau tus....lawv kuj khuv xim tus pog no heev vim nws txawj
hais kwvtxhiaj heev no.

phwvnyawm,
Kuj tsis paub tseeb tias qhov teeb meem yog li cas tiag tiam sis raws
li hnov tham mas tias thaub Hmoob Asmesliskas ntawd thauj pog Mai
Ntxhais Lauj mus txog tog kev ces cia li muab aib pog lov caj dab tuag
lawm no nawb. Cia mam li mloog mus saib qhov truth yog li cas tiag
thiab saib leej twg yog cov muaj feem xyuam rau qhov murder case no.

Tag kis no kuv tus phoojywg tab tom yuav ya dav hlau mus nplog teb wb
tham me ntsis mas nws tias,  nws cov kwv tij hu rau nws tias kom mus
noj ceev faj vim tias tus Hmoob xyooj thiab Hmoob Thoj yog 2 tug kawg
uas coj ntxhais Lauj mus noj mov ua ke ua yog zaum sawv daws poj
ntxhais Lauj tseem muaj txoj sia xwb.
Yog li ntawd tam sim no 2 yawg no raug nyob tsev laj cuj tim Laos thiab
2 xeem uas hais no lawv tsis tso cai rau nkag mus rau teb chaws nplog
vim tseem muaj cov xwm txheej no ntxhov nyho no laiv...  Mas yog li kuv
tus phoojywg yog ib xeem ntawd 2 xeem hais los ntawd mas nws kuj tias
yuav tau tickets lawm ces mus seb muaj li cas mam rov los hais qhia
no...  Cia hnub lawv cov niam txiv rov los muaj dab tsi kuv mam update
ntxiv....