1 moob nplog yug dlev zuv tsev, caum kauv, tum dlaab, zoo tshuaj,
thaiv tsog....
2 nyaablaaj yug tua noj - yaam nqaj kim hab qaab heev....
3 meskas yug ua phoojywg....
4 suav - moob - noj dlev kuas tiv taug no....
hahaha! kuv xaav txug mej cov kws nyob peg muabmigxuastaag thaus kuv
nov txug cov nuav.  Le puab has lub caij ntuj no noj nqaj dlev ces
yuav thev tau no mivntsiv nua laiv.
Phwvnyawm, koj noj thaiv tsog es koj puas kaam cov nyob peg puab
muabmigxuastaag noj thiv no naj?

Tony,
Kuv kam kawg nawb, qhov koj hais tias noj nqaij dev ti tau no ntshai
muaj tiag nawb......thaum kuv tseem yau peb nyob rau sab Roob Nyuj
ntawd cov Nplog liab los sau txiaj tua noj mas lawv hais li no yog
muaj dev mas txhob muab npua,muab dev lawv noj siab thiaj tawv thiab
yus lub cev thiaj kub-b tas mus li......zaum no kuv thiaj xav-v nqaij
dev yuav zoo no dua nqaij npuas tiag......piv li 2 tug neeg 1 tug mas
noj nqaij dev tas nws tiam,hos 1 tug mas noj nqaij npuas tas nws
tiam......ntshai tus noj nqaij npuas yuav xub tuag ho......peb cov
hmoob tuaj teb chaws qhov mob-b stroke ces yog noj nqaij npuas
ntag......npua cov roj mus txhaws yus tej hlab ntshav tag,ntsav khiaj
tsis tau ces thiaj tawg ned.
kuv lub hom phiaj rov mus nplog teb ces mus tu dev muag rau pej xeem
Nplog ntag od......tam sim no lawv nyiam noj nqaij dev dua nqaij npuas
lawm laid.Tab sis kuv mus 2-3 zaug mus hais tus txheeb ze twg los tsis
kam ua tus tu dev rau yus li......lawv hais li no lawv yeej sim tus
lawm.......dev mas dev ntse-e ces koj tu tau 1 pab dev muaj 10 tawm
tus koj mus tshwm plaws xwb dev dhia cuag li cas tuaj hniav yus tus
yuav zoo siab li cas los muaj raws yus ib pab,ib pab.......thaum koj
yuav muag rau lawv coj mus tua noj......ces koj hlub-b cov dev ntawd
lawm.......leej twg ua tus qhev tu dev ces yeej yog dev tus tswv lawm
ntag.......koj mus hais txog tus txheeb ze twg los yog tus dev ces
lawv tsis kam kiag nawb.....mab sua twb tsis kam thiab......kuv saib
mas kawg kom nyab laj liab tu xwb lauj......yog yuav tu dev muag naj.
Hais txog qhov noj qab......dev tseem qab dua tshis.......cov lawv
txawj-j ua mas noj qab nplaum ntxias li nej laus hais......qab tiag-g
nawb.
Koj puas tau hnov tias nyob Suav teb mas lawv noj lub tsho me nyuam
uas thaum yug kiag ib tug me nyuam los mas lawv coj los hau xyaw
tshuaj noj.Peb hmoob mas thaum nyob tim ub ces poj niam yus me nyuam
tag ces yog tub ces faus ntawm ncej tas,yog ntxhais ces faus ntawm qab
cub.Suav li Suav coj los tsaws noj no laid.......yog muag mas kim kawg
no nawb........muaj tej tus mas tseem tsis kam muag thiab no
kod.......lawv twb yog vam yus 2 niam txiv tau kiag ib lauj kaub ntag
no laid......zoo-oo tshuav thiab no nawb.

Tony thiab Phwvnyawm. Tus dab TSOG ntawd lus English hu li cas?
Thanks.
Hmong213

thov txim, kuv cuam tshuam koj lus noog me me. tsog no kuv xav tias
yog 'trolls' nawb. cov tsog no zoo li yuav yog neeg tsis yog thiab.
raws li dab neeg kuj hais tau lus neej thiab. cov trolls no cov daj
hau xav tias ntshe yog cov neanderthals. lawv nyob lub caij es homo-
sapiens + neanderthals tseem nyob ua ke. although neanderthals are
found only on the euro continent.

Mes nkauj zhen es.....
Nyob zoo os.....tsi tau nrog koj sib tham ntev lawm.  Kuv xav tias
tsog tsi yog "trolls" nawb.  Koj paub peb cov Moobleeg na, muaj ib cov
mas has lug tsi tshuam meej pestsawg nawb.  Tsog ces yog "rog" naws.
Yog koj rog rog ces pws ces roj ntshaav dlha tsi zoo ces ua rua yug ua
tsi taug paa.......yug noog zoo le yug lub hauv sab nyaav nyaav le
leejtwg lug tsuam yug xwb luas ma.............
Noogdlej

noogdlej,
hahahha. txaj muag dhau hwv lawm laud, yog li naj. kuv twb yeej kuv
hais kom ob tug Thoob Ntuj pab kuv txhais lub hmoob dawb hmoob lees no
es nkawv cia li sau txog ib nrab xwb tso tseg lawm. ua tsaug os.

zhen & noogdlej,
tus dab "TSOG" Hmong213 nug tsis yog tus dab rog/tsog neb hais
nawb...tus "TSOG" no yog tus dab uas tsuam yus rau lub sij hawm yus
yuav tsim tsis tsim, yuav tsaug zog tsis tsaug...nws yeej los kiag li
ib tug tib neeg tiam sis yog los tau tus dub nciab li tus duab
(shadow) xwb...
Yog paub no qhia rau sawv daws ho tau sib nrog hu, thiab...
Ua tsaug = thanks!
Ua koj (neb = you two; nej = you all) tsaug = thank you or thank you
all!

cov npojyaig,
kuv muaj ib tug phoojywg uas nyob uake rau vibnais lub sijhawm ntawd
mas nws mag tsog tsuam tas mus li.  Nws haistais, tsog tsuam mas zoo
mloog tshajplaws.  Kuv los twb mag qho zaug lawm tabsis tejzaum kuj
yog vim yus muab tes khawm yus zoodhau lawm es ua rau yus mloog li
ntawd xwb los kuj tsis paub.  Muaj ib txhia mas nws yeej mag tsaum
txhua hmo thiab yog leejtwg mus pw nws qhovchaw los tseem mag ib yam
li thiab.
Nej leejtwg tsis tau magdua tabsis xav sim ces nug seb puas muaj
leejtwg mag tsuam tasli es mus hloov nws chaw li ib lossis ob hmos es
nej thiajli paub tias tsog tsuam zoo licas.
kuamemiab

Tony hab cov phoojywg,
Has lug tso dlaag ces yog tso dlaag, has lug tag ces yeej muaj tseeb
hab ov.  Has txug tug dlaab tsog kws Ntziagneng has kuv kuj tau sim
lawm hab.........Tug dlaab tsog mas kuv raug ob zag huas tug tsaug
"rog" mas kuv raug many times.
Muaj ib lub xyoo zoo le 1978-79, thaum ntawd kuv tseem yog mesnyuam
ntxhais xwb.  Peb muaj ib tug tais tuaj saib peb.  Tug tais nuav mas
nwg tuaj pav rua kuv parents hastas dlaab tsog mas ib txwm tsuam nwg
le mas nwg ntshai heev.  Lub sijhawm kws peb tug tais ntawd tuaj, yug
yog mivnyuas yaus xwb ces kuv nam txawm kuam kuv moog nrug kuv tug
sister pw hab tau ca tais pws sau kuv lub txaaj.......guess
what......tomqaab kws tug tais ntawd moog tsev lawm........mos ntawd
kuv tau maag dlaab tso tsuam.  Nwg yog ib taag mo dlua, zoo le kuv
tsaug zug tabsi kuj tsaug tsi heev pestsawg....nam tseem ua
memmus......kuv txawm pum ib tug dlub dlub lug ntawm lub qhov rais
lug........it was so real.....kuv yeej nov kuv lub txaaj saus kag le
leejtwg lug nyob ib sab ces kuv cale loojhlas hab ua tsi taug
paa.........qws los qws tsi taug, hu los suab tsi nrov........peem-
mmmmm povkhawv nkaum hab hu Vaajtswv nrov kawg nkaus maam ua nwg si
hlo lawm.  Thaum tsim lug mas yuav laug tuag tag!
The same thing happened to me again back in 1987, when I was in
college......well thaum ntawd ces kuv qw qw hab fuas paas cuag yuav
tuag ua nwg tsim dlheev nahas it was my 400lb FAT
boyfriend....heeeheeeeheee......gotcha!  Laam dlaag kuam mej luag peb
suab le Born2beMhong has xwb....heeheeehee...
Anyhow, nwg nuav kws mej pheej thaam txug, kuv muab kuv qhov
experience ntawd tig coj lug xaav, kuv yeej paub hastas huv lub
nplajteb nuav nwg yeej muaj supernatural things kws yeej nrug peb nyob
sibxyaws ntsuav......tsi taag le xwb, peb lub hlwb los yeej yog ib lub
kws powerful heev...........thaum kws yug ntshai ib yaam dlaab tsi
lawm, yaam ntawd yeej ua rua yug xaav ntsoov hab cale tshwm tau rua
yug zoo le yog tagg.
Yaam ob kws kuv raug kws tsi yog "dlaab tsog" tabsi yog tsaug zug hab
su tsi txaus los kuj tswm lug zoo ib yaam le kws thaum kuv xaav hastas
kuv raug tug "dlaab tsog" tsuam yuam kev.  Thaum kuv yawm tuag taag
hab peb muab nwg lub ces moog zais taag.  Peb tsev tuabneeg hab kuv
tsi tau pw txaus lug le kwvlaam yuav laug ib lub hlis.  Kuv saab heev.
I went to sleep and because I was so tired, lub cev mas tsaug heev
tabsi lub hlwb tseem dla vim lub hlwb tsi tau su lug ntev.  Thaum kws
kuv nqemuag hab tsaug zug, kuv lub cev nyaav heev tabsi kuv lub hlwb
tsi kaam su le.....tuabnplag le 5-10 minuted I felt this heavy thing
on top of me.........nti los nti tsi taug, qw los qw tsi taug, txug
paa zoo le yau zujzug tuaj.........kuv txhaj sivzum peemlwj peemlam
cuag dlaab tsi ua nwg tsi nto plawg.  Qhov experience nuav tau tshwm
rua kuv ntau zag, tabsi only when I was tired or I was scared los yog
nyuajsab es tsaug tsi tau zug xwb.....
Therefore, kuv txhaj conclude hastas yog roj ntshaav dlha tsi sib hum
xeeb hab yog yug lub hlwb play game nrug yug xwb.  Tog  tais tug
"dlaab tsog" lug tsuam kuv los tub yog nwg tau pav, hab kuv tau nov
hab tau ntshai kuv txhaj le maag.......
Noogdlej

Interesting, Noogdlej.
thaus kuv nyav nto hluas (in my teens), kuv kuj ntsib 2-3 zag lawm hab
tawm sis vim tas kuv yeej ib txwm tsis ntshai dlaab tsog ces each time
kws kuv ntsib kuv yeej kov yeej tug dlaab ntau. Kuv le tsuas yog kuv
pum los sis nov lug txug ncua ntawm yug taw txaaj ces yug lub cev
txawm pib tsi muaj zug. Thaus ntawd ces kuv pib tum kuv tug ntsis
nplaig. Thaus nwg mob ces kuv raag dlheev lawm xwb.
Kuv muaj cov phoojywg ib phaum neeg kws thaam txug qhov kws tsog lug
tsuam es ua hluas nkauj lug dleev yug mas zoo kawg nkaus le nua tawm
sis kuv ho tsis tau ntsib dlua le hab. Thaus hluas yog tas tsog laam
lug ntxag yug le hov mas yug yuav ntxaab ntxawm hwv lau.... rua qhov
ceeb laaj moog ntxag hluas nkauj dhlau nav.. hahaha..
ms

Tzianeng, Qhov kuv nug tus dab "TSOG" ces yog li koj hais kawg lawm.
Ua tsaug qhov koj hais detail ntxiv rau. Ua li puas muaj leej twg cov
paub lus English zoo zoo es ho hu tus dab tsog no li cas. Tej zaum
tsog tsis tau tsuam dua cov neeg dawb (daj hau) ces ntshai lawv tsis
paub tias tus dab tsog no muaj los tsis muaj no ho. Ua nej sawv daws
tsaug nawb.
Kuv pom yawg Phwvnyawm piav txog dab tsog los dua lawm. Yawg mas thiaj
li yog tus uas dab tsog los tsuam ntau heev sub. Tej zaum yawg thiaj
li yuav muaj experience txog dab tsog ntau dua lwm tus.
Hmong213

Hmong213,
Peb hmoob ces tus dab tsog no tiag-g ces nws los deev yus, yus kam
thiab tsis kam los nws ua kom yus tsis txhob muaj zog ces muab yus
deev tsuag-g mam khiav lawm.Meskas yuav tsis muaj npe ho......yog yuav
hu ces kawg (rape goss los goss rape) xwb las as.Cov Zhen hais
(trolls)mas ntshai yuav yog dab tuag tshaib vau koj,vau ku ntawd tej
kev......tej no los yeej tsis muaj neeg pom lam kwv yees xwb.
Tus dab tsog no mas keej tiag-g nawb.......kuv xav mas tsis yog tim
roj ntsha li od......yog tim roj ntsha mas yus mus pw tus ntawd chaw
txhob tsuam yus mas thiaj yog tim roj ntsha nawb.
Thaum peb nyob Vees cas muaj ib tug tub hmoob Muas mas tus dab tsog no
niaj hmo los tsuam yawg txog caij pw ces yawg pheej ntsub thiab qw-w
tsim kiag......peb hais rau yawg tias ua cas yawg pheej qw,yawg hais
tias tsog pheej los tsum yawg......muaj ib yawg hmoob lauj txawm hais
tias cia kuv sim pw koj lu chaw saib hmo no.......yawg pw txog ib tag
hmo ces los tsuam yawg tiag lauj......yawg nti-i peb yeej tsis tsa
yawg li yawg kuj nti tsis ntev heev tsua yog 2 nas this xwb.Hmo tom
qab muaj ib hmoob Yaj txawm hais tias tus tsog no kuv tsis ntshai kiag
nad cia kuv pw yawg qhov chaw saib.....los ces kuv muab nws xa kiag
xwb kom lwm zaus txhob los lawm......twb tsis tau-au tsaus ntuj peb
sawv daws tseem tsis tau-au pw yawg nyuam qhuav qhau cev pw kiag
xwb.....yawg twb ntsub-b lawm peb hais zom zaws tias ntsej muag txhob
xyaum dag li koj ko.....yawg nti-i ib pliag dim plaws ces yawg sawv
tseem.....aub...aub....niag tsov tom tsog no ua heev tsis heev mas kuv
yuav luag tuag tiag......yawg sawv khiav mus pw tom yawg txaj
lawm.....hnub ntawd los yawg thiaj ntshai-ai tsog lawm ned.
Tus kuv hais tias tsuam-m kuv mas yus yeej hnov los kiag hos.....yus
hnov los chwv-v yus thiab laid...... muaj tej zaum mas tseem los nias
yus tej caj npab yus nti-i dim kiag yus xuas tseem mob-b laid.
Kuv ho muaj ib tug npawg.......tsog mas los tsuam nws txhua-ua
hmo.....thaum pib ces yawg ntshai-ai......uaua ib ntus ces yawg lub
siab xav li no......thaum tsog yuav tsuam ces yawg tsis nti li xa hauv
siab tias ua tsuag-g saib koj naj tsog......tsog kuj tsis ua ntev ned
yom......1-2 nas this xwb ces twb tag lawm......yawg hais tias koj
nyob twb ywm no ces nws los 2-3 hmos kem ib hmos......ua-ua ces zoo li
tsog txawj dhuav yus lawm thiab....ces cia li los sib-b lawm......yawg
hais tias tam sim no tsheej 3-4 hli mam los tsuam ib zaug lawm
xwb......tej zaum ntshai tsog nrhiav tau tus mos-s ces thiaj tso yawg
tseg lawm.Kuvkom yawg mus noj qaij dev tim Nplog kem tsog, yawg hais
tias tsis thas-s mus noj qaij dev cia tsog tsuam tsog kom tsog swb yus
ces tsog tsis los lawm.

Hmong213 awd, koj yeej paub tas tug kwv phwvnyawm hov mas koj has txug
yaam twg los yaw yeej pro rua yam hov, koj has txug dlaab puj/yawm
ntxoog los yaw yeej keej pav, koj has txug kev thaam hluas nkauj, nam
hlub nam yaus, nrug quas puj es yuav ua thaaj twg txhaj zoo nyob, ua
neeb yaig, tshoob kos, zaub mov noj, tham hluas nkauj qas puas tsaav
yaam you name it, yaw yeej pro tag huv tuab si, le nuav mas luag txhaj
hu tau tas yog pro nuav nawj.