Tub,
Koj miss luj kawg le!  ua lecag koj hastas koj
tub ntsib puab lawm nuas es cas yog cov yawm ntawd
xwb!
1. Jerry Yang.  yes was then, but not now.
2. Ser Lee. where you get the source??? nonono
3. Thai Thao??  nonono

Pov,
Koj puas tau pom, los sis mus nrog lawv tham lus, tuav tes ua ke li ma?
Kuv cov source ces tsuas yog face to face talks with them xwb.
I have no ideas of how much they have in the bank, with the exception of Jerry, who's money had been confirmed by the world poker serious xwb.
Muaj nyiaj npaum li Jerry, I cannot believe that he is still not a Hmong millionaire at this time.
Tub
Yog kuv qhov face to face source tsis yog ces somebody must be lying?

LEEJ TWG yuav yog millionaire los billionare los tsis matter vim cov ntawd lawv tsis KAM ib penny liab los nrog peb ts haiv. hos kuvlimas thaum ntawd kuv yeej muaj li 10k xwb kuv twb tsis qhia poj niamli tos poj niam paub ces kuv twb mnus rov tau cash nram bank los cia hauv rsev li ob yhnub xwb muab cev 6 tom NEOHOM lawm. tab tom GVP0 txib ncaj peb ib  tufg kwvtij kom mus ua num tim THAIB thiab ces 10j jyc muab zaum ntawd xav tuias yuav yog ib feem 6 peb tus kwv tij coj mua pauv cov nyiaj npaj uas THAIB taw tes tias lawv ciov nyiaj yo9g cov hauv chav hauv. lawv ob peb tug mus saib na PUV  nkaus ib cha tsev lawv ib tug ntsia2 ib tug tias VUAG npaumli no peb yuiav ua cas nqa thiaj tas cov niag no mus jkom txog cov tswv HMOOB thaib uas yuav hla ntawm CHIANGMAI mus sab roob sab nraud xwb yog av blog lawm ntag. lawv mamli muab xov tooj phone los hu kom hmoob coj tsheb tuaj thauj npaj npaj ntau2. li ib xuajh moos tawm xwb hmoob tuaj txogli 6-7 tus thi8ab ib lub truck lawv mam muab tsaws nrawm nroo 6 saumntruckj hmoob tseem tau thaum ob peb lwm thikaj tas. zoo qhov cov HMOOB nyob tsis deb heev ntawm bank lawv piav yog tuskuv no yog tus nqa cov nyiaj ntawd mas kuv mas ntshe TSHEE2 xyov yuav ua cas 6 tej nyiaj ntau tas npaum. ib hnab twb yogli 50kg. yus heev kawg klos nqa tau ib hna nyuag TABSIS BANK kom yus LAV kom tas chav tsev hauv no mas ntshe pom xyu2 thiab txog siav xwb laud. ob tug mus zaum ntawd kuv PAUB nkawv zoo tsawv. ib tug yog xeem MUAS ib tug yogXYOOJ. ob tug ntawd kuj yog tus coj hauv nkawv tsev HMOOB hauv MN no thiab ntag. TUSIAB mas zaum ntawd lawv mus ua num tsis sawv nyob sab hauv daim AV BLOG vim cov tim THAIB mus tsis ncav 6 qhov chaw ob tog hmoob thaib thiab Vblog tau teem kom lawv mus sib cuag ua ntej lawv qeb haujlwm. txog sij hawm cov tim thaib mus tsis txog lawv lub cuv ces cov hauv ciali CHIM2 tias DAG2 DAG2 TSEEB2 TSIS kk QEB TEJ bym tsam qeb lawv tsis los koo mces yusMAG DAWB2 lawv tsos qeb cez GVP lub homphiaj nrov kuag tasli kuv 10k$ ya klawm NCAJ. zaum ntawd GVP twb tysis hais k,om ntev mam hnovnrov li na nws tias ib ob week xwb no ntzxim maj kawg kuv thiaj nyiag $ nram bank tsis qhia2 poj niam paub li. rho tau CASH CES CEV LAWM TO9M st.paul LAWV MAJ2 NQA MUS TIM thaib LAWM NO NE. lawv tsis yog lam DAG kuvpaub lawv yeej mus tiag2 mas vim ob tug ntawm lawv cov ntawd kuv paub zoo. nkawv tsis yog khuaj2 li kuv tus no ces mus txog to mnkawv tsev mus ntsiab nkawv tes klos yeej tau. haujlwm PLAM tsis tauli GVP lo lus xwb ces KAVLIAM kuv 10k ya lawmncaj los tsis yopg kuvli xwb peb hmoob ntshe ya lawm ntau pua txhiab cvim coj mus pauv nyiaj npaj tau puv tsev lawv thauj ntau lwm thiaj tas 6 pem hmoob thaib.  TEJno mas dhau lawm ntxov thiajli muab piav tawm yofg lub homphiaj topm ntej mas tus khuaj2li kuv twb tsis tsimnyog pub kom kuv PAUB /HNOV li ov. thaj tsam ntawd kuj yog ib qho zoo chaw yog kuv yuav mus ua CAUBFAB zaum 2 ntshe kuv tseem yuav SIV txonjkev ntawd thiab ntag vim ib lub roob sawv ncaj nruab nrab ciam teb BLOG thisab thaib. hmoob thaib nyob sab roob tom no hos sab tod yog BLOG AV hav ntoo ntxhov2. nyob nram NANlos muaj ib qhov chawli ntawd. ib txoj kev tsheb hla ciam teb ntawm thaib thiab blog. tom thaib sab muaj iblub zos hmoob hnyob debli 4-5KM xwb cov hmoob tom thaib yuav cain lawv cov tsheb mus sab tom BLOGlos tau yooj8 vim lawv tsuas mus uadaimn ntawv hla ciam teb tas ces nqa mus cev 6 blog cov tub ceev xwm BLOG NTAU LUB THWJ LI 3 HNUB rau lawv daim ntawv hla teb chaws ces tshe nrov fwg dhau plaws mus ncig zos ghmoob sab tom XAISNYAB NPUSLIS yooj8. MUAB KUV COV KEV MUS UA caubfabPIAV 6 SAWV DAWS PAUB TIBSI. kuv tsis yog lam piav xwb kuv twb mus ncig tej kev ntawd tibsi lawm. yog yuav mus ua caubfab zaum 2 ces ev riam phom kom txaus caij tseb hla mus 6 tom XAISNYAB NPUSLIS mamli mus hla dej naj khoos hauv daim AV BLOG kom yooj8 zog vim thaj ntawd naj khoos tsis yog ciam teb ntawm ob tog lawm ces tsis muaj neeg ZOV thiab saib qhov nuag nruj2 yus yuav hla nruab hnub los tsis muaj neeg TXWV yus ib lo lus kom yus txhob hla. yus ham tsi nruab phom thiab mos txwv kom khov kho mamli ua phuaj zoo2 hla naj khoos lawm tm ub. txog sab tim los yog hav zoov yus p0loj pemn hav zoov lawm nrog riam phom khov kho ces tsislammuaj neweg tuaj caum yusli os. lawv tuaj caumlos yuskuj muaj rab yuav xub2 tsom 6 lawv ua ntej. tsis tas SIV M16 los yog AR15li os siv rab phom tua nas 17 los yog 22 magnum xwb tau nyog lawm. rab 17 hom LOJ li rab kuv pom mnas tua nas tsis tau nqaij nas nojli ov vim ib phom ces ntsoog tas. siv ib hm mostxwv xwb los rab me thiab rab LOJ txawv kiag yog tua txijh tus nas xwb. kuv haisli los vim kuv pom ntawm qhov muag ob tug ntawm poeb pawg kwvtij ib leeg yuav ib rab 17. ib tug yuav rab tus kav phom me2 soob2 luv zog me2 ho9s ib tug yuav rab tuskav pham2 dawb2 thiab ntev zog. ob tug no mus tua nas ces tus nqa rab LOJ zog tsis taunas nqa los tsevli vim nws ib phom ces tus nas ntsoov tas lawm seb puas nqa txoj puav 4 nas los tsev xwb laud. thaum xub hnov kuv xav tias tsuis tseeb li os tim mostxwv xwb vim cov mostxwv phom rtub rog tim ub mas ibho9m tawg ib hom tsis tawg. kuv mam li mus tom khw yuav ib pob mostxwv 590 lub nqamus muab ib nrab rau ib rab 16 ntawd mam kom nkawv mus tua nas tom hav btoo. ib ntsis nkawv los ib tugv tau nas nqa los hos ib tug nqa nas ob sab tazw xwb nws tias yav ped  PLOJ ua ntej tus nas mam poob saum ntoo los lawm. kuv cev tes mus 6 nws nws cevob sab ko taw nas 6 kuv tabsis kuv tsis txai ko taw nas kuv txeeb kiag nws rab 17 nqa loo dhia2 6 tom ntug teb tso9m loo 6 ib tug nas liab2 soob2 tabtom nce2 tsob ntoo tod. hom nasno mas tsuas pom muaj hauv MN nio nkaus xwb. ib phom 6 nas poob ib tau 6 tom qab ntoo kuv dhia caujn tsawv mus khaws na pom nas lub taubhau lawm xwb txij lub hausiab lawm nradPLOJ ua ntej nas lub taub hau mam poon los tom qab ntoo. rab nyuag 17ntawd yeej txawv tiag2. nqa rab nyuag ntawd mus zov hmantsuab thiab nploos los nyaj yuav siv nyog. yuav tau nqa mostxwv kom ntau me2 vim tim ub ntshe tsis muaj hom ntawdli ov. tm ub mas yog siv AK74 mas mos txwv ho muajntau nram tiaj. tsis tas li ntawdklos pem too9j roob hauv p[es hmantsuavb ibsij nrA TUAJ NCIG pub DAWV DAWS siv. nyiag lubpuav M18 mus caws rton kev hmantsuab taug kev tuaj ces ib l.ub xwb ntzsuab ib pavb hmantsuav lawm mammus jhaws mos txwv AK74 yuav muaj pawglug. sab NAJKHAV mas yog hav xyoob hav ntoo xwb hos sab khasnyas mas muaj roob zeb rooob tsuas thaiv kev tseg teh kem ti tsawv ua txojkev 6 neeg taug xwb. yoghmantsuab tuaj caum yus lawv kawg nkag tej kem tsua ntawd xwb2li mas. tej ntawd yog hmantsuab tej kevPLOJ xwb2 mas. paub tias lawv kawg nkag kem tsua ntawd thiab yuav hla lub pob zeb no mus tsuj sab tod ces twb pauyb tog nws ruam kawg ntawm nws lub neej 6 ntawd lawm. yuav tsis ua neeg siab zoo2 li thaum i peb ua caubfab lawm ov. thaum i mas BLOG nyob nram qab deg li ib ob xuaj moos kev taug tus dej peb cufglos siv ntawm kwj ha cov ntug tsawb ntau2 ntawd lawm nrad. sawv daws koom ib tug dej peb nkaum ntawm qhov dej txhAWV HAUV IB KOOG hav tiaj TSAWB davli 300 MEV tiaj2. dhau ntawd lawm nrad mamli txia2 ib tug dej ntus me2 musli ib ob xuajmoos lawm nram ub ces BLOG muab tus<dfej ntawd cojlos cais 6 blog daim liaj. BLOG TWB TSIS POM TXOJH KEV NCAJ2 NO THIAB OV blog yuav tuazj caum tua peb mas blog tseem lug puag tom ub blog mamli LAV roob hav los pem qaum liaj xwb. yog peb siab phemme2 no mas peb mus nyas2 blog nram liaj ces BLOG kawg tsa tes THOV kom tseg siav. tsam no peb dhia dhau tas tuaj puag tim no lawmmamli qhia pwb tej chaw nkaum. nyobntawm qaum liaj xwb mas koom ib tug dej kiag los siv ua zaub mov noj. coogtsawb p0ed txawm yog kuv thaj chaw zov nas  TXHEEB. kuv tua thawj ob tug nas prd ntag mas. thaum ntawd ku yogli 8 xyoo kuv thawj2 rab hneev nta ntawm duav tsis nrto kawg nta tau ntawm ko taw mam muab xub los nruab zoo mamli tsom 5 nas txheeb. ib hnee yog raug mas nas txheevb kuj pw twj ywm ntsiagto yog NPEEG mas yus ntdhai nas txheeb tas vim nas txheeb txawj CEM THIAJ thuam2 luag2 YUS. nws pib me2 QWG2 HIB2 HIB2 tasis tuag2 hib2 hib2 hi8b9 hib9PUV KIAG LUB KWJHA 300 mev dav YOG NAS TXHEEV THOOB PLAWS. txog twg los nas txheeb hib9 hin9 pob ntseglag tas 6 nas mas yus ho mtshai lawm tau 34 xyoo no tsis muaj neeg nkaum lub kwj ha ntawd ces nas txheeb mas ntshe yuav tsis muaj txiab tuslos tsuav tysis ntau lawm. LEEJ TWG txhob muzs txeeb JKUV COV NAS UA NTEJ OV. thaum 1979 ntawdkuv yog li 8-10 xyoo kuv twb tsis muaj cuab kav zov nas kom hnub poobli ov. zov2 nas thaum tav su dua me mus txog thaum 5PM tawm lub hnub dsi kiag tim np0oo nrtujh xwb kuv twb maj nroos los 6 pem chaw nkaum tzev bplooj tsawb lawm. nas TXHEEB rthiabnaskos mas muab ncu tog raj xyoob qab #1 tsismuaj ib yam pauv tau los kuvkawvglos ntawm koog hav tsawb ntawd thiav ntag. pem qaum hav tsawbntawd yog hav xyoovb thiab hav tauj. peb mus ncig pexd ces hav nas kos thiab xwb tiag. kuv sab tes MAG naskos tom ib zaugv ped thiab ntag.

Tubtithaiv;
Cov Hmoob Amelicas uas muaj nyiaj tsis yog cov koj hais tag lo saum no. Jerry Yang yeej ua phaib yeej tiag, tabsi yawg 8.25 million twb tag lawm, yawg twb them tsis tau Federal tax es ua cas thiaj suav hais tias yawg muaj nyiaj?  Cov koj teev npe saum no ces coob tug twb tso tsev pov tseg tag thiab them tsis tau menyuam nqe kawm ntawv, lawv cov menyuam twb drop-out from College or University tag.  Yog muaj nyiaj txog 2-3 million nyiaj tiag mas lawv cov tsev $400.000 - $500.000 yeej them tau thiab lawv cov menyuam nqi kawm ntawv 1 xyoo $20.000 yeej them tau kawg.
Peb txomnyem khwv hnub noj hnub xwb tabsi peb tsis muaj nuj nqi, tsis muaj kev nyuaj siab thiab peb tej menyuam, tub nyab, ntxhais vauv tau degrees txhua tug yog zoo lawm.  Cia li txaus siab rau koj tus kheej.
Merry Christmas & Happy New Year;
Vajncuab5

cov HMOOB npluas nuj lawv tsis KK pab $ mus pab cawm, thuiab tsa HAICV HMOOB li os cov uas nrho $ mus pab cawm haiv thiab tsa haiv ces yog cov txom2 nyem noj NPAWS CFES XWB LAWV THIA TZEEM ruam KOM COV qeb siab ntxias tau lawv co9v $ lawv khwv2 mus nqa tim tsev npaws fes coj los cawm siav ib xyoo no tau ze 1 ob txhiabnyiaj dfoodstamps lAwv yoo mamli coj mus pauv kom tau $ NTSUAB muaj cev 6 cov LOJ coj mus tsa HAIV. LAWV XUJM YOO TSEG DFOOD STAmps mus pauv kom tau hom ntsuab2 nqa mus tsa HAIV. COV QEB SIAB NA NCO NTZSOOV TEJ TXIAJ NTYSIOM NO NAWB. cov PAB2 nej tsis yog tus ntse2 muaj nyiaj millionli ov. cov ntawd lawv pw tsaug zog twj ywm puag lawv pob $ zoo2 tsam leej twg ho nyiag nqa tau lawm xwb ov lawv tus 22 mam tseem muab thawb tom ntej zog hos cov $ mas haj yam khawn khov2. kuv haisli vim tsis yog kuv kwv yees xwb ua ntej 2006 kuv tseem zoo neej tsis muaj mob peb tsevkwvtij tsaeem ua ib grouup me2 6 hauv neohom yeej muaj cov RUAM cov ntse sib txuam 6 hauv hauv tas nrho tiag TABSIS kom txog hli them $ mus pab cawm thiab tzsio haiv ma cov RUAM ZOG NOJ NPAWS FES yeej xub nqa lawv tug tuaj them ua ntej cov ntse thiab muaj $ ntau2. tsis yog tias thaum txog ntawm lub ro9oj noj haus thiab faib nom tswv no ces sawv daws ho mus nerhiav tus HMOOB uas yog millionaire no nawb tsam kuv kom kuv ob tug kwvtij RUAM2 taub hau tawv tshaj pob zeb tod nqa ib leeg ib rab 12G ib sij qeb2 tas 5 lub hauv qab phom mam nruab 5lub ntxiv kom kavli 20n seconds thiab xwb. cov millionaires mas dhia CEG LEM PLOJ ntais puag sauym roo9b VIBNAIS lawm ncaj nraim tsis khoom tig saib qab li ov. kuv ob rtug kwcvtuij RUAM tauvhau tawv tshajh pob zeb tod mas nkawv noj NPAWS FES tabsis PAB CAWM thiab tsa haiv loslawm txhua zaus uas neohom muaj order tuaj txog ntawmn peb kooj(m)/group0 order yuav kom them ntau2 li ib leeg 500los kuv ob tug kwvtij tod nqa ib leeg 450 tuaj cev 6 kuv tes nov tias tij laug kuv twbnyuam qhuav nqa 500 foodstamp mus nram khw mus pauv nalawv tsis KAMlawv muab tau npauli no xwb  yog koj mus nrog topv kom lawv zam no cesikuv mamli PAB qhv no xwb yog koj mus thov lawv tsis kam no ces KAVLIAM zaum no koj muab kuv lu npe LAIS GAS(n?) TAWM kuv tsis ua NEOHOM lawm vim kuv twb xav cawm HMOOBkawgv ihv thiajli muab ku9v lub ntsej muag txiv neej yawg no mus ua AUB tho9v npaws fes kom tau foodstam mus pauyv xco9j los cawm HMOOB thiab tsa HAIV. yog NEOHOM tsis yuav tus RUAM thiab noj npaws fes li kuv no los KAVLIAM kuv mamli ua ua zog tom teb ntais pob kws 6 meskasli ib ob hnub kom tau li8 50 ntxiv vim kuv twqb pavb neohomlos tau 10 xyoo no kuv ho tsis xav pub kuv lub xab(n) luab ej poob nrov kuag thiab na.
COV LOJ2 qeb siab2 mas nco ntsoov ov. kuv ob tug kwvtij tod mas taubhau tawv zog pob zeb thiab tiag. cev rab 12G 6 mas yus kom nws mus twg nws muslawm ncaj nraim. tod yuav yog nkuaj los yog qhov kub nws tsis paub li ov nws tsuas paub tias kom li 20 seconds tas 5 luv mos txwv #0 ntim kom cauj2 kom 20 seconds ntxiv rov tas 5 lub dua. 12G  rog #0 yog leej tawg tsis ntshai los SIM xwb mas. ib phom ya 8-10 lub LOJ tsawv ua ib ntsau mus qwv nkaus ib daim luaj lub vab ces leej twg yuav dhia kom dhau los nwskawg MAG lub puav ces zaum tsaws tsa tes THOV tseeb2