Yog koj paub hais tias koj tus phoojywg nyiam koj tus txiv, koj yuav
ua li cas?

Leej muam SPICY,
cia kiag los ua yus niam yau xwb yog hais tias koj tus txiv nyiam nws
thiab nad!

Cia nkawd mus noj ib pluag mov ua ke, mus saib movie ib zaug ua ke,
cia nkawd mus pw ib zaug tom hotel ua ke.  Tomqab ntawd ces muab nkawd
dump huv tib si mus xwb.  They deserve to be together, don't you think?

Paj yeeb,
Vuag cas yuav khib thiab sib nyoo ua luaj nad.  Nkawv twb yog yus
phooj ywg tib si ned!  Muab nkawv ntiab tawm yam li tsis hlub nkawv
kiag.

Ua li ntawd nkawd thiaj tau ua txhua yam li nkawd nyiam los mas.

Spicy, coj kiag nws los nrog neb ob leeg nyob xwb...  Yog tsis li
ntawd ces tham kiag nws tus txiv thiab xwb los mas.  Luag hais tias
"sib pauv" no na.  Thaum zoo li no ces sib pauv kiag xwb.  Los yog
sawv daws ua txhua yam ua ke xwb ces it's a fair game.

Tub Hmoob, tabsis what if yus twb tsis nyiam nws tus txiv ne?  Yog nws
niag txiv twb tsis zoo nraug, niag plab zais zais thiab twb tsis ntxim
nyiam kiag ne, yuav ua li cas sib pauv na?

Ces mus coj kiag ib yawg mekas uas loj siab thiab zoo zoo nraug los ua
ha!ib haib rau koj tus txiv saib xwb...  txhawj dab tsi na!

The question is, saib koj tus txiv puas nyiam koj tus phoojywg ntawd
xwb?  Yog nws tsis nyiam ces tsis muaj npas ham dab tsi tabsis yog nws
nyiam ces kuj tsis muaj npas ham thiab, vim koj kuj cia nkawd ua li
nkawd nyiam thiab koj muaj qhov freedom ua li koj nyiam thiab xwb.
Nyuab dabtsi na?

Yog kuv tus phoojywg nyiam kuv pojniam mas ua rau kuv haj yam hlub nws
tshaj qub tuaj xwb.  Vim qhov ntawd txhais tau hais tias kuv pojniam
tseem zoo nkauj thiab ntxim nyiam es nws thiaj li nyiam.  Yeej tsis
lam muaj neeg nyiam tus niag tsis ntxim nyiam kiag ov....luag tsuas
muaj nyiam tus uas ntxim ntxim nyiam xwb nawb.  Txhob chim, yog koj
tus phoojywg nyiam koj tus txiv los yog koj tus pojniam, rau qhov qhov
ntawd qhia tau rau koj paub hais tias you have a good looking spouse.
Be proud!

Ua tsaug rau nej sawv daws cov lus teb nawb.

Now, I have a question to ask: yog koj paub tas koj tug quas puj los
yog koj tug quas yawg muaj affair nrug lwm tug after meb sis yuav, koj
puas tseem yuav nwg?

Lwm, ntawm kuv mas kuv yeej yuav xwb!  Yeej tseem yuav tabsis yuav tau
muab nws rau txim me ntsis kom txaus tso.

Uale nam Clington hab nam Edward obtug lov?  Zoole obtug txivneej
ntawd yeej yoo quaspuj kawg.