kuv yawg beeveevaaj beepimvaaj, kuv hnov koj txawj txawj xa paum-loj-tiag
(politics) no ned. kuv lub paum hmoob vaj no mas loj loj tiag + loj tiag
tiag. koj niam khav khav cem cem chuehu muaj nws delete kiag mus lawm.
ziag no ces, tsuas muaj koj muaj kuv lawm xwb tiag. zoo li cov txia kua
poob qhov ntuj tag li lawm naj. tam sim no ces, koj tus dev tsoob miv cia
li tuaj ua seb kuv lub paum-loj-tiag puas yuav me tuaj os mog. ib me ntsis
loj loj tiag tiag ces ho tsis zoo rau koj niag qau me tsoob ntxiv lawm os
kuv yawg bvv.

hahahha. i laff heev tiag li lauj!

On Jul 20, 11:07 am, "zhen_" <***@gmail.com> wrote:
000
kuv yawg beeveevaaj beepimvaaj, kuv hnov koj txawj txawj xa paum-loj-
tiag
Sister Kong Chee a....koj hais cov lus qaub qaub pob ntseg ntau zog
lawm sis.

Sister Koob Ci, cov txiv neej Hmoob no lam cem cem koj xwb os, koj
yeej ua tau hauj lwm zoo lawm mas. Lub Lao Veteran los yog tsis muaj
koj pab koj txiv lawv ces twb tsis los txog niaj hnub no los ma, sis.
Keep up the good work.

thov thiab lauj! ntsej muag es, kong chee yog leej twg naj?
please, this has nothing to do with you, kong chee, dr. mnm lee, dr.
kao lee yang, and all the other honorable hmong women. i wish i could
measure up to these brave and educated women. i dare not pollute their
names.
kuv yog paum-loj-tiag xwb. kuv kawm ntawv rau University of Mung
Ntxuag, College of Hate and Separatism, kuv daim Dog-tawv Paum-Loj-
Txhawb-Pim (doctor of philosophy) tseem yuav pib coj rau lub rooj saib
xyaus (committee) lav xwb.

puas yog tus koj hais no mas, zoo li tus koj hais no los yeej tshajlij
cuag li zhen thiab tiag...tabsi ntshe tus IP tsi yog tus koj hais no
***@Liabntsuab
Born2beHmong

Haub yaub cas kuv nim khwv tas npaum tsi khoom los tsev kiag li es twb
tau ob peb hnub no los kuv niag maum zhen tseem nyob ua tib tus niag
paum pim khaus khaus tos thiab lauj.  Kuv twb hais tias kuv yog cov
Vaj leem cai thiab yog Hmoob tsoob muaj tsi yog nyablaj tsoob muaj es
kuv los tsi khaus qau thiab kuv tsi lam txiag pim Hmoob Vaj no ne.
Koj nyiam yuav coj mus rau vajmoob lossis tus dub twg tsoob kav liam
kuv tsi kk.  Txhob pheej ntxi ntxi pim rau kuv.

beeveev, kuv saib txhob nrog tus muam no tham tham lawm, neb hais tau
mobsiab kawg lawm tsis sub, es txhob hais li no lawm, muab neb ob lub
tswvyim zoo zoo los pab thiab nrog peb sib paub tswvyim rau peb cov
hmoob xwb. ua neb ob tug kwv thiab muam tsaug.

Tshpl
Koj hais yeej yog kawg li lawm tiamsis tus muam no ua tau rau kuv meem
txom kawg li.  Nws zoo li tus dev vwm ua pom tsi tau ib yam dab tsi
mas tsej tis hlawv hlo rau ub rau no.  Yog li kuv thiaj pab nws me
ntsis kom nws ho mus kho hlwb kom zoo thiaj tsi tsej tsej, koj thiaj
tau zoo pw tsaug zog xwb.
Tsi ua li cas kav liam, kuv mas tsi thab nws lawm.  Tej zaum yog li
nws hais qhov uas nws pheej keej keej hais lub phem rau txhua tus mas
vim yog thaum nws sau nws daim "Thesis" mas yuav yog nws sau txog zaj
paum pim, qau loj qau me, yaim paum yaim qau ntawm lawm ntag, nws
thiaj txawj hais ua luaj.  Koj puas txaus luag maj, hahahahaha

kuv yawg bpimvaaj,
ntsej muag quav es, cov niag txia kua twb tuag tag lawm ned. tam sim
no ces muaj koj tus dev tsoob kas noj xwb. cas koj tseem ntshai tuag
kuv lub paum-loj-tiag thiab naj? kuv tseem muaj luv paum-lij-tij thiab
ned; koj niag ntsej muag av puas paub qhov no yog dab tsi? yog kuv
muaj lub niag paum me me ntsis no ntxi rau koj koj puas yuav kav mad?
los koj twb tsis yog txiv neej yawg kiag li naj? zoo li koj ces tuag
nrog cov niag txia kua mus os mog.

kuv yawg beepimvaaj,
ntsej muag tuag es, koj twb khav khav nrog cov niag txia kua ned. kuv
nyob kuv, koj cia li ntxi koj niag taub hau me rau kuv ned. kuv khaus
pim npaum twg los kuv txawj txawj khawb khawb kuv li os. tab si, cov
niag txia kua noj neeg dev tsoob xav xav sim pim neeg ces cia li ua
kas rau kuv xwb. ruam npaum koj txhob thab thab leejtwg ntxiv os. kuv
tso me me dab pim-paum xwb koj twb yuav mus txog poj txog yawg.
hahahahha ntsej muag av.

tshaj,
tam sim no koj cheem lawv ces zoo kawg. koj tso ib txoj kev rau cov
niag lwj kas noj neeg txia kua tsoob dev no tawm os mog. koj yog lawv
tus cawm seej.
tam sim no ces yog lawv tsis teb ces zoo li ua tsis tau txiv neej
yawg. zoo li lawv khaus qhov quav tab si cuab qhov ncauj rau dub
tsoob.
yog lawv ho teb no ces cav tsis yeej kuv lawm. poob ntsej muag dhau
hwm lawm laud!
ziag no koj puas tseem xav paub kuv thiab naj? hahahahahhaha

ntsej muag tuag, cas tseem ntshai tsis thab lawm nad? khaus khaus qhov
quav thiaj li cem kuv ned. kuv pab khaws no ho uv niag ntsej muag dev
tuag ntxim ntxub thiab liav yuad...? tuag mus thiaj laud. nyob twb ywm
tom toj ntxas nrog cov niag tuag os.

Memuam txhob hais kub kub li ko mas, hais zoo thiab mas, kuv haivhmoob
me me xwb, tsis muaj cov ntse coob txhob hais tej qhov tsis zoo mloog.