Kuv over heard tias hnub July 22 yog Hmoob hnub mas yuav nyob rau hauv
daim calendar thiab hnub ntawd yog koj ua hauj lwm koj yuav tau
so..... Tiam sis tau 16 xyoo no tam kuv paub tsis muaj leej twg tau
day off from work li.....  Yog koj xav nyob hnub ntawd ces tso
vacation nyob xwb......
Es cas peb pheej hais tias tias hnub ntawd yog Hmoob hnub ned????  Nej
cov to taub sim qhia seb peb puas nrog nej to dib cov yawg.....

Raws li kuv tus ruam totaub mas luag tsuas teev tseg rau hauv ntaub
ntawv xwb Hmoob tsis lam yuav muaj nuj nqis txog qib uas luag muab
hnub so rau, Dr. King Jr. kiag twb pab tau tsis hais neeg dub xwb
tseem pab tau tas nrho cov minorities nyob teb chaws no es ib txhiaj
twb tseem tsis so rau nws hnub es yog tseem muab rau peb Hmoob lawm
thiab ces nyob rau Mivkas teb no yuav muaj hnub so tas xyoo li tsis
muaj hnub mus khwv li lau.

Yawglaus,
tej thaum kuv cias li tsi nkagsiab li lawm thiab tiag...peb cov hmoob
no yog Master Copy Cat xwb.  Yeej tsi muaj ib qhov officially tias yog
Hmoob hnub, tej no ces koj ua ntawv mus txog lawm--luag lam muab ib
qhov nyuag proclamation tias hnub no cia ua yog Hmoob hnub xwb no.
tej no, yog tej nyuag haujlwm ua ntiav ntiav es ua los sibtxiab kom
muaj Npe ua dog ua dig ntawm tej neeg Laus xwb.  nws tsi yog ib yam li
tseemceeb ua lub tebchaw no recognize li naghmo ua yog Martin Luther
King Jr...li es yuav yog ua rau National Holiday.  yog li ntawd, kuv
xav thov kom peb cov neeg paubtab thiab muaj zeemmuag tiag tiag txhob
muab tej yam miv miv li no coj los sib tshum tiab hais lus sib ntsw
lawm.  tej no me dhau hwv lawm tsi zoo peb coj los piav thiab tham
txog lawm--yav tag, muab tsuj nthi ntawm taws es peb move forward rau
lub neej tshiab, txoj kev tshiab, txoj kev kajsiab, thiab lub zeemmuag
zoo xwb mas thiaj li nawb.
yog yuav hais li ib cov hais hauv no mas...kuv xav tias ntshe Locha
Thao tseem sivzog tshaj tej nyuag credit ua lawv tham tham txog no
lawm....nej puas pom Locha Thao twb coj cov Nyoobhoom ua tuaj yas rau
puas tsawg lub zejzog thiab tuaj celebrate rau hmoob pom lawm tsi tag
li ntawd tseem yuav luag tau lub Park li tijlaug Yingb hais
thiab...tseem ua ua rau GVP mus raug txim kiag lawm thiab.  Sivzog
npaum li no, yog cov neeg ua tsi muaj zeemmuag zoo--es khavtxiv dhau
hwv lawm xwb.  yog li cov nej tham txog no puas zoo ib yam li no--yog
tej neeg muaj zoo zeemmuag ntshe yuav tsi ua li no li nav....
kawg kiag, Locha tseem yuav ua kom tau General Collin Power tuaj rau
thaum lawv thov cov Nyoobhaum tuaj celebrated thiab ya rau cov hmoob
saib nyob rau Ca--tabsi hnov tias tsi happened no xwb...
txhob muab tej no coj los cav ntau ntau lawm--tsua yog cov neeg tsi
pom txoj kev deb thiab dav  thiaj li tseem tham txog tej no xwb nawb
mog...
Born

Yawglaus,
Koj xav kom koj tau Hmoob Hnub so ces koj yuav tau mus nyob tim Hmoob
Nkis Yas (French Guiana). Tim mas Hmoob thiaj muaj li 7 hnub so, uas
lawv yeej them nyiaj rau Hmoob uas yog Hmoob Hnub. Fabkis kuj pom tias
Hmoob yog ib haiv neeg tseem ceeb rau Guiana, lawv thiaj tau zwm muaj
Hmoob hnub so.
TubHmoob

Daim ntawv Hmoob Nhub tsuas tos President tus signature lawm xwb. Yog
peb Hmoob tseem tsis txaus siab rau July 22 es tseem yuav mus nrhiav
dua ib nhub tshiab kom Congress pom-zoo thiab ces peb yuav plag, ua
dev nqov ntuj xwb mas.

Nkaj,
Yog vim li cas lawv ho xaiv July 22?
Hmoob

Qhov lawv xaiv July 22 yog based on history uas Hmoob muaj feemxyuam
nrog cov tebchaws muaj super power. 1) thaum nxov Hmoob koom tes nrog
Fabkis uas yog ib lub tebchaws muaj zog, 2) Txuas los nxiv ces Hmoob
koom tes nrog America uas yog lub super power nation. Fabkis lub
Independence Day los nyob hauv July. America lub los nyob hauv July.
Yog vim li-cas Hmoob thiaj tsis tso Hmoob lub Recognition Day rau hauv
July li ob lub tebchaws Hmoob rau poob roj poob jhav pab lawv? Koj xav
li-cas? Kuv xav mas zoo tshaj May 14 or 15 uas yog nhub Hmoob poob teb-
chaws!

Ua li Born hais tej no ntshe tsis muaj qab hau..........!  kav liam
lauv...

Ua li Born hais tej no ntshe tsis muaj qab hau..........!  kav liam
lauv...
Kwv Yawglaus,
Hais qhov tshab mas yog leej twg muaj daim ntawv uas tseem fwv tso cai
so hnub July 22, ntawd mus rau tus Employer saib ces lawv yeej pub yus
so rau hnub ntawd, qhov no mas muaj tseeb, yog cia li hais ncauj qhuav
xwb mas kuv tsis paub, ho yog leej twg muaj daim ntawv tso cai ntawd
lawm ces luag yeej pub yus so hnub ntawd. Yog yuav hais li Born2bH
hais los yeej tsis yog thiab, ua ntej tseem fwv yuav dhau ib daim
ntawv tso cai rau tib neeg so mas tsis yooj yim yuav ua tau li nej
hais luag cov neeg ua teb chaws nyob mas luag ua yam twg los ua raws
txoj cai by law tag nrho, tsis zoo li Hmoob es xuas ncauj dawb hais
ncauj lus tom tshav puam tej. Nyob rau hauv cov ntawv mas kuv yuav
muab sau me ntsis qhov saib luag hais li cas li nram no....
Whereas beginning with Golden, Colorado in 1995, various state and
local governments have issued proclamations declaring July 22 as Lao-
Hmong recognition Day, and the establishment of a National Lao-Hmong
Recognition Day would recognize the bravery, sacrifice, and loyalty to
the United States exhibited by the Lao-Hmong in Southeast Asia: Now,
therefore,be it
Resolved by the house of Representatives (the Senate concurring), That
it is the sence of the congress that the President should issue a
proclamation--
(1) recognizing a National Lao-Hmong Recognition Day; and
(2) calling on the people of the United States to recognize the
service and sacrifice of the Lao-Hmong men and women with appropriate
ceremonies and activities.
Kuv yuav tsi muab luam tag nrho daim ntawv rau nej nyeem, kuv tsuas
muab me ntsis li no tias yeej muaj tseeb, tsis yooj yim yuav ua tau
thiab, tab txawm me me xwb los twb yog txiaj ntsim ntawm txoj kev siv
zog lawm thiaj tau daim nyuag no.
Hmoob ces txawm yog zoo li no es thiaj raug luag txib khaiv, luag taw
siab ntsia siab, luag taw qis ntsia qis, tu luag vaj luag tsev cheb
luag rooj luag tog, qiv luav vaj luag tsev txhua txhia yam so mas
thiaj yog qhov zoo.
YTK

Nkaj,
Hmoob ces paub ua cov num rov quav li Hmoob mas, luag lwm hais neeg
mas luag ua kev nco txog Hnub Luag Muaj Yeej, Hmoob li ces Hmoob ua
kev los txhawb nco txog Hnub Hmoob Swb Teb Chaws, tej no mas txaus
txaj qhov muag kawg lawm nawb. Li ntawd los tseem cav qhuas qhuas
thiab. NEEG NTIAJ TEB TSIS TAU UA KEV NCO TXOG HNUB LUAG SWB IB ZAUG
LI. txhua yam luag ua koob tsheej nco txog mas luag ua nco txog hnub
yeej, hnub tau nkaus xwb.
YTK

YTK,
koj mas, tsi saib kuv cov lus tias daim nyuag ntawd no ces tsua yog ib
qhov nyuag proclamation--es yog koj ua mus txog lawm ces luag lam muab
ua kom tag li ntawd xwb.  it has nothing to do with National Holidy li
Yawglaus noog ua yuav kom tau "Sos Haujlwm" nawb.
yog koj nqa koj daim me ntawv no mus rau tom haujlwm es koj xav so los
yeej tau, tabsi luag tsi them nyiaj rau koj.  kawg koj yuav tsum tau
siv koj Sickleave los yog Vacation day rau mas koj thiaj li yuav tau
nyiaj rau hnub koj so ntawd.
koj puas pom hmoob mas ua COPY tej nyuag proclamation no ntau li ntau
xwb no...peb lub State Wisconsin no yog May 15 los yog...14, kuv nco
tsi zoo lawm.  peb lub zos tseem muaj ib daim proclamation from the
City Council thiab tus Major tias hmoob lub 30 nyob hauv zej zog no
mas yog the Friday and Saturday of the Thanksgiving weekend thiab no
tiag.... tej nyuag no, koj luag draft ces ib tug nyuag council or Rep
draft kiag daim nyuag ntawd dog dig no mus ces luag cov members lam
vote kom tag rau kom muaj hnub nyuag ntawd xwb.
yog hnub twg koj yuav turn qhov no los ua national holiday rau teb
chaw america no tiag mas xyov peb hmoob tseem yuav mus tsa chij npaum
li cas seb puas yuav tswmsim nawb.
tos lub sijhawm no peb cov hlua thiab cov lus tham lus tsi sib haum li
los--vim peb qhov ability thiab txoj kev paub txog tej xwmtxheej from
top to bottom no nyob sib deb dhau hwv lawm.  ces tham npaum li cas
los tej laus tsi nkagsiab li, lawv pheej xav tias tsawg zaum los yuav
mus tau Noj Fawm tim Vientiane xwb no.  Li no, thaum kawg ces yog tej
nyuag dog nyuag dig li no xwb los lawv mas niam zoo zoo siab kawg kiag
li no xwb.
yog li ntawd, peb yuav tsum muab tej yam me me tsuj nti ntawm taws--
peb tham txog ciaj haiv thiab txoj kev noj sibhlub hais sibces yuav ua
li cas hmoob lub neej thiaj li yuav zoo---xws li voting power,
business power, buying power...peb yuav tsum strategy li cas thiaj li
yuav benefits rau peb haiv hmoob thiab peb lub zej lub zos tiag mas
peb thiaj li yuav mus ib kaujruam deb tshaj no ntxiv nawb.
tabsi, kuv pom tias lub sijhawm no--peb hmoob tseem ntshaw ntsaw npe
nrov li...ntshe yuav nyuab thiab ntev thiaj li yuavvv mus tau zoo
thiab tu tu laud cov tijlaug aws.
Born

Kwv Born2bH,
Yeej yog li koj hais lawm, tos kuv hais li los twb yog Yawglaus cov
lus xaus mus li ntawd kuv thiaj hais li, tab sis hauv koj lub ntsiab
lus tshab txhais ces yog qhia kom sawv daws nkag siab tias yog tej yam
nyuag me me, tsis yog feem hauv tus tseem fwv yuav los nrog yus so,
luag tsuas ua kom yus tsis txhob tu siab xwb, Yeej yog li koj hais
lawm tiag. Kev nyeem ntawv ces tej thaum nyeem nrawm tsawv lawm ces
kuj tob taub lub ntsiab lus yuam kev zog los muaj thiab, sis ntsib
dua.
YTK

PY Born2,
Ib feem ntawm Hmoob tej kev uas koj ua koj kuv ua kuv no yog los ntawm
kev tsis sib fwm. Koj ua ces kuv tsis recognize, kuv ua ces koj tsis
recognize. Yog li ntawd, lub Lao/Hmong Veteran day July 22 no thiaj
tsis muaj neeg fwm.
Kuv ho xav hais tias tsim nyog peb yuav tau qhuas tus uas nws muaj rab
peevxwm mus thov hnub ntawd los rau Hmoob siv. Txawm tsis qhuas nws
los tsim nyog sawvdaws yuav tau recognize hnub ntawd hais tias yog
hnub dabtsi. Li qhov koj piav, yog nej twb tau qhov approval form city
council thiab mayor hais hias hnub ntawd yog Hmong New Year of
Madison, ces kav tsij hwm hnub ntawd xwb mog. Yog koj tseem hais li
koj hais thiab ces kuv to taub qhov uas koj pheej tag kev cia siab rau
Hmoob lawm.
Cia kuv muab Dr. Yang Long ib nqe lus uas kuv hnov nws hais los tham
rau nej. Nws hais li no: "Hnub no koj yuav tsum hwm koj cov thawj coj,
tag kis koj sawv los ua thawj coj thiaj muaj pejxeem hwm koj". Nws nqe
lus no tseem ceeb heev; peb txhua tus yuav tau xyaum mog. Nws zoo
tibyam li kev hwm niam hwm txiv. Hnub no koj hwm thiab hlub koj niam
koj txiv, ces koj cov me nyuam yuav xyaum koj tus qauv tseg, ces lwm
hnub lawv yuav hwm thiab hlub koj tib yam nkaus li koj hwm thiab hlub
koj niam koj txiv.
Yog luag tsa (elect) tau npoj A npoj B ua tus coj, koj tsis hwm tsis
suav, txog hnub luag tsa tau koj lo ua tus coj los yuav tsis muaj neeg
hwm, tsis muaj neeg suav. Li qhov quotation uas sawvdaws nyiam hais
tshaj "You have to learn to be a good follower in order to be a good
leader." Qhov no yeej yog qhov tseeb od cov phoojywg.
HL

Born, Yawglaus thiab YTK,
Raws li kuv paub mas hnub 22 lub 7 hli xyoo 1995 yog hnub Yaj Cib lawv
ua lub koob tsheej nco txog txhiaj ntsim ntawm qub tub rog Hmoob nyob
rau Col. ces US president thiaj li sau ib daim ntawv muab hnub ntawd
ua hnub Recognition Day nco txog txiaj ntsig tabsis tsis tau txhais
hais tais hnub tim 22 lub hli txhua txhia xyoo yuav yog Hmoob hnub ces
tso cai rau Hmoob so haujlwm. Nws tsuas yog tib hnub 22 lub 7 hli xyoo
1995 xwb nws tsis tau yog txhua txhia xyoo. Vim hnub 22 lub 7 hli 1995
yog hnub Saturday. Lawv ua koob tsheej rau hnub ntawd ces President
thiaj li sau ntawv Recognize hnub ntawd nkaus xwb tsis yog txhua txhia
xyoo. Thaum lub 7 hli 22, 1995 kuv twb mus Col thiab yeej tsis yog tso
cai rau Hmoob so haujlwm li Dr. king hnub nawb. Txhob nkag siab yuam
kev.

Oh, my God! Tos kuv pheej hais tias sawv-daws mloog ib tug neeg hais
lus, tab-sis nyias to-taub nyias lawm ib yam no, yog tiag lau.
Cov us muab May 14-15 los proclaim ntawd, yog cov to-taub qhov meaning
ntawm proclamation lawm lau! Cov nom-tswv nyob hauv nej lub nroog tsis
paub quav dab-tsi. Hmoob nyob hauv lub xeev hais li-cas ces lawv hais
li Hmoob xwb. I CAN'T BELIEVE HOW STUPID YOU ARE!

Nkaj,
koj tsi nkagsiab zoo xwb.  nyob hauv lub State of Wisconsin no--lawv
twb passed ib qhov proclamation rau hnub May 14, los ua hmoob cov
veteran hnub lawm thiab los cas...cias kuv rov mus search seb yog ua
rau cov group twg tiag.  dhau li ntawd, hauv peb lub zos no los tib
yam li kuv hais sauv--yog koj submit ib daim ntawd mus rau lawv tias
koj xav yuav hnub no los ua ib qhov proclamation rau koj txoj kev
Celebration no ces lawv yeej pass automatic rau koj group ntawd xwb
mas.  tej no, ces zoo li me nyuam yau ua si xwb mas.  koj puas pom
City Council twb pass ib qhov resolution rau GVP qhov tag nws txoj
yawg zaum no lawm thiab.
kuv xav tias Qaibdib tsi nkagsiab zoo txog peb kev sibtham no--nws
thiaj li tham li kuv cov post kuv hais rau saum toj sauv ned....yog
li; NEJ PUAS TAU HNOV TIAS CONGRESS TWB PASSED NTAU DAIM PROCLAMATION
RAU LUB TEJ KOOMTSIHAUM TXOG QHOV CONDEMN TXOG LPDR LOS YOG LWM YAM
THAUM LAWV UA IB YAM TSI ZOO--TABSI TEJ NO YOG TEJ NYUAG NTAWD UA DOG
UA DIG ES LAM PASSED.  NWS TSI YOG IB QHOV USEFUL ACTS los yog ib tsab
cai es yuav los tswjfwm pejxeem los ua National Agenda los yog
National Holiday naj.
koj puas nco tias thaum twg lawv passed tej yam me me no los condemn
LPRD ces cov laus twb qhua ib lwm tias yuav tau mus NOJ FAWM SAI SAI
TIM VIETIANE LAWM NTAG NO LAID. tabsi, tej no yog lam yog lus ua
povtxwv xwb tsi muaj ib tug qabntxhiab dabtsi li nawb mog.  hnub twb
peb lub zeemmuag pom mus sibluag li no, hnub ntawd peb thiaj li yuav
tham tau lus los sibhaum thiab sib raug zoo.
HL,
Dr Yang Long los lus yeej muaj tiag mas...tabsi, tsua yog lam hais
xwb.  Yog li ntawd, koj puas tau pom cov Dr no tswm qhov twg hauv zej
haus zos es ua txij tog txij peg li HL ua mas lod.
Tos nws tsi work rau peb haiv hmoob--vim yog thaum peb nyuam qhuav tau
lub Npe Coj xwb...tsi paub dabtsi los peb tsua pom nthe hlob nthe
yaus...tsi nco qab mloog thiab pom By_Laws nyob qhov twg li.  Sivzog
tsa Bias kom keej keej thiab tsua pom lam tau lam hais lus Theg xwb--
xyov nws yog lub sijhawm hais los tsi yog, tsi paub qab paub haus li.
ces tej neeg paubtab luag thiaj li cias li tsi nco qab follower lawm
xwb nawb mog...
li kuv hais dhau los ntawd os...peb tseem ntshaw Npe dhau hwv lawm--
ntshe yuav ntev thiaj li yuav zoo rau peb haiv hmoob nawb mog...
Born

Post by nkaj
Post by qaibdib
Post by YawgLaus
Kuv over heard tias hnub July 22 yog Hmoob hnub mas yuav nyob rau hauv
daim calendar thiab hnub ntawd yog koj ua hauj lwm koj yuav tau
so..... Tiam sis tau 16 xyoo no tam kuv paub tsis muaj leej twg tau
day off from work li.....  Yog koj xav nyob hnub ntawd ces tso
vacation nyob xwb......
Es cas peb pheej hais tias tias hnub ntawd yog Hmoob hnub ned????  Nej
cov to taub sim qhia seb peb puas nrog nej to dib cov yawg.....
Born, Yawglaus thiab YTK,
Raws li kuv paub mas hnub 22 lub 7 hli xyoo 1995 yog hnub Yaj Cib lawv
ua lub koob tsheej nco txog txhiaj ntsim ntawm qub tub rog Hmoob nyob
rau Col. ces US president thiaj li sau ib daim ntawv muab hnub ntawd
ua hnub Recognition Day nco txog txiaj ntsig tabsis tsis tau txhais
hais tais hnub tim 22 lub hli txhua txhia xyoo yuav yog Hmoob hnub ces
tso cai rau Hmoob so haujlwm. Nws tsuas yog tib hnub 22 lub 7 hli xyoo
1995 xwb nws tsis tau yog txhua txhia xyoo. Vim hnub 22 lub 7 hli 1995
yog hnub Saturday. Lawv ua koob tsheej rau hnub ntawd ces President
thiaj li sau ntawv Recognize hnub ntawd nkaus xwb tsis yog txhua txhia
xyoo. Thaum lub 7 hli 22, 1995 kuv twb mus Col thiab yeej tsis yog tso
cai rau Hmoob so haujlwm li Dr. king hnub nawb. Txhob nkag siab yuam
kev.
Oh, my God! Tos kuv pheej hais tias sawv-daws mloog ib tug neeg hais
lus, tab-sis nyias to-taub nyias lawm ib yam no, yog tiag lau.
Cov us muab May 14-15 los proclaim ntawd, yog cov to-taub qhov meaning
ntawm proclamation lawm lau! Cov nom-tswv nyob hauv nej lub nroog tsis
paub quav dab-tsi. Hmoob nyob hauv lub xeev hais li-cas ces lawv hais
li Hmoob xwb. I CAN'T BELIEVE HOW STUPID YOU ARE!- Hide quoted text -
- Show quoted text -
Nkaj,
koj tsi nkagsiab zoo xwb.  nyob hauv lub State of Wisconsin no--lawv
twb passed ib qhov proclamation rau hnub May 14, los ua hmoob cov
veteran hnub lawm thiab los cas...cias kuv rov mus search seb yog ua
rau cov group twg tiag.  dhau li ntawd, hauv peb lub zos no los tib
yam li kuv hais sauv--yog koj submit ib daim ntawd mus rau lawv tias
koj xav yuav hnub no los ua ib qhov proclamation rau koj txoj kev
Celebration no ces lawv yeej pass automatic rau koj group ntawd xwb
mas.  tej no, ces zoo li me nyuam yau ua si xwb mas.  koj puas pom
City Council twb pass ib qhov resolution rau GVP qhov tag nws txoj
yawg zaum no lawm thiab.
kuv xav tias Qaibdib tsi nkagsiab zoo txog peb kev sibtham no--nws
thiaj li tham li kuv cov post kuv hais rau saum toj sauv ned....yog
li; NEJ PUAS TAU HNOV TIAS CONGRESS TWB PASSED NTAU DAIM PROCLAMATION
RAU LUB TEJ KOOMTSIHAUM TXOG QHOV CONDEMN TXOG LPDR LOS YOG LWM YAM
THAUM LAWV UA IB YAM TSI ZOO--TABSI TEJ NO YOG TEJ NYUAG NTAWD UA DOG
UA DIG ES LAM PASSED.  NWS TSI YOG IB QHOV USEFUL ACTS los yog ib tsab
cai es yuav los tswjfwm pejxeem los ua National Agenda los yog
National Holiday naj.
koj puas nco tias thaum twg lawv passed tej yam me me no los condemn
LPRD ces cov laus twb qhua ib lwm tias yuav tau mus NOJ FAWM SAI SAI
TIM VIETIANE LAWM NTAG NO LAID. tabsi, tej no yog lam yog lus ua
povtxwv xwb tsi muaj ib tug qabntxhiab dabtsi li nawb mog.  hnub twb
peb lub zeemmuag pom mus sibluag li no, hnub ntawd peb thiaj li yuav
tham tau lus los sibhaum thiab sib raug zoo.
HL,
Dr Yang Long los lus yeej muaj tiag mas...tabsi, tsua yog lam hais
xwb.  Yog li ntawd, koj puas tau pom cov Dr no tswm qhov twg hauv zej
haus zos es ua txij tog txij peg li HL ua mas lod.
Tos nws tsi work rau peb haiv hmoob--vim yog thaum peb nyuam qhuav tau
lub Npe Coj xwb...tsi paub dabtsi los peb tsua pom nthe hlob nthe
yaus...tsi nco qab mloog thiab pom By_Laws nyob qhov twg li.  Sivzog
tsa Bias kom keej keej thiab tsua pom lam tau lam hais lus Theg xwb--
xyov nws yog lub sijhawm hais los tsi yog, tsi paub qab paub haus li.
ces tej neeg paubtab luag thiaj li cias li tsi nco qab follower lawm
xwb nawb mog...
li kuv hais dhau los ntawd os...peb tseem ntshaw Npe dhau hwv lawm--
ntshe yuav ntev thiaj li yuav zoo rau peb haiv hmoob nawb mog...
Born- Hide quoted text -
- Show quoted text -
Tej-zaum kuv tsis gaj-siab los kuj muaj li koj hais thiab. Locally, I
don't care. Tab-sis July 22, kuv care yog leej-twg tseem yuav mus
nrhiav dua nhub tshiab!