Nyob zoo cov muam thiab tij laug,
Zoo li peb twb tham ib zaug dhau los lawm, tab sis mas, kuv ho xav rov
qab muab tham dua yom. Cov muam thiab tij laug, nyob rau lub sij hawm
no, nej puas tseem pom thiab hnov txog cov church tua teeb thiab?
Zoo li hmoob kuj mus tom church coob thiab heev kawg nyob rau xyoo no
thiab. Any thoughts?

yom church tua teeb no nej puas tau nug kom paub tseeb seb yog li cas tiag mas?
1.lub church tua lub teeb.
2. los yog xibfwb kom lwm tus neeg tua teeb
3. los yog lawv tus vajtswv tua teeb pub rau laswv na?
sawv daws pheej muab nog rau nqe 1 saum no tias yog lub church tua teeb no xwb li puas yog li tiag ma? tseeb ua tsis tau cua sawv daws hais kom yog thiab raws li tseeb mas. NEJ mas paub lub church tsis txawj hais lus teb no ces yuav muab nog nyhav ua luaj li rau lub niag church ev os nej mas tsis paub tias yog hmoob sim nog lub npe rau koj ev tias DR. X los yog thaub Y tua teeb no ne  X thiab Y kawg kwv phom tuaj raws kom tau tus pov thawj seb leej twg pom kiag thiab ntsiab kiag tau nkawv ob sab tes.
--idnk

Thaub Angle Girl, es koj twb mus koom lawv lawm thiab lov?  Yog mus
lawm, thaum lawv tua teeb, koj ua dab tsi xwb?  Yog tsis tau mus, yuav
tau mus koom koj thiaj paub tias lawv ua dab tsi ma.  Thaum i kuj hnov
thiab tab sis nim no hom church no twb ntsiag tag lawm, tsis muaj lawm
vob.  Koj paub lub church no nyob qhov twg, qhia peb ais peb yuav xav
mus koom thiab.

PY Idonotknow nrog rau sawv daws cov nyeem,
hais txog ntawm lub church tua teeb/church Txawjvag/pawg ntseeg
Kabntsab. Kuv yuav teb raws li kuv pom thiab tau yog ib tug tswvcuab
(member) thiab kuv lub neej tawg tag twb yog kis ntawm lub church no
los. Nej ua siab ntev nyeem nawb vim kuv zaj dabneeg ntev heev. Xyoo
1994 kuv tab tom kawm yuav kuv daim school administrator license. Kuv
mus kawm ntawv hmo ntuj thiab weekend. Kuv pojniam nyob hauv tsev nrog
peb tug menyuam xwb. nws lonely heev nws thiaj li tau mus koom lubpawg
ntseeg Kabntsab. Thaum kuv paub ces twb tau li ntawm 5-6 hli lawm.
Hais ces nrauj xwb. Vim tsis xav kom tej menyuam tsis muaj niam/txiv
thiaj li ua siab ntev uv nrog pojniam mus koom ua ib tug tswvcuab rau
lawv pawg ntseeg Kabntsab tau li ib xyoo. Txog thaum kawg lub neej kuj
mus tsis taus thiaj li tau muab faib cia nyias nyob nyias lawm thiab.
Idontknow kuv teb koj peb npe lus nug:
Pawg ntseeg no tsis tau tua teeb raws li sawv daws hais nawb! Raws li
kuv mus koom ua tswvcuab tau ib xyoo, kuv pom mas lawv tsuas tua teeb
ib zaug thaum new year even... hmo December 31, lawv kom tag nrho cov
tswvcuab tuaj koom uake hauv lub church, thaum 11:45 midnigth, tus XF
hais rau sawvdaws kom nyias coj nyias tej menyuam tsev neeg los nyob
uake nws yuav thov Vajtswv rau sawvdaws. Thaum tus XF thov Vajtswv
ntawd lawd yeej muab teeb tua tiag tabsis tua li ntawm 10 minutes xwb
thov tag ces rov taws teeb. SD lam tis lub church npe hu ua church tua
teeb no xwb nws yeej tsis muaj tseeb thiab tsis yog tua teeb li sd
hais nawb tabsis lawv txoj kev ntseeg nruj heev thiab txawv heev.....
lwm tus mas tsis paub tabsis kuv tus qub pojniam mas nws yeej hais
tias Tswv Yexus thiaj li yog nws tus txiv xwb. Thaum zoo li no lawm
kuv thiaj li ua ib siab tso nws mus raws li nws txoj kev ntseeg.

Doc.  Suav,
Sorry, to hnov txog koj piav txog koj lub neej.
Church yog ib qho BREEDING GROUND, yog yus tswj tsis tau yus tus kheej
ces yeej yuav muaj teeb meem raws li koj thiab.  Kuv los muaj cov
kwvtij thiab cov neeg txheeb ze ua cov poj niam tau mus deev lwm tus
uas sib ntsib nyob rau tom Church.  Lawv cov neej yeej puas tag lawm
thiab tiag.
Muaj qee case, tseem yog tus Pastor uas yog tus ua ntag, xws li case
nyob rau Merced, CA.

Cwjmem, kuv twb tsis tau hnov txog case hauv Merced.  Pab qhia rau peb
paub saib yog li cas, vim xav paub thiab na.

Txiv Suav,
Kuv pheej tsis tau nug koj es yog niam ntxawm mus-s church tua teeb es
neb thiaj sib nrauj los?Yeej muaj tseeb nawb thaum 1984-1990 ntawd mas
XF Txawj Vaag Koo lub church nyob hauv Fresno yeej tua teeb txhua-ua
zaus lawv mus church li nawb.Qhov tua teeb ntawd mas kuv mus koom ib
zaug yeej yog thaum XF thov ntuj mam tua teeb kom sawv daws thiaj nyob
twj ywm lub hlwb thiab nyob twj ywm,qhov tsis zoo mas XF thov ntuj tag
kiag ces tso li 5 minutes rau sawv daws los mus sib yos saib thaum taw
teeb kiag leej twg khawm tau leej twg,yog koj tsis xav move los koj
nyob koj twj ywm qhov chaw qub.Muaj ib txhiaj txiv neej los poj niam
muaj lub siab phem xav xuas luag ces nws yeej tsom ntsoov tus poj niam/
txiv neej nws xav-v xuas ces tua kiag teeb ces ncaj qha rau mus khawm
kiag tus ntawd....ua...ua ntau zaus ces cia li sib deev.Kuv mus mas
yog pheej hnov sawv daws hais tias church tua teeb no ces kuv mus saib
puas muaj tiag....muaj txhia neeg yeej yog neeg ntseeg tiag-g ces
txawm tua teeb los luag tsuas ua li XF hais xwb.......muaj ib txhia
neeg ces tsis yog mus church xwb.....pom luag poj niam zoo nkauj,txiv
zoo nraug ces mus kom tau sib xuas.
Npawg Ya,
Tsis yog rumor xwb nawb.Koj sim mus nug koj tus txiv kwj Suav Qhua
saib puas muaj tseeb?  Thaum pib ces nkawv tsev neeg mus koom XF Txawj
Vaag lawv lub church. Qhov nkawv 2 niam txiv tawm ces vim qhov lawv
pheej tua-ua teeb ntag ......nyuam qhuav mus koom tsis ntev ces yog
pheej mus ntxiv no ntshai tsam tau sib nrauj li kuv tus txiv Dr Suav
ntag. After 1990 zoo li XF Txawj Vaag lawv thiaj hloov qhov tua teeb
ntawd lawm sub.XF Txawj Vaag tseem nyob yog leej twg xav paub zoo los
kav tsij mus nug.Tsis yog hmoob lam liam yeej muaj tseeb-b.

Tub Phwv, yog Los mas qhov wb sib nrauj ces yog pib ntawm qhov mus
church kawg nws xum tso menyuam thiab vajtsev tag nrho rau kuv es
tsuav nws tau nws tus Vajtswv xwb. Niaj hub no Los nws tseem tsis yuav
txiv li os.

npawg phwv..
qhov tseeb tes, peb tsuas nov luas has xwb...peb tsi pum...ntxiv mus,
txawm yog peb mus kiag es mus koom lawd tua teeb lawm los, kuv xav
tias yuav tsi muaj qhov uas ib leeg mus xuas ib leeg li tibneeg cav
cav ntawd...
temsis lub ntsiab uas kuv xav kom sawvdaws paub mas, tsi hais mus
church, tsi hais mus twg...yog tibneeg nyob ib pawg es tua teeb lawm,
ces yeej yuav tsum muaj ib 2 tus kov luag li....yuav tsum muaj ib tus
2 tus kam yus kov thiab..temsis qhov no twb tsi yog hais church tua
teeb xwb, leejtwg los yeej ua ne, tsi hais mus nyiav tom nteeg, tsi
hais mus thov vaajtswv es sawvdaws qe muag uake pom kev lam lug...tus
phem/liam ces thaum lawd qe muag lawm, yeej yauv tsum kom luag
thiab.....
hais txog tus txiv kwj, kuv ho tsi paub tias nws mus church tua teeb
ib zag yaav tag los thiab, temsis hais li koj hais, kuv muab ntsuag
mas, tsi yog lawd mus sis kov es nkawd tawm...yog vim tias lawd tua
teeb es nkawd tsi nyiam es nkawd tawm xwb...
qhov kuv xav paub tiag tiag mas, seb nej leejtwg puas tau mus nrog
lawd koom es tau kov luag lwm tus pojniam lawm xwb mas....yog tsi muaj
ces kuv xav tias tibneeg lam cav txog qhov tua teeb xwb.  hua yog muaj
no los, tejzaum tus neeg ntawd, txawm tsi yog church tua teeb, los nwg
yeej kov kov kam lawm os npawg..
neej yag

thov txim...kvu has tsi meej....
kuv tsi yog has qhov tua teeb na...kuv has qhov "sexual" activities
kws tuabneeg caav caav tas muaj nua xwb na...
my other point is, yog has txug cov sexual activities xwb tes, tom
nteeg los yeej muaj hab...vim tuabneeg moog ua qhua uake, moog ib paab
ib paab, moog nyav, moog sis khawm...AND IM' SURE TUAB NEEG YEEJ SIS
XUAS THAUM KWS SUAVDLAWG QUAJ QUAJ HOV HAB...
it is because of such things, that thaum hais xwm ntawd, txiv xaiv
thiaj los tswm kev nkauj kev nraug thiab ne....
mas yog li no, church tua teeb tau ib lub npe phem heev...temsis ua
cas lwm yam ho tsi tau???  qhov kuv tias tibneeg lam hais mas yog li
no xwb.
neej yag

Ya, yeej tsis muaj ib lub church twg tua teeb sib deep li os. Kuv twb
mus tau ib xyoo yeej tsis pom li neeg cav li. Qhov tsis zoo ntawm pawg
ntseeg kabntsab ces yog lawm pheej hais txog lawv tus ntsum plig thiab
lawv hais ib co lus txawv v.

Kwv Phwvnyawm,
Koj mas paub zoo tiag tiag li lawm laus, yog li koj hais lawm nawb,
tsa taub tes rau koj.
YTK