Hnov Dr. Vam Huas tham hais tias Nplog rov qab muab txoj phee xaj qub
rov qab los hu nyob rau hauv lub koob tsheej puv yeeg 450 xyoo lawm
no.  Kuv xav paub hais tias yog hu rau hauv lub koob tsheej 450 xyoo
ntawd xwb los yog coj los hu tsa chij kiag lawm?  Interesting kawg
nkaus li, puas muaj leej twg piav tau ntau tshaj qhov Dr. Vam Huas
hais no thiab?

Nplog yeej tseem siv lub suab phees qub thaum ub peb hu pob tabsis
puab muab cov lus hloov tas lawm xwb. Lub suab yeej tseem yog lub suab
qub le os tam li kuv paub naj. Tej zaum yuav tsi yog rov qab siv zaj
phees qub li thaum ub, yuav yog zaj tshiab lawm. Vim zaj tshiab thiab
zaj qub yeej yog tib lub suab tabsis hloov cov lus lawm xwb os.

No yog lpdr zaj phee xaj naj. Tseem yog tib lub suab li os.
http://www.youtube.com/watch?v=EktWwwpmZPc&feature=related

No yog lpdr zaj phee xaj naj. Tseem yog tib lub suab li os.http://www.youtube.com/watch?v=EktWwwpmZPc&feature=related
Kuv yeej paub lawm hais tias lub suab nkauj mas yeej tseem yog lub
suab qub, tab sis, cov ntsiab lus tau hloov lawm ntau heev.  Thaum
Nplog rov los qaum paj qaum nruas  lub tsiab puv yeeg 450 xyoo, lawv
tau muab zaj nkauj uas yog cov ntsiab lus qub coj los nqua nyob rau
hauv.  Tom qab lub tsiab no tag, thiaj muaj ntau yam hloov nyob rau
Los Tsuas teb, kuv ntseeg tau lawm hais tias yuav tsum yog muaj kev
sib cov nyom ntau yam los ntawm tsoom nom tswv qib siab nyob rau hauv
tseem fwv Los Tsuas thiaj ua rau yawg Prime Minister Bouasone tau thau
hau tawm tsis ua nws tus nom lawm.  Nov yog kuv kev xam pom xwb, nej
li ne ho xam pom li cas.

Qhov ntawv twb yog nplog tua2 peb cov hmoob tau 36 lub xyoo es na2 xaj
yuav kom nplog cia lis qhib kev rau na2 xaj mus saib lis peb hmoob
hais tia
nplog nej hnub mus tuas peb cov hmoob pem phuv npiab, yog lis ntawd
nplog tau kev tw lawm nplog yuav tau maj mam pauv nplog txoj cai kom
cov hmoob tim nplog hos uas tau pas thiab kom cov tub txawj ntxhais
ntshe
tim no txhob muab nplog lub qes tev ta2 thiab xwb.
nyob zoo