yawg hlob vaj pov raug teeb meem es kuv pom ntau ntau tus tib neeg
tuaj sib pab. kuv zoo zoo siab pom tias ib tug thawj coj hmoob li hlob
vaj pov es hais lus hmoob dawb muaj kev pab ntau los ntawd cov hmoob
hais lus hmoob lees + cov hmoob ntseeg kev cia dab qhaus tshiab. kuv
thiaj li sau kev ua tsaug rau. qhov kuv pom no ua rua kuv xav tsis tag
(vim kuv nyeem ntau daim post hais tias cov hmoob hais lus hmoob lees
tsis lees lub npe hmoob).
kuv muab xav ntxiv, yog ib tug thawj coj hmoob es hais lus hmoob lees
ho raug teeb meem ned... cov hmoob hais lus hmoob dawb yuav puas tuaj
coob dua cov hmoob hais lus hmoob lees? ua kuv xav tsis tag thiab.
tab si, kuv paub tseeb kawg lawm; qhov hmoob hais lus hmoob lees,
hmoob ntseeg kev cai dab qhaub tshiab, mekas, lao, cov laus, cov
hluas, me nyuam tag nrho tauj los twb yog vim kev sib hlub sib pab
xwb. hauv kuv lub siab, kuv xav tau zoo kuv thiaj li sau cov lus ua
tsaug rau sawv daws ntawd. sauv maj maj thiab ces kuj ua tsuag tsis
tau rau sawv daws.
tab si, kuv tsis ceev faj thiab yeej yog vim kuv ruam rau lub caij
ntawd (vim kuv zoo siab heev). kuv tsis nco qab cia li muaj 1 tug mung
ntsuab tuaj cem kuv. cem kuv tsis tag, tseem cem hmoob dawb stupid
thiab. nws qhib kev phem tag, ces, dej hlob zoo dov cav, cia li tuaj
ib tug mung ntsuab qiab dib dag dag thiab laud. nws tseem tuaj rhuav
kuv daim post ntxiv tsis pus qhov zoo nyob qhov zoo tshwm.
tab si, tsis ua li cas. kuv lub siab dag tau kuv tias hmoob hlub hmoob
los kuv lub hlwb yeej paub tseeb tseeb tseem muaj mung ntsuab ntxub
hmoob. lawv xav kom lawv yeej nrog tej lus phem los kuv kuj cia lawv
yeej. lawv xav tias lawv mus ua ib haiv neeg mung ntsuab tshiab los
kuv kuj pus + qhib kev dav dav rau. cov mung ntsuab xav ua kom tau li
lawv lub siab nkauj faj nruaj haiv hmoob mus los kuj tau thiab; vim
peb nyob lub caij tus ua li cas los tau tag.
nej cov mung ntsuab xav xav cem hmoob tuaj cem kuv tus poj zhen no
kiag. cem koj txaus txaus nej lub me siab nawb mog es thiaj li tsis
khib khib nej ntxiv lawm. kuv tus ruam no ces, nej cem tag los tag li.
tab si, ceev faj ib me ntsis nej ho ntsib ib tug es muaj ib lub siab
li nej es siv nej txoj kev qias neeg rov qab rau nej. tus nyiam hais
pim los kom tuaj (that's you vaajmeow). tus nyiam hais stupid los kom
tuaj (that's you txhoj noj dib iab qhov quav liab). tus nyiam ntxub
lub npe hmoob los kom tuaj (that's you noogdev). cia saib seb nej cov
mung ntsuab puas muaj peev xwm, puas ua tau txiv neej yawg. yog ua tua
tiag no tuaj seb.

Nojnkhawb,
Zhen nyav kawm tav kungfu lug es tseem xaavx sim nwg cov fimmws/
mavtais saib puas haib xwb os.. Tsi le ntawd ces yog ib sij fuam yuam
kev xwb los nwg yeej txawjx has sorry ces taag lawm. Nwg yeej lomtxwm
pib lub topic le ntawd es saib peb cov nam MoobLeeg puas txawj txhuam
nwg lub zeb ntais xwb mas. Luckily Txhojpob hit it. There she got the
right excuse and  spread her wrath.
MS

jor tor yawg sib es... ssshhhhh... cia saib seb mung ntsub puas tuaj
tso mas.. koj mad..

noj,
ni shi ren hui shuo zhongwen .ma? dui wo, mei guanxi. danshi zhi yao
kan zhei mung ntsuab ren keye bu keye lai bisai wo.  qing ni you xin
da. yaoshi tamen mung ntsuab lai .de, ni jiu ye kan wode wushu.
hahahhahaha.

Hey......heyyyyyy me maiv Zhen,
Kuv tub haistias koj niag cem cov niag HMoob Ntsuab awb vawb ntawd nws
tsis txog kuv nkig rau qhov peb yog cov niag HMoob Leeg tsovtom xwb
ces kuv yuav tsi tuaj nrog koj tham tabsi mus xyuas wb qhov me lus
qabzib nag hmo uas wb sib sib tham txog ib tag hmo dua es leejtwg los
nim tsis xav sib tso tseg li los nyias ho nim tsaug tsaug nyias zog es
tham tsis taus lawm na has koj tau tseg ib nyuag txoj xov qab-b zib
caw caw kuv  tias koj tuaj pib tau ib txoj nyuag kev sib txus lus
ntxiv rau wb ntawm qhov topic tshiab no lawm no es kuv ntshai ntshai
tsam koj ho tos tos kuv es kuv thiaj tuaj nawb.  Yog koj txhob hu hu
mas kuv yeej yuav tsi tuaj vim yog koj cem cov niag HMoob Ntsuab xwb
koj ciav tsis tau cem peb cov HMoob Leeg.  Ua tsaug nawb.  Kuv xav
tias tej zaug koj paub meej-j tias kuv yog HMoob Leeg lawm es vim koj
nyiam kuv lawm koj thiaj tig kaus mus rau lawm cov Ntsuab lawm.  Thank
you my dear love.
Ab yod......kuv mas ua cov nyuag tsovtom HMoob Lees ntawd tsaug kawg
uas yog tsis muaj qhov nyuag pem ntawd mas wb yuav tsis tau hais tej
nyuag lus qab qab zib no li os.  Ua cas kuv yim nyeem koj cov me lus
mas kuv yim nyiam koj li es yuas ua cas pw taus ib hmo es tsis tau
nrog koj txuas lus maj tus ntxhai chim taug siab paum nas tsuag
aws............
Ab Yab niag Nojnkhawb kos mas........hiiiiiiiiiiv.......ommmmm
Ua cas koj nim yuav txawj dawj kiag tau kuv lub me siab tawm nplawg
tuaj li os.....yog lawm tiag lauj.  Yog tsis nyiam tawb tus me ntxhai
Zhen mas yeej tsis caum heev npaum no os......nws tej nyuag lus cem
cov HMoob Ntsuab HMoob Leng ntawd los kuv yeej tsis kkk li
os.........lawv tej laus yeej haistias, "ntxub-b ntawv rub" no laiv
yom?  hiiiiiihiiiiihiiiii  I love this bitter-sweet love affair I am
having so much fun with my sweet Zhen.  LOVE IT!!!!!!
Noogdlej

zhen es, koj nov qaab lawm has ta skoj tub tau kuv cov pkev moob
ntsuab huv koj lub pim lawm lov, tsi taag le ntawd xwb koj tub haugx
kuv le phev ntau zag lawm, sob nov qaab,
vmged

zhen nis zhen, tub tsi paub lug suav le lov nim ua txug has le kom
naj, koj paubx lug suav nua, kaab lug suav nua yog has le caag, ko
luke pi luke luke tshangi,
vmged

Ob niag tsovtom lesbo zhen thiab noogdlej, kuv xav ntshe neb yog
txivneej no. Neb ua kuv poob nthab lawm ne. Neb ciali hu kuv plig tsam
kuv poobplig lawm laiv. Smile!

Oui.....Oui......Nojnkawb es........
Ua caag tsaam nuav ho tuaj hastas Zhen wb yog "lesbo" nua hab lauj!
Kev sib hlub yeej tsi muaj boundary sav?  Koj txhob has has nawb, ib
ntsiv Txhojpob tuaj thaab koj mas kuv yuav nce pob ntoo saib meb sib
hlub le Zhen wb ntaag ho! hiiiiiiihiiiiiiii
Ua ntsuag txawj tuaj lam kuv hwv ib ntsib Zhen tsi nyam kuv lawm ces
koj txawm tau hu kuv plig ntaag ho.....hiiiiiihiiiiii
Es koj yog HMoob Ntsuab los HMoob Leeg nab?  Kuv tug ntxhai Zhen si
nyam cov HMoob Leeg heev laiv.  Nwg hlub-b kuv es nwg txhaj hu hu kuam
kuv tuaj nrug nwg sib thaam huv nuav laiv.
Eb.....puag thaum u kuv muaj ib tug hlub nwg has rua kuv txug HMoob
Ntsuab hab HMoob Leeg le nraag nuav:
HMoob Dlawb yuav HMoob Leeg tau mivnyuas = HMoob Ntsuab
HMoob Leeg yuav HMoob Leeg tau mivnyuas = HMoob Leeg
hiiiiiiihiiiiiiii koj puas paub kuv tug phoojywg nuav yog leejtwg hab
nwg nuav nwg dlua twg lawm hab nwg nyob le caag lawm? Koj puas paub,
yog puag thaum u nwg kaam yuav kuv mas ntshe lub qaab ntuj yuav Ntsuab
heev.  Why....because nwg yog HMoob Ntsuab.  Nwg nam yog HMoob Dlawb,
nwg txiv yog HMoob Leeg hiiiiiihiiiiii
Noogdlej

noogdev mung ntsuab es, cas kuv hais zoo nej hais phem. kuv hais phem
no nej ho hais zoo. vuag. xyov li tiag. xyov mung ntsuab uv tus lub
siab ntshe ntxim qhov phem xwb.

vaajmeow mung ntsuab uv tus, cem tiag mad.. heheheh os.. koj hais li
koj kuv twb tsis hnov zoo nyob li os.. hahahhahaha

vaajmeow mung ntsuab uv tus, kuv paub koj cov lus mung ntsuab suav
ntawd koj kawg. thov hais ntxiv os koj yawg es. koj tshum tshum mung
ntsuab uv tus tab si kuv tsis hnov li ned... thaum kuv qhib lawm ces
tshum tiag komkuv hnov mas... hahahha

noj,
thov nej cov mung ntsuab uv tus txia kua txhob rov qab sib ntxub nej
os mog. ntxub kuv xwb os. nej cov mung ntsuab uv tus txia kua tseem
yuav ciaj haiv tseem me me li txhob maj maj sib tua nawb.  what will
you do now that you got you own minzu in china and ethnic group in
mekas with full fledge human rights?
nej sib sib nej nawb mog, cov me kwv tij phooj ywg mung ntsuab uv tus
txia kua.

noogdev mung ntsuab es, yog li ntawd tiag lod? yog li koj niam koj
txiv yog hmoob hais lus lees/dawb lod? vaug.. tsaus koj hom paub li
ntawd xwb mad.. tsis ua li cas os mog. yus twb ciaj yus haiv neeg mung
ntsuab txia kua uv tus lawm ces txhob xav txog lub neej tom qab os.

noogdev mung ntsuab txia kua u tus, yog wb sib hlub es yawg
vaajmungntsuab ned? kuv tseem tsis tau paub kuv nyiam tus mung ntsuab
txia kua noogdev los tus mung ntsuab u tus vaajmung naj... nej 2 tug
mung ntsuab txhob sib tua nawb mog. poj niam muaj coob coob. nej ntxub
hmoob tag npaum li nej los cas nej hom tuaj txeeb poj hmoob dawb zhen
thiab nad.. vuag.. xav tsis tag li laud! rau rau siab tuaj cem kuv.
yog thaum twg kuv pom leeg twg tsim nyog no kuv mas li qhia seb nej
puas tau kuv os.
mung ntsuab txia kua u tus, nej ntxub hmoob xwb tsis tag, nej tseem
rov qab sib tua thiab lod?

Oiu.....oiu.....oiu......
Vaajmoob,
Tsaam nuav miv ntxhais Zhen tsi paub xaiv sov nwg yuav nyam koj los
nyam kuv lawm nua!  Ohhhhhhh....nwg ntshai ntshai tsaam wb sib tua
nua!!!!!!!!!
Tabsi kwv luag.........tsaam nuav mivntxhais Zhen zoo le nyuajsab
heev, tsaam nwg pem paas tuag txug wb ob tug "HAIB-B" ntawm nuav
heeeheeehee......hiiiiiihiiiihiiii.....ua caag tseem muaj tuabneeg
tuaj nyuaj sab txug wb txuj kev hlub hab........anyways, koj yog tug
xub nyam hab ib txwm tub tau ua ua ua ua nwg lawm.  Peb txhua tug tub
saib tsi taug meb txuj kev tuaj sib ua huv nuav lawm ces kuv yog cov
nam kws muaj muaj qas le....... cas kuv tso nwg rua koj ua tug ua es
kuv maam ua tug tuaj thaam xwb nawb.
Phoojywg sib hlub ces tsuas le xwb tag....peb cov Leeg na.  Kheev yog
txujcai pumzoo nua ca wb ua "ib tug ua hlob  ib tug ua  yau"
mas.......oiu....oiu....oiu.....
Yuam.....nwg pheej txawj txawj has lug Suav ntshe nwg yog moog kawm
tim paab kws tag ib cuab kwvtij koom nrug ib tug puj
pob........hiiiiiihiiiiiii  Koj puas taum pum dlaim movie kws puab
moog thaij tim Suavteb es taag nrog ib cuab kwvtij yuav tuab tug
quaspuj?  Yog tsi tau nua moog saib meb....puab cov ntawd nyag yeej
paub-b tas hmo twg yog nwg mo le.....tsi sib tua txug quaspuj le
tag......wb txhob sib tua nawb.....wb yuav tsum ua kuam wb tug Zhen
povkhawv nkaus xwb ces nwg luag ntxhi lawm. LOL
Noogdlej

Nojnkawb,
Koj puas paub txhais miv ntxhais Zhen cov lug HMoob ne?  Nwg pheej has
lu lug tas, "noogdev mung ntsuab txia kua u tu" nua es yog has dlaab
tsi ne?  Yog lug HMoob los lug Suav?  Puas yog xyum has lug HMoob Leeg
es has tsis meej ne?  Ntshe yuav tau lug ua HMoob Leeg nyaab tag
pob.....yog nyam nyam le kws nwg nyam kuv hab nyam Vaajmoob na! Koj
seb.....dev yog "man's best friend" nwg hu kuv hu ua "noogdev."
WOW.....she loves me!  She said I AM HER BESTFRIEND!!!!!!!!!! mej pum
lawm lov.....hiiiiiiihiiiiiii
Koj seb, kuv nrug koj txuas ob nyuas lus xwb nwg tub khib khib tig hlo
kaug rua koj lawm nawb.  Yog koj lam nyam nwg lawm hab nua saib koj
puas yuav kaam share nrug Vaajmoob wb ov?  Ncu ntsoov nawb, seb koj
yog Ntusab los yog Leeg nawb.  Yog Ntsuab nua nwg ntxub kawg ov, tabsi
yog Leeg nua nwg ho nyam heev laiv.  Nam awb vawb ntawd, Ntsuab los
hastas Leng, Leng los hastas Ntsuab nua nyaj nwg yuav tsi paub qhov
txawv txaav pestsawg.....txhob nyuaj sab.  Qhov tseeb yog tsuav
vaajmoob wb kaam share nrug koj xwb ces yog qhov "haib"
***@zhen.......
Noogdlej