Kwvtij thiab Vimhlub....aw,
Chim no es neb nyuam qhuav paub xwb.......cov ruam-m li kuv no twb
paub tau 20  tawm xyoo los no lawm...aw. Yog yim neeg twg mus kuv nco
tsis zoo lawm lawv tseem them ib tug neeg 2 phav tsis subthaum koj mus
kiag naj.Peb cov kwv tij ham tsis xav-v yuav lawv 2 phav nyiaj ces mus
muaj txog 10 tawm yim diam....mus txog pem ua li yawg Xto hais yuav
lam tau nyiaj yooj-j li koj hais od Kwv.....Nyiaj dawb mas luag txoj
cai khi koj ruaj kawg no nawb.Khoom noj los kim heev no laid ib pob
mij nram no yog $.50 pem yog $3-4 duas diam no ko....tus neeg tsis
txawj txuag nyiaj ces mus nyob kiag luag lub qhov nyiaj los yeej txuag
tsis tau......peb cov kwv tij ces mus nyob-b tag li qhov luag hais koj
yuav luag 2 phav nyiaj koj yuav tsum nyob npaum no hli los xyoo koj
mam tsiv tau rov qab los.......yog li ib nrab twb rov los tag rau nram
av loj no lawm.
Hmoob ces zoo nkaus li mus yug qaib ntag los mas........hnov tias yug
qaib mas tau-au nyiaj....... nroj vig voog mus yug qaib......tam sim
no thiaj muaj coob-b tus ciaj kob huam lawm lauj......hnov hais tias
ua teb nyob CA mas tau-au nyiaj.......nyiag los twb tsis qhi tej kwv
tij.......los ua teb nyiaj poob tag mam qhia tej kwv tij ces twb kob
huam lawm.
Koj kuj sim mus nyob pem saib Kwvtij........yog zoo no koj hos ntaus
xov rau kuv paub es kuv ho los nrog koj nyob......kuv mas nco-o lawv
cov tsev pam tuag no dhau ces thiaj tsis xav mus qhov twg li ned.

Aub yaub ua li phwvnyawj hais nim no nej mam coj tuaj qhuas qab qhua
tsau li ko.  Kuv paub puag thaum lawv tseem muab ib tus $5,000.00 lawm
nav.  Kuv twb yuav luag mus, vim thaum ntawd kuv tsev neeg muaj 11
leeg cais kuv yeej tau kiag li $55,000.00 thaum mus txog kiag thiab ib
xyoos twg tseem tau cov bonus li nej hais thiab.  Qhov kuv tsi mus mas
vim yeej tsi yooj yim li lub siab xav.  Yog kuv mus mas kuv $55,000.00
nyiaj ntawd yeej tso ua kuv npe lawm ntag tiamsis yeej siv tsi tau li,
kuv yuav tau nyob txog 5 xyoo mas mam muab tau los siv.  Yog kuv khiav
ua ntej 5 xyoo cais tas dawb.  Tsi tas li yog koj mus txog peg lawm
mas koj yuav tau nyob ib xyoo tsi pub khiav rov qab.  Kuv muab saib
mus saib los (loo go look come) cais muaj ntau yam cai dhau kuv thiaj
tsi mus xwb.
Kuv ib tus kwv tij twb mus kiag lub caij ntawd mas thaum nws mus txog
nws twb hu rov los yum kom kuv mus nrog nws nyob tiamsis no no li cais
kuv ua ib siab tsi mus.  Kuv tseem yuav khiav mus yav qab teb kom sov
thiaj zoo rau cov laus laus thiab ruam ruam li kuv no xwb.

Phoojywg Kwvtij,
Kuv muaj cov txeeb ze uas twb mus nyob rau ped lawm thiab. Ib txhia
twb khiav rov qab los lawm, hos ib txhia ces xav khiav rov los npaum
twg los khiav tsis taus los li, vim twb tsis muaj nyiaj yuav khiav rov
los lawm. Lawv yeej tau nyiaj xyoo (xyiaj pub) tiag los mav, tabsis
kam noj kev haus kim heev li. Hauj lwm los muaj tsawg, cov hauj lwm
uas yus tau ua ces yog hauj lwm tu tej motel, hotel xwb. Tabsis yog
lub caij ntuj so mas thiaj muaj hauj lwm ua. Tsis tas li ntawd, them
nyiaj ~$7-$9 tej xwb. Cov hauj lwm professional mas lias them ntau
thiab no, tabsis yus cov Hmoob feem coob twb tsis qualify hlo li.
Txhua yam tsis yooj yim li yus xav, yog leej twg yuav mus, ua twb zoo
saib kom zoo zoo tso thiaj tsis nkim nyiaj nkim txiaj tsiv teb tsaws
chaw,
HL