kwv mouatony, mej cov hluas tub txawj txawj has tas tsuv yuav tsis tum
tsuv nua niv. Has le nuav xwb nyaj koj txav raug lawm hab los paus.

Mouatony;
Cov tuaj hauv no puav leej hooj nab kaj tag tug tsuas tshwj kuv thiab
Yingb wb xwb.  Yog li, Vaajmoob, Thornsp, thiab tijlaug Yajtshajkoob
lawv yuav tsum looj 2-3 lub naj kaj kom tsis muaj leej twg paub.  Vim
Vaajmoob yog tus pheej hais txog yawg yawm Pov, tijlaug Yajtshajkoob
pheej hais txog cov neeg tua Yaj Lwm thiab Yaj Tuam Thoj lawv, ho
Thornsp mas ib txwm tsis tuaj yawg loj tog.
Tijlaug Yajtshajkoob;
Txhua yam koj yeej hais yog lawm, tabsi yuav tau zais hneev.  Thaum
koj zoo siab koj twb yuav qhia koj tus kheej rau sawv daws, qhov koj
hais tias koj tuaj poob Colorado, tsiv mus rau Wyoming, muaj ib txwg
tub nyab nyob Minnesota thiab Phwvnyawm hais tias koj yog Thaj maum
Yaj Thaib pab.  Tej no nyob tsis qhia neej tuag tsis qhia Vajtswv,
yuav ntsum qus npaum Vaajmoob, Vaajmoob mas ib hnub nyob ib lub roob,
ib hmos nyob ib lub hav, thiab Vaajmoob tseem hais tuag nthi hais tias
yawm yog Vaj cuab.  Phim Koos Kaim (Phi Kong Khouai) mus kev mas luj
taws ua ntej ho ntiv taws rov tom qab, thiab cov neeg qhuab ke mus
tuaj hnub no rov lawm tsaib no,tuaj pem teb rov pem ntuj.  Txheeb
npaum twg tsis yeej pub luag tej paub yus.
Victor Yang;
Victor

Mouatony,
Yeej tsim nyom koj xua khaujtsav rau lawm tag nawb.  Nyam nyam los
tsis ua lug le tes kaav lam laud!!  Xaav has tas cov Moob Haam yuav
tsaa ntim le cov neej saa Moob Kws hab nua.  Yog haus dlej qaab zib
los yeej ntshai ib zag hab vim tas hau ntau tso zig tsis tawm, he he
he...
Miv Noogdlej tes puab tub muab tis txav taag hab tseem muab kaw kag
rua huv lub tawb hlau lawm hab.  Kuv ces kawg yuav kawg yuav tsov moog
nrug cov nkauj Moob Sib nyob rua Paaj tawg xwb tag.
Noog cov nkauj nuav...Koj ua tij ua tsis tau los kuv tug ua kwv tseem
khov kho nawb.  Tseg tau ib blooj sab nyob rua saum lu tsev 9 tshooj
lawm nawb.
http://www.youtube.com/watch?v=r1S6BOTBLQw
http://www.youtube.com/watch?v=MaElIJumUpM&feature=related

Bawg Victor,
Kuv xaav mas cas muaj kag lub npe tseeb tseeb le koj hab kuv nuav
txhaj yog yuav lug tuag theej peb Moob nuas, tsi xob looj nabkad 2-3
lub es yog le ntawd ce thaum yuav tuag ce has tas kuv tsi yog yawm
tshev tshev mej ntawd nawb nuas xwb. Vaajmoob mas yeej ua le koj has
ntawd tshe ib nub ib lub roob, ib mos ib lub haav.
Tijlaug Thorspear,
Peb kuj xaav-v paub mej 2-3 tug kws heev-v, kub zuag-g, hab zoo le twb
yuav phli ua TSWVXYAAs ne. Mej txawm tsi kaam hle 1-2 dlaim nplooj es
tseg ib dlaim rua peb paub mej le lod. Tseg ib dlaim yuas nplooj rua
pujntxoog siv xwb tau lawm os.
bawg Cwjmem,
Koj ce kawg sev-v txug hluas nkauj Moob Haam lawm xwb lod.. maam moog
coj peb ib tug ntxhais Moobsib Tsoobkuj tuaj hlub es tsi xob naj nub
ncu txug ntawd lub tsev 9 tshooj nthaab 9 nyob huv Paajtawglaag nawb
mog. Tsi xob seev-v tsaam Moob txua ib cov nam P*M tuaj tso ntawd lub
tsev 9 tshooj kws muaj 3 txuj kev lug sib tshuam ntawd nawb.
Ua tsaug,
MT
Koj cov nkauj Moob Tsoobkuj nuav kuj los seev tau zoo kawg hab

Mouatony, Cwjmem hab txhua tug phoojywg,
Thaum chivthawj kws mej xuas neev xuas kavxus, xuas b-b gun txhua yaam
tsom tuaj mas kuv mas tshee-tshee ua nwg kuv tuav kuv dlaim nplooj
yuavluag tsi ruaj.....kuv txhaj xaav tas cas kuv siv kuv lub "tai-Chi"
move es me tua le caag tuaj kuv maim moog raws saab hov......mej tua-
tua npam le caag los yim tua yim caab moog rua ib saab roob
lawm......heheeeheeee
Kuv tub has rua mej ob peb zag hastas kuv tsi yog Paaj Fuab Haam nua
ne.  Tej hov es nim yuav muaj sijhawm tuaj nrug mej tham txug GVP, tug
choj HeemHawj, religion txhua yaam os......kuv tuaj noog mej dlob kuv
cov plaub mas kuv luag-g mob plaab taag le.  Tug mej xaav kuam kuv yog
hov mas nwg tsuas paub thaam txug ib yaam nkaus xwb.......you know
what I mean........
Rov qaab tua tuaj ntxiv......nub-nub u mej tua mivntsiv raug ntsi ntiv
teg ntsi ntiv taw lawm tabsi tsaam nuav tua tau dleb heev lawm.
noogdlej

noogdlej,
Kuv paub tas tejzag koj yuav tsi yog PaajFuab Haam, yog koj yog
Paajfuab nuas tej zag koj yuav tsi tuaj nrug peb sib caav pem ua si
huv nuav. Paajfuab mas yuav tuaj caav txug kev hu nkauj hab seevcev
xwb kuv xaav nas. Ntu nuav zoo le tug Paajfuab kws txawm hu nkauj nuav
muaj ntsi phaam heev lawm sub es nwg hos txawm thaam pem dlaab tsi xwb
mas?. Es koj puas txawj hu nkauj mas Noogdlej?.
Noogdlej... leejtwg muab koj kaw rua huv pobtawb hlau lawm ne?
according to Cwjmem said. Yog kaw rua huv pobtawb hlau nuas tshe koj
yuav tawm tsi tau tuaj nrug peb caavpem las.
MT

Niam hluas Noogdlej,
Yus yog neeg muaj txiv.......ua tsus hais lus muaj nplus
hwv....,...ntshai txiv hluas tsis tuaj hauv no xwb lauj........tsam
niam hluas lam mag ntswj ntsej..........ha...ha....ha......kuv pom 1-2
tug thaum ub lawv twb tua tuaj lo nkaus hauv pliaj lawm sub.......luag
tsaug zog cia luag tsaug zog twj ywm nawb......phov-v luag hnov luag
sawv tsees tuaj nplawm koj daim nplooj ces kawg khis tag nawb. Rov
tuaj es koj niam laus peb mam mus nrog Cwjmem noj fawm Nai phoo
saib.........ib hlis twg mas yuav tsum mus noj lawv tais muaj tus ncej
puab OS ib zaug........niaj hnub noj kuj dhuav-v kawg.Tiam sis yog ib
hli noj ib zaug no ces hnov qab-b kawg li.......kuv thiaj tham rau cov
phooj ywg tias ntshai cov tswv tso tshua rau los ua cas neeg yuav
nyiam-m noj lub lab no kawg li....Sawv ntxov 7:00am-12:00pm ces kawg
tau mus zaum tos 30 minutes los 1 hour mas mam tau nkag mus noj.Lawv
kuj kaw ntxov kawg li 5:00pm xwb kaw lawm.

noogdlej,
Koj tsi ua tuabzoo'ov ib plag puav tsov moog taub ib qab tes maag
lauj...hehehe
Tijlaug phwv,
Thaum kuv tuaj nram ko nrog Hmoob Noj Pebcaug ntawd naj, Ntxawm
Vamneeb twb coj peb mus noj tag es peb mamli mus nce davhlau lawm ne.
Ua li ntawd es, peb thiaj li mus yuavluag tsis ncav davhlau ne.  Yeej
qabkawg thiaj losmas.
Thaumtwg tuaj txog nram ko no mamli caw kom tau cwjmem, Fajkhaum,
thiab ob peb tug uas nyob nram ko nrog peb mus nojdua, tabsis yuav yog
xyov thaumtwg li lauj...hahaha
cwjmem,
Tus noogdlej ntawd muaj ntshav Hmoob Ham txuam rau lwm xeem ntshav
lawm'ov.  Nws tsis yog 100 percent ntshav Hmoob Ham nawb, thiab uali
koj hais uas niag noogdlej no nws lam tsaws siabb puagsaum ntsisntoo
xwb'os.  Nej twb tsis pom nws kaw rawv hauv lib lub pobtawb yaas
pomtshab ob sab'ov.  Tsis tag li xwb, nws tseem khirawv ib txog hlua.
Ntawm nws lub pobtawb ntshe yuav muaj roov puav ntxiab thiab; ntshe
nws lam muab ua txhais tag lawm xwb lauv...hahaha
kuamemiab

victor es, sob nyuabx sab og cov nam dlaab ntaug hov puab has tsua kuv
has tas puab yuav ua lub txagx xwb tajsis zag nuav tsi zoo le zag u
lawm vim kuv tub moog coj xaxabnam islam lawm,
vmged

Phoojywg Kuamemiab,
Yog kuv nrog lawm twv phoojywg noogdlej ces kawg tau, tabsis yog ua li
ntawd no tsis fair lawm. Vim zaum uas nws nrog neb tuaj hmo Halloween
night ntawd, kuv twb theej thiab khaws tau cov surveillance video lawm
ne yom. ha ha ha ....
HL

hmonglao,
yog kawg losmas.  Kab haistias yog koj tua mas ntshe yuav tsisyog raug
plaub xwbhos, yuav yog raugkiag lub nrogsiab li ntag vim koj twb pom
peb nyob hauv Asian Taste lawm tiag losmas.  Tsis nco meej lawm
xwb'os.
noogdlej,
Txhob lam txawj ya tsis txawj tsaws li ko nawb; muaj cov nqa hneev,
phom pajdib, phomhmoob, phomnpaws, phom dabtsi los muajtag li hos.
Ntshe muaj ib txhia tseem nqa zias thiab nplaum thiab'ov.  Vajhmoob
twb haistias nws mus coj kevntseeg islam lawm no tsam nws lam pav
nplaum rau nws ib ce es ciali tuaj txogkiag nws mamli nyemkiag xwb ces
ntshe sawvdaws yuav ntsoogtag li lauj.
kuamemiab

Tus me txiv laug Phwv es.....
Koj pom kuv tuaj tau 5-6 xyoo hauv no es kuv nim ua muaj nplhu npaum
li cas rau koj txaj muag na?  Nej lub niag zos txivneej no mas, hais
ab tsi los txhaum tas li.  nrog nej cav kasmoos los mag nej cem, nrog
nej sib posmuag tsiv nkaum tev kauv nplooj los mag cem.  Zaum no ces
ntshe mej mes noogdlej yuav yaa pluj-plag rua nruab ntug hab ntse yuav
tusab nro tsi tuaj koom mej ntxiv lawm lau!
Tony,
Noogdlej txawj sau nkauj tabsi tsi txawj hu. Noogdlej hu nkauj hab
npluaj teg tsi tau together.  Another fact......noogdlej canno swim.
Cwjmem.....nooglej lub nkuaj tsi muaj xauv hab tsi muaj ncej thaiv
tabsi nwg nyob huv lub nkuaj tau ntev-v hab nwg nyam-m nwg lub nkuaj
nwg tsi kaam yaa tawm le.......heheeheeee
noogdlej