All,
Nwg nuav peb cov miv nyuag puab luj hlub tuaj hab txawj ua research
tuaj tes zag nuav puab yuav tuaj qha kuas cov nam tuab neeg laug le
mej hab peb nuav lug siv tej kev txawj kev ntse kws puab kawm lug
txhim khu peb tej neej moog rua yaav peg suab.  Read and share your
thought.
http://www.uwstout.edu/lib/thesis/2003/2003yangm.pdf
Peace,
HK

ua tsaug os, nouka. Yuav tsum moog tshawb tuaj tso rua peb suav dlawg
saib es yaam le kob tshuaj kuas, yog nwg paab tau leej twg le caag los
haj yam zoo xwb mas.
nqq

All,
Muaj ib qhov reference hauv tus ntxhais no qhov thesis txog tus tub hu
ua Hue Vue uas commit suicide vim nws txiv tham x hluas nkauj es 2
niam txiv niaj hnub sib ceg " A Father's Favored Son". Qhov reference
no yog ib daim article hauv Fresno Bee hais txog cov menyuam Hmoob
Suicide yav dhau los ntawd.
http://www.capm.state.mn.us/pdf/HmongTeenSuicideReport.pdf
Kuv xav muab coj los rau peb cov ua niam ua txiv tham especially now
that many Hmong men are so crazy and selffish es pheej tsuas sib xeem
mus ua hluas nraug thiab yuav niam yau xwb.  Here are some beginning
questions:
1.  Do men think about how their behavior impact their children and
their lives?
2.  Do men CONSIDER and value their children's feeling
3.  Does the element of the Hmong culture that dictates absolute
obedience from children help or hurt us?
Appreciate your thoughts,
HK

Nouka,
Tej lug koj nug ntawd, for sure, yeej affect kuv nawb. Yog tas tej kev
ua nraug faav affect kuv tej mivnyuas mas kuv yeej xum tsis ua nawb
rua qhov kuv value kuv cov mivnyuas ntau tshaaj le kuv tug kheej txuj
kev ntshaw tshov maum nav. Txug txij kuv ua lawd ces yog dhlau caij
hab vim nyuj moog nyuj kaab, tsuv moog tsuv kev lawm xwb os...
ms

Nouka,
Koj le opinion los yeej yog kawg rua cov neeg txujci sab hab thoob
tsib zoo. Peb noob neej feem coob- tseem ceeb mas cov pluag hab tsi
muaj kev thoob tsib zoo- yeej yog roj ntshaa npau tuaj ces sis ua lug
dlaws txuj kev nqhes xwb. Tawm sis mivnyuas pheej xeeb taag zug le xwb
les es. Zoo le hov es cov nam Maab Qus txhaj le muab pov tseg yog muaj
tuab dhlau es leej nam tsi muaj mig pub naj.
MS