Cov phooj ywg,
Thaum ub kuv tuaj nkag rau soc.culture.hmong no zoo li Dr. Pao thiab
Her Lor lawv tso tswv yim zoo rau peb sawv daws sib cav tswvv yim hauv
no los sav!!! Ua li cas nim no zoo li sawv daws tuaj sib ceg zoo li cov
neeg tsis muaj hlwb li lawm mas lod!

Hom.......Thov txim kuv tsis paub tias koj yog leej twg. Kuv los kuj
pom ib yam li koj hais thiab. Kuv tsis tau tuaj tham hauv lub Xa Phas
Kas Fes Hmoob no los ntev lawv, tiam sis kuv yeej nkag tuaj nyeem sawv
daws sib cav hauv no txhua.xxx hmo. Kuv pom zoo li Dr. Pao cia li
ntshai Hmoob lawm sub. Hos Her Lor ces mus txia ua Nplog lawm sub. Yawg
tseem tham muaj ceem kawg tom Nplooj Tsawb zos. Raws li kuv pom mas vim
yog sawv daws muaj HLWB ntau dhau lawm sub es lawv cov hlob no thiab li
tsis kam tuaj hais dab tsi li lawm. Yog peb hais dab tsi es peb muab
lawv npuj rau tim kaum tsev xwb ces kawg lawv tsis kam tshwm ntsej muag
li. Txawm li cas los xij nyaj Dr. Pao yuav tsis muab peb lub zos Hmoob
no rauj pov tseg. Yog hnub twg sawv daws hais haum yawg siab nyaj yawg
yuav tuaj ntuag yawg tej txuj rau peb nyeem ntxiv thiab. Just my
opinion.

Raws li nyuag yaus xam pom mas thaum ub nyuag yaus tuaj thiab niam no
los cov heev nyuj thiab maum nyuj tshaj kum hauv no yeej zoo tsis txawv
kiag....lawv yeej sib thav kub txhua hnub txhua hmo ua ua cov heev laus
kub hle tag, muaj tus puav ces quaj mov og khiav tiaj lias mus ua twm
zej rau lwm thaj chaw lawm, muaj tej tus ces khiav mus ntoog mob thiab
mus hov kub ntxiv, muaj tej tus ces cia li lawm ncaj tsis kam rov los
saib lub tshav no lawm vim paub tias los thaum twg ces mag theev thaum
ntawd xwb. Xuam maj cov kub tshaj kum mas nrau raug diam tiam sis pheej
cob cov pob thawj tawv xwb tsis tag li ntawd kub nyias nyias thiab tsis
thev mob kiag, raug cov niag kub pob thawj ob peb lawg xwb ces kawg
tawv taub hau thiab kub phib tag. Hais dav ces dav tiam sis hais qhov
ze ces yog li no: Dr Pao ces yog mag TseemYeej laub yawg qhaws tes poob
tsag kiag ces yawg thiaj li ua ib siab thau taub hau khiav mus nyob
puag tim roob soj ntsuam tuaj lawm xwb, yawg Hawj Lauj ces mag Zhen
(not sure) tshab kub rau yawg leeg caj dab poob nroos, Zhen ho mag yawg
Vaajmoob nkaug pob tw ua rau yawg khiav lawm ploj ntais, Charlie mag
TseemYeej tsoo pam thawj ua rau kub dhia tag, Dr Nkauj Hli mag Anti Zab
Dag caum ti ntsa nkaus, NkaujNyiag mag coob tus sim kub ua rau luag tig
sab twg los mob kub lug ces thiaj khiav mus nog zaub rau lwm lub tshav
lawm....cov no yog cov kuv nco tau tias kub tshaj kum heev tiam sis
siab mos thiab cev ntaj ntsug txha tsis zoo txaus es tsis thev mob
kiag, ziag no thiaj li tshuav cov pob thawj kav lub tshav no lawm xwb
tiam sis tsis ua li cas yog tus tshaj kum twg tuaj nrau yeej cov niag
pob thawj hauv no mas thiaj li yog tshaj kum tiag tiag. Nej tus twg ho
pom li cas no ho ntxiv rau.

Cimxeem,
Debating is a good thing.  This is how we learn about other people's
opinion tabsi yog puting eachother down hab has lug dlev lug npua le
tej tug kws tuaj-j has huv nuav yog ib qhov kev dlhuav sab hab txaus
xeev ntuav kawg nkaus.
Thaum peb debate about an issue, it should be only about that issue
tabsi muaj ntau zag muaj tej tug cale take it personally hab cale
attack lwm leej lwm tug directly lawm.  Qhov nuav yog qhov tsi zoo.
Tsi taag le, txawm tej topic yog has lug zoo los muaj tej tug cale muab
lug dlev lub npua coj lug txuas rua huv le lawm.....qhov nuav yog kev
xeevsab.
Lub coojpwm phem le ntawd yuav hloov tsi tau tuabneeg lub sab hab yuav
moog tsi dleb.
Noogdlej

Cimceeb,
zaum no, kuv yuav hais lus Xej hais lawm nawb. yav tag los, vim muaj
cov ua tij lawv tuaj cam txog lub neej yav tag los, lub neej hmoob, lav
hais sib sib tis.  tabsi lawv lub siab tsi ntev, coj tsi dav, mus tsi
deb, qhov tiag--lawv cov siab tsi ntev txau.  hais tsi sib haum thiab
difference of opinion lawm ces lawv cias li khiav, zws li HL los ib
yam, Zhen thiab kuv ntag, hais ob peb zaug ces HL thiaj li txav mus rau
tom SCL lawm.  Zhen mas hais tis HL me me, hos kuv mas, kuv yeej hais
rau HL hais tias, vim li cas HL yuav sau tsheej pab tsheej pheev es
nyeem tag muaj meaning li 1 los lus hauv xwb.  yog li tej neeg ntse ib
yam lawm, yuav hais dabtsi hais kiag ua ib los ob peb kab sentence xwb.
tsi tag li ntawv, li Xej hais os, vim yog lawv cov reason support lawv
cov ideas tsi txau thiab mus tsi tau li tej neeg flexible lawm.  thaum
no, ib ces lav chim, ob ces lawv thaus lawm xwb.  ntau yuav xav hais
tias, cov hauv SCH no tsi paub dabtsi kiag, es hais thiaj li tsi tau,
nyias cam nyias no os.  tabsi cov ua nyob rau hauv no ntev thiab txeem
tau tiag tiag ces yog cov siab los ntev, tswmyim los flexible txaus.
lawv balance tau Yang and Ying, txoj kev phem kev zoo sib npaug zos,
lawv thiaj li nyob tau nawb.
koj puas pom, vaajmoob ua Zhen tawm plaws lawm thiab, vim cov neeg siab
ceev ceev es thaum luag ua heev ib yam li nws tuaj ces nyob tsi tau
thiab mloog tsi tau luag tej lus aws,  nws tus kheej mas yuav xav hais
tias, tej no yog lus me nyuam yau thiab hais lus phem heev, tabsi yus
twb tsi muab los saib rau yus tus kheej thiab ned. yus los yeej ua heev
npaum li ntawv thiab luag thiaj li ua luaj tuaj rau yus thiab.  kuv twb
hais rau vaajmoob hais tias,  Zhen thiab vaajmoog nkawv yog ob txiv tub
xwb no ned...zoo li no xwb nawb.
cov ua tuaj tsi tau hauv no lawm, tsi yog nws tsi tuaj lawm xwb, nws
yeej tseem nyeem nrog peb thiab--tabsi nws yuav cov tswvyim tsi dua, li
LPX hais ned, he cannot have control over what others' opinion in SCH.
ces yog koj tsi flexible enough to have the skills, knowledge, wisdom,
and balance others' opinion then you will not stay long in a group as
this, because all are adult and we dont take others' words, ideas and
ideals to be truth, and to answer with them as "YES SIR"  YES SIR...any
longer.  we ask for evidence, data, experienment, concrete proof, and
integrity. therefore, a lots of those people that you mentioned here
were having lots of ideas and ideals, but there is no substential
evidence data and concrete proof, as our younger generation came up to
quetion them, they fall apart without one can stand to his/her own
feet.
And, nowadays this has made many to shy away from SCH because we dont
want "SAUB", OPINIONS, AND LIARS to detect our society any longer.
Since they cannot talk as hmong talk, and that is the very reason why
they have walked away from SCH.....smiles!
Born2beHmong

cimxeeb es, cov kws tsis tuaj huv nuav lawm yog moog tau qaabmib lawm
naj, koj tug tsis puj kuv tuaj heevx lawm vim has tas qha ob nyuag hoob
yaim taag ce,yug tsis koom kag le lawm, tog yug paub xwb cov nam puj
moob tug khob qhov rooj lawm, tsis thaag khu chaw le lawm,khu taag log
tuab plag xwb ce tug tsov pw loo ntawd lawm, mej tsis paub has tas cov
tsis tuaj yog moog kawm tau thaj tshab le kuv lawm lov, sim saib maj
zoo nyob le zoo nyob tsis xaav tuag hab xaav laug los le.

VaajM,
Thov txim..nawb kwv npawg.  Kuv yuav tsis teb koj cov lus vim kev
ntseeg tias yog kuv siv cov lus li koj ces kuv tus kheej yuav tsis muaj
nuj nqi.  Yog li tej zaum kuv yuav tsis nrog koj txuas koj cov lus.
BorntobeHmong,
Kuv nyeem koj cov lus koj post rau SCH no tsis hais nqe twg koj yeej
yog ib tug neeg muaj high integrity.  Qhov kuv xav qhuas koj.

dr. pov zoo sab kws koj tawm tsov tuaj ntsug peb thaag, koj moog
vaagpheej tau ib ob hli nuav lawm, koj qha peb saib koj lub HAIS lub
hom phaj tom hauvntej nuav yog yuav ua dlaab tsis, koj moog nplog teb
lug lawm qhov twg koj ho yuav loov tsis ua has tsis lam nplog lawm, ncu
ntsoov has tas yog koj tsis lam nplog ntaux le yaav taag lug lawm ce
peb qhabnab kubxaj yuav tsis paab koj hab koj lub HAIS le yaav taag lug
lawm hab ov.

Nyob zoo Cimceeb,
Koj yeej nug tau qhov tseemceeb ntawm lub tshaav SCH nuav lawm. Ntseeg
has tas koj yeej pum hab to taub txug tug yaam ntxwv lub saamthaj nuav
zoo rua qhov, kuv ntseeg has tas, koj yeej soj qaab nraim saib ib zej
tsoom kws tau tuaj caavpem huv nuav muab SCH lub koobmeej foo zoo le
caag hab tig moog le caag lawm.
Kuv mas kuv xaam pum tas peb ib tsoom Moob kws tau tuaj nyob cov
tebchaws vaammeej yeej muaj kev txawjntse lawm ntau heev tawm sis peb
yeej hloov tsis tau ua ib cov tuab neeg zoo hab vaammeej le lwm haiv
neeg vaammeej. Peb txawm txawj hab ntse npaum twg ntxiv los peb lub nco
Hmoob tseem nyob le qub. Tej kev teebmeem hab kev kubntxhuv peb ib
tsoom Hmoob qee paab, qee pawg tau txais yaav dlhau lug, kuv xaav tas,
yeej muaj feem txuam nrug peb tug xeebceem kws peb coj. Txawm le caag
los xij, nyaj txawm tuag tu noob los yuav tshuav tug nyob qaab roob,
tuag tu tsaav los nyaj yuav tshuav tug nyob qaab haa.
MS

Nyob zoo,
Yog li, peb sawv daws yuav tsum nrhiav lub tswv yim zoo los sib tham
tsis txhob mus hais dog dig ua rau peb cov hmoob nyob txawv teb chaws
pom peb cov hmoob nyob rau Asmeskas tsis muaj nqi thiab tsis muaj
moral.
Peb twb nim khav-v tias peb tiaj nyob rau teb chaws vam meej es noj
Welfare xwb los nim qhuas qab qhuas tsau... ua cas thiaj siv sawv dawb
lub hlwb rov qab lawm.  Tsis tas li ntawd, cov tuaj hauv no yam qis
kawg kiag twb yog kawm qib Bachelor lawm xwb yog peb cov kwv tij Hmoob
nyob txawv teb chaws yog lawm pom peb cov lus peb sau rau ntawm no mas
ntshe... kuv hais rau nej tias txaj muag kawg kiag.

Kuv tsis tau mus qhov twg ad!!!
Kuv yeej nij hnub nyeem nej tej posts tabsis tsis muaj lus nrog nej sib
tham xwb.
Hais txog ntawm HAIS ces, nws yeej zoo li qub.
Pao

Cimxeeb,
Kuv xaav tas:
1. Peb cov tuaj sis thaam huv nuav ib txha tsi muaj degree le koj has.
Pivtxwv nyob le kuv tug kheej yeej tub kawm tsi taag high school. Nyob
Lostsuas kuv tsuas kawm txug grade 3 xwb tawm sis vim kuv nyam tuaj
tauv pem nrug mej mas kuv txhaj pheej tuaj.
2. Yog noj welfare es tseem khaav (qhuas qaab, qhuas tsau) ces kuv yeej
xaam tsis tau nrug mej cov kws kawm tav at least B.A. rov sau.
Le caag los xij, I am glad you share some of my feeling regarding the
image of this forum.
Thanks,
MS

cimxeeb,
kwvtij hmoob, yog yuav muab los hais thiab ntau nqi li koj hais no mas
tsi yog lus lawm nawb, vim hais tias, cov kwvtij hmoob nyob lwm lub teb
chaw, luag tsi muaj txoj kev vajmeej thiab yuav tsum balance kom
vajhuam sibluag txog txoj kev hais lus (freedom of speech) ned.  ces
cov kwvtij nyob txawv lwm lub tebchaw yuav ua li cas paub (understand)
txog ib tug neeg kom nws kam coj lub siab kom ntev li ntev tau, vim ua
leej tib neeg nyob, yeej tsi muaj ob tug neeg xav zoo ib yam tag li
xwb.  nws yeej muaj tus phem, nrog tus zoo. yog li, peb yog ib haivneeg
lawm, peb yuav tsum pom txoj kev phem, kev tsi zoo, nrog rau txoj kev
zoo thiab kev haumxeeb--peb lub siab thiab li qhib thiab tawg los coj
haum leej tib neeg thiab peb haivneeg pob. yog koj yuav kom coj li kev
cai communist los yog kev cai nyob lwm lub teb chaw, es yog cov hais
tias nyob rau Top positions hais li cas lawm ces yuav kom cias li teb
"Yes Sir" thiab, yuav tsum hais tias, yog lawm yawg hlob no xwb. nws
tsi yog lawm nawb, vim peb nyias pom lawm nyias ib qhov opinion, es peb
thiaj li thim xav los ua neeg zoo thiab coj mus nruabnrab, kom yog ib
tug neeg coj lus tus thiab yog lus no os.
koj puas tau pom hmoob cov laus ua coj noj coj ua mas, lawv cov no, seb
lawv twb yuav luag tsi kam nrog leej twg hais lus thiab tham lus ua si
os.  vim thaum lawv hais lawm ces xav kom neeg teb hais tias, koj hais
mas...Yog os...Yog os no xwb nawb.
yog thaum ib tug neeg nws tsi paub txog koj lub society koj nyob thiab
tham, nws yeej tham tsi haum thiab hais lus tsi raug rau yus li nawb.
hos koj hos yuav kom txhua tus neeg coj kiag li koj lub siab xav thiab
nyiam xwb, peb yuav ua li cas yog neeg lawm mas---we are human and
there is no perfect in each individual of us.
qhov ko hais tias niam Khav-v no mas, koj yuav muab lub lajlim tswvyim
los sib puab uake xwb mas, txawm yuav hais li cas los, yeej poob qab
deb rau Hmong America lawm nawb.  yog hais tias, ib tug neeg nws tsi
tuaj pom li SCH thiab lwm lub forum, koj mus mloog nws hais lus mas nws
tseem coj tus yam ntswv li cov hmoob qub qub thaum ub nawb. tabsi yog
koj pom cov ua tuaj tuaj li peb tuaj no, peb lub lajlim plabplawv pauv
lawm deb, vim peb tau nyeem thiab kawm txhua yam, qhov phem, qhov zoo,
qhov hais lus siab, hais lus nqi, qhov zoo tshum, qhov zoo mloog, qhov
yus kawm kom ntse ntxiv, qhov yus paub hais tias phem nqianeeg tsi zoo
yuav.  peb paub judge tagnrho txhua nyob hauv lub neej no, peb tsi coj
tsus xeebceem los yog cwjpwm li lwm tus lawm nawb.
ib cov hauv no mas, tos nws tsi hloov nws tus cwjpwm los, peb twb tham
tham thiab hais hais lawm ned,  TXIV CES THAUM SIAV CES YEEJ POOB TSI
DEB NTAWM TSOB QAB NTOO, no ned.  tsi yog neeg es kawm lawm yuav txawj
nad.  koj yuav tsum saib neeg thiaj li paub txog thiab mus txog yus
qhov vision ua kom yus muaj WISDOM, KNOWLEDGE, BASIC MORAL, INTEGRITY,
AND INTELLECTUAL nawb.
qhov koj hais tias txajmuag no mas, tsi txhua yog lus lawm aws--koj coj
ib tug neeg ua txawv teb chaw tuaj nrog cov hauv no debate thiab
reason, kom muaj chaw nkagsiab thiab totaub mas thiaj li yog lus os. li
kuv hais dhau los lawm os, nyob nyob ces cias li lam tau lam hais lus
li koj, ces thaum raug peb cov li no, ntsw ob peb los lus rau hais
tias, koj tus cwjpwm tseem coj ceev thiab xav kiag li tej lau neeg
thaum ub xwb.  koj lam tau lam hais lus ua dog ua dig, tsi muaj reason
support koj tej lus.  koj tsi pick ib qhov idea or ideal to argue,
tabsi koj cias li lam tau lam Tshum pe, Tshum nrav li no.   hajyam tsi
yog lus lawm aws,  koj thawj nqe lus noog, mas yog kawg kiag, tabsi koj
nqe lus lam tau lam cem no, ces twb tsi yog lus lawm ned.
yog thaum zoo li no, peb cov hlua niam paim lub tsib thiab puag lub
ntsib los, ces koj cias li xav hais tias, aub cov no mas tsi paub
dabtsi kiag, kuv cev khiav mus lawm ploj qab ntshi lawm no xwb.  yog
yuav cem mas, koj yuav tsum muaj specific idea and vision--es yog leej
twg lam tau lam deviate from koj qhov vision thiab kev ntua kom sawv
daws ua zoo mas--koj hais yog lus awb.
tabsi nyob nyob, Cimxeeb, koj cia li ua lub niag txia ziag li no, mas
yus tus kheej tseem yog tus tsi paub xav thiab paubtab kiag li nawb.
rov coj kuv cov lus no mus xav zoo zoo, rov tuaj wb mam li rov sib cam
qhov reason no ***@Zhen....Zhen, ua li cas koj hos khiav lawm
ntsiag tos thiab,  zoo li no xwb--hmoob yuav ua li cas mus dhau theem
nyuag miv miv no nad....smiles
Born2beHmong

Cov kwv tij phooj ywg sawv daws, tsis txhob poob siab. Kev sib tham,
sib cav, sib ceg, sib debate yeej zoo li no. Nej puas pos news hauv TV
txog cov Thaib & Taiwan lawv sib ntaus hauv Sapha (congress floor).
Lawv twb yog cov neeg muaj teb muaj chaw laiv, thaum lawv tuaj debate
txog tej issue xwb, muaj qeej tus member twb hwj tsis tau nws tus kheej
lawm. Peb cov kwv tij neej tsa Hmoob tuaj sib debate, los yog sib cav
hauv no twb tsis muaj li 10 leej. Peb Hmoob, feem coob yog cov TXAWJ
xwb tsis NTSE. Cov neeg ntse mas nws yuav tsum nrog tau txhua-x tus
tham. Yog lawv tham tso dag xwb los nws yeej nrog lawv tso dag tau.
Lawv tham yos hluas nkauj los nws yeej nrog lawv tham tau. Kuv tseem
nrhiav tsis tau pom ib tug Hmoob Ntse nyob qhov twg li.