hahahahhahaha.... excommunicated again?
chicken shit zoo niam dev es, tso dag me me xwb mas. chim tiag tiag li
ho. hahahahahahah. come back and play with you anti-hmong men rhetoric?
you're surely not mad at me b/c i've brought to your attention your
naive claims of why hmong people tsis vam meej?
see, txiv neej hmoob, ib lub pim fight ib lub pim mas zoo li no.
hahahahahaha.
hmoob tsis vam meej vim yog zoo niam dev lub pim:
1. pim laus
2. pim dag
3. pim tsoob
4. pim phem
5. pim raum
6. pim tso quav
group #6: i call these profane sad cases (this would include me). no
matter what the problems there exist in hmong people, it's all because
of zoo niam dev lub pim. no country? zoo niam dev lub pim. no
prosperity? zoo niam dev lub pim. bad sex life? zoo niam dev lub pim.
on welfare? zoo niam dev lub pim.
such a ghetto biatch.
pim laus li koj tsis thuab leej twb.

Me ntxhais zhen es,
Yus yog tus paub lawm ces tsis tag chim li os.  Tus uas yuav tiv thaiv
peb cov txiv neej hmoob ces yog koj lawm mas.  Tswv yim los muaj, txuj
los dav, paub txog hmoob lub neej tob, taug txhuas txhia txoj kev lub
neej coj Hmoob dhau txheej rau txheej los txog ntua ntawm no lawm ces
tseem tshuav ab tsi thiab?  Kawg nthuav txuj saib tej me ntxhais hmoob
li zooniamtsev puas ras txog xwb.  Hais ua rov ua rais los tsis paub,
nws tsuas paub txog qhov me nqaim ngaim hauv ob ceg lawm xwb los tsis
ua li cas.  Qhov ntawd los kuj yog ib qho zoo rau peb cov txiv neej
txoj kev cia siab txhuas txhuas hmo uas yuav tau kov es thiaj muaj siab
ua lwm yam thiab no.  Qhov uas zooniamtsev tshuav ntawm hmoob ces yog
nws tus kheej thiab lub pim lawm xwb hos lwm yam ces yaj thiab ploj tag
thaum lub caij uas tso kiag tus txiv hmoob mus tsoob aub dawb ntawd
lawm.  Txawm yuav tsej los tom npaum cas sab raud tuaj los nws yeej
tsis yog hmoob lawm nav, puas yog?  Peb cov txiv neej hmoob los kuj tib
yam, yog thaum peb tawm ntawm hmoob mus rau sab raud lawm, txawm peb
yuav hlub hmoob thiab kom peb txawj txiag peb cov poj niam hmoob npaum
cas los yeej tsis muaj leej twg mloog peb hais tib yam nkaus.

Yaiv, yaiv.....cas kuv mus pw tsaug zog ib hmo rov tuaj txog es nej
yuav ua pa av ncho lug li no ned....TseemYeej, koj tus xav xav saib
maum nyuj sib tsoo pam thawj ces yog zaum no tiag. Kuv xav yawm Thorn
qhov intention ntawm nws lub topic yuav tsis yog muab los ntxias maum
nyuj sib nraus, tiam sis yog ho ua pa av ncho li no rau peb saib no los
kuj zoo ib zaug thiab kaj!  Saib mus saib los ces Thorn hais yog lawm
thiab laiv, yog Hmoob ntse li nyuj thiab twm no tej nyuag me me no xwb
Hmoob yuav tsis rov sib nrau ua taub hau phib tag li no.  Zoo kawg, kav
tsij yeej meem tso tshav pluav ua kom zog ntaug ntag nawb!!
Zhen thiab Zooniamtsev, neb txhob rawm tso tes plaus mas, cas zoo li
Zooniamtsev sim siv thau thau taub hau xam chaw yuav khiav lawm ne. Koj
paj xeeb yog ib tug zooniamtsev diam, yuav tau rov tig loo xub ntiag lo
defend koj lub meej moom ib tug zooniamtsev nawb, yog koj tseem cia li
dhia daj li lawm tsis kam tiv thaiv peb cov zoo niam tsev thiab ces
tsis tag tuaj khav khav muab txhua yam vij nog rau txiv neej Hmoob ris
lawm ov. Koj tsis pom Zhen twb tsis tseg koj kiag li lov, luag mas rau
siab ntso ncaws koj pob tw xwb kav tsij tig loo los thiaj li tsis poob
npiab laiv. Yog tsa chij zaum no thiab ces cov txiv neej yuav luag luag
koj ntag ho....txhob muab liam tias yog tim cov txiv neej hauv no es
koj thiaj li thaus taub hau dia pob tw daj li lawm no ov. Zhen koj mas
heev tiag tiag li nawb yom.....tuaj kiag sab hauv los heev npaus, hos
caij loo saum plab tsaj los heev npaus, kuv saib koj mas noj tau ntxib
tiag tiag--ua txhua yam li ntag las. Zooniamtsev twb tias nws mus kawm
tiav txoj kev sib aim lawm no, koj tseem heev tshaj lawm thiab. Yus
yeej ib txwm champion hauv lub tshav no, tsis txhob pub leej twg tuaj
txeeb tau kiag li nawb. Siv zog laub tiag ov...
Cov yawg, nej puas muaj leej twg paub zhen yog tus poj Hmoob twg es lub
tswv yim yuav heev ua luaj li tiag.  Kuv xav paub nws kawg li yog nej
leej twg paub nws no sim e-mail rau kuv saib.

Xej- kuv yeej paub zoo li koj mas, tabsi koj tus npawg no hos defend
qhov ntawv heev zog lawm, ib yam li kuv me Xej defend lwm tus thiab
xwb...LOL!  li cas xij, tsuav muaj grouping xwb ces zoo lawm mas mog
os.
neb mas, tsi yog maumnyuj tso pam thawj os,  ua li cas tsi nco li lawm
neb nad, zooniamtsev li nws muaj qhov niag dai ncuv, lam mus txias kom
zoo sibceg xwb! tej thaum, yog m uas twb zoo xav mas, peb cov txiv neej
hmoob no yeej phem tiag tiag thiab ruam ruam, yus yov mus txias ua Ruam
tsab Ntse es mus thab neeg sibceg thiab hais lus dev lus npua li no
mas, yus kuj muab yus saib nqi dhau hwv lawm aws......hmmmmm!
Zhen--  tej qhov nyuag miv miv li no, cias li luag kiag 3 suab, es muab
nws so zog rov tau tom pobtws xwb mas!  ua li cas es yuav mus chim
thiab nkag mus nyob hauv koj lub me siab ceev ua luaj li, es yuav mus
nrog tej me neeg zoo li no ua ciaj ua tuag li no.  thaum yus Ntse lawm,
yuav tau Ntse kom ruaj ruaj es txhob muab yus daim me tawv ntxeev rau
neeg ntiaj teb saib mas mog miv ntxhais Zhen.
tos kuv ib txwm hais tias Txhob qhua hais tias pojniam no yuav ua tau
Leader li os, vim yog thaum twg Tip kiag lawv lub me siab thiab lawv
txoj kev xav lawm,  Pojniam ces yeej ua ciaj ua tuag zoo li no xwb
tiag, tsi zoo li txivneej es lub siab paub tab, es yoog yus cov lus coj
kom tus--hais kom tob thiab mob, tabsi tsi muaj lus dev lus npua los
sib twb.  that is the main reason i say that women cannot be a leader
because they are very unstable--as now you see real educate FemaleBulls
fight. and, this is the major error in women ways of thinking when they
have nowhere to cop with......LOL...hahhahahhahaha....LOL!
Born2beHmong

Yog lawm!  Hnub twg koj thiab kuv, thiab peb cov hauv no ntse npaum li
nyuj thiab twm lawm ces yuav zoo ntag.  Vim rau qhov Hmoob ces txawm
yog peb ntag.
ZooNiamtsev, kuv ntseeg hais tias pluav rog tom ntej no yog cia pojniam
mus ntaus rog mas peb yuav yeej xwb-b li vim txiv neej nyiam ntxhiab
pojniam heev tsis hais haiv neeg twg li nawb.  Pojniam lub zog me tiam
sis muaj lub mav tais.
YT

Nej cov hluas ua cas yuav mus tuaj sib ceg liab muag tswb tsuas li
ntawd mas. Txhob sib sib ceg, kav tsij tig los sib thom mus rau qhov
zoo xwb, ua li cas twb xav tias nej yog cov kawm ntaub ntawv siab thiab
pom kev deb ces yuav muaj zoo tswv yim no cas es tseem tuaj sib ceg
hais lus qhov dev li ntawd.
Ntshai twb tsis yog ruam li nees xwb, tseem ruaj tshaj nees lawm thiab
pauj. Nees li nees tsuas ruam qauj tsis paub tias mus xauj tsov ces
yuav mag ua tsov zaub no xwb tab sis nees mloog lus thiab paub ncauj ke
los tsev kawg li nawb. Peb tej txiv nees thaum ub sais peb tsis tag cab
nws li, tsuav nag kiag ib nram nyav nchaws rau nws lawm ces nws yeej
taug kev ncaj nraim los txog tsev, thaum yus lawv qab los txog yus mam
li mus tsaws khoom xwb. Peb ne, peb puas mloog lus thiab paub cai npaum
li nees mas. Cov laus hais nees ces yog ib hom tsiaj ruam tshaj plaws,
tiam sis luag lwm haiv neeg saib peb mas peb yog ib haiv neeg ruam pob
qab dua ntais txhua txhia haiv nyob lub qab ntuj no. Nej cov hluas yuav
tau tsis txhob sib sib ceg, kav tsij sawv los ntxuav muag coj peb cov
laus mus ib kauj ruam lawm tom hau ntej peb thiaj li yuav tsis raug
tsov tom ov. Yog nej tseem lawv kiag tej laus tus qauv thiab ces kawg
yuav mag tsov tom xwb xwb. Ziag no tsis hais los nej yeej paub lawm,
peb  tseem muaj ib feem niaj hnub cev caj dab mus rau tsov ntxo qab caj
pas ntag, ua li cas nej cov qhov muag pom kev deb thiaj li tsis diaj
kom cov niaj hnub cev lawv cov caj dab mus rau tsov tom ntawd kom tsim
tseeb mas. Kuv ntseeg tias tsis ntev no lauv, peb yuav hnov coob tus
mag tsov xo caj dab ntag tiag.

Ua  li cas   kuv  me  ZHEN   ntxim  lhub   yuav  mus  kawm tau
lawv daim  Dr.   degree   PHD coj los  qhia  peb  sawv daws  zoo siab
txhua  tug ne . ZHEN   LIG TAG NPAUM NO LAWM ES   ME NYUAM   TWB  TSIS
MUAJ  MOV  NYOB HAUV PLAB LAWM MAS   mus  pub  mov  pub mi   rau   pab
niag   me  nyuam   tsam   koj tus  txiv  los txog  mag  khauj tsiav naw
.

Smile rau koj os me ntxhais.  zooniavdev yeej yog noob phaj hub lawm
tiag.  meo yeej yog tsiaj tiag nawb.  Twm yog niag ruam ruam tsi paub
zais lus es thiaj mag huab tais ntxhais ntxhawm (niam dev phaj hub)
muab tua ua nyuj dab rau phaj hub.  LOL.