dr.pov, puab has tsua kuv has tas koj txiv muaj peb tug quaspuj es koj
nam yog nam yau nuav puab laag has xwb los yog tas,yog tas tas mas koj
txiv yeej ua taug txiv yuav laug npaum kuv yawg pov hab laiv, tom peb
puj hlub kws yog mej tug puj nyaaj hov tsis has dlaag tsis le thaum twg
yawg pov yuav nam yau vim nwg cov nug yeej ua tau txiv heev,yog le hov
nuav koj puab muaj lug sab xaavx yuav ob peb tug nam hab xam yuav tsau
tau koj txiv le khau, yawg pov cov tub xwb has tsua kuv has tas puab
xaav yuav ob peb tug nua laiv, kuv saib mas yuav tau mauj coob tug
quaspuj es xam tau mivnyuag coob es xam pib tau ib lub koomhum saib
yawg pov tub pib tau lao family huav mej paag kwstij pim tau HAIS, kuv
saib mas cov laug hug sim muaj phaj tom hauv ntej zoo tsua mej.

Vaajm....aw.
Koj yawg Pov pab tub ces twb tsis muaj ib tug ua tau txiv lis ne...tus
twg los poj niam muab ntswj pob tseg yeej txav tsis tau taw mus qhov
twg li ne......yog tseem txav ib taw ces nws poj niam yeej txav ib taws
thiab......koj saib Ci thiab Lwm nkawv ne...nkawv tsis kkk nkawv 2 tug
thiaj mus caum Mab dawb lawm ne......tuaj txog teb chaws no tsis zoo li
tim ub lawm...od....koj mas kuv lam xav tias koj hais mas haib tas-s
tab sis qhov tseeb tiag ces koj yeej ua tsis tau quav dab tsis thiab
od......kuv li kuv yeej hais tau haib kawg....nyav nyuag mus saib-b tus
twg yog tus zoo nkauj yus nyiam zog....twb mag poj niam ntswj pob ntseg
lawm las as......ces yeej nti tsis tau li tiag......yuav kom kuv ntseeg
koj mas thaum twg kuv tuaj pom kiag koj lawm mas kuv thiaj ntseeg koj
od....Hos yog khav-v hauv SCH no xwb ces xyov yog dav los dub.Yog koj
keej npaum koj hais ,koj sim tso koj cov poj niam thiab koj cov duab
rau hauv no peb saib seb yom? yog tsis muaj pov thawj tso rau huav no
ces yog dag khav tawm ntug cub li tej laus hais xwb laid.

phwvnyawm, kuv yog cov nam es kawm adult education tav xwb es tsis paub
sob yuav ua le caag dluab xam kaag tau tsua huv nuav, mej sim qha kuv
es kuv maagx ua saib puab kaag, has txug kuv yawg pov cov tub yeej muaj
teb tug es ua tsis tau txiv le koj has hab los mas, tabsim 99% cov tub
sim heevx le yawg vaajmoob nuav og.

vaajmoob,
koj txhob tham ntau ntau mas, yog koj tsi paub qhov tseeb no cias kuv
mam li qhia koj txog cov neeg muaj ntau tus li koj yawg pov lawv cov no
nawb.
1. vim tus niam loj tsi nyiam txoj kev pab kwvtij neej tsa, los yog mus
ua tus coj ntawm yus haivneeg.  yog li, yog koj yuav tus ntawm koj tes
xwb ces koj ces tag hauv ris, vim nws yeej ntswj tsawv koj pobntseg li
Phwvnyawm hais xwb nawb.  kwvtij kom koj pab lawv ua dabtsi los, nws
hais tias, yog koj ua ces koj ua koj, txhob los thab txog kuv li.  koj
cov phoojywg caw koj mus noj ib pluag los yog ua yeebyam--los nws hais
tias, kuv tsi nyiam, mus ces koj mus koj xwb, koj tsev neeg kiag los,
nws tseem hais tias nws ntxub heev--tsi xav pom lawv li thiab.  thaum
zoo li no, koj yuav los pab koj haivneeg, los hlub koj tsev neeg, thiab
kwvtij neej tsa kom koj haivneeg mus ib nqib deb tshaj ntawv.  thaum
zoo li no lawm, koj yawg pov thiab lawv cov ua muaj coob tus ntawv
thiaj li tau tawm rooj mus nrhiav dua ib tus kom nyiam li lawv thiab
coj li lawv os mog.
2. ua neeg nyob, txhua tus neeg tsi zoo ib yam nkauj li yus lub siab
xav thiab qhov yus xav tau--ib yam li koj thiab kuv kiag! wb twb tsi
ntshaw ib yam ned, wb twb tsi xav ib yam ned.  yog li, txog txij luag
mus yuav ib tug ntxiv, ces yog luag tw kev lawm, tsi muaj txoj kev
kajsiab, kev zoosiab, kev sib pab--yuav cias li khiav ua nraugfa li nej
cov niam no los tsi zoo thiab tsi feeb lub ntsej lub muag.  yog li luag
thiaj li rai ruam kiag mus yuav lwm tus--kom raw li luag lub siab
ntshaws thiab txoj kev zoosiab, vim yug los ua ib sim neej xwb, yuav
nyob tus neeg vwm thiab rau kawv hauv jail tag li xwb tsi tsim nyog os
mog.  tsua yog tej neeg tsi paub tab thiab txoj kev xav nqi heev, es
nyuab npaum li cas los thiaj li lam uv nyob lawm xwb--tsi tau xav txog
txoj kev vammeej li luag teb chaw America nos nawb.
yog li koj los, yus yuav tau xav rau yus tus kheej thiab, vim yus lub
tswvyim tsi mus deb li luag cov neeg ntawv, ces yus cias li yuav chim
rau luag thiab haiv li cas los tau. nws tsi yog lus lawm os.  ib tug
neeg, txog txij luag ua li lus txoj kev ntshaws, ces luag twb xav mus
deb thiab dhau tshaj ntawv lawm.  yog thaum yus tsi comprehend txog
level ntawv, yus yuav tsum tau txhob hais txog, vim yus yeej tsi muaj
lub niam tswvyim xav txog li luag li nawb. yus cov pab yus xwb ntshe
yuav zoo duas lawm, vim ob tug neeg kiag xwb, twb tsi xav ib yam li os
mog.
Born2beHmong

born2behmong, koj has le kws koj paub dr.pov zoo lawm koj sim qha peb
saib dr.pov nam hlub cov tub yog leeg twg, nam ntsaab cov tub hov yog
leeg twg, puab yeej has meejx tsua kuv lawm laiv, kuv tog dr.pov teb
tua tsua tsaw, yog nwg tsis teb los nyab yuav muag tuabneeg paub, kuv
hov xaam pom has tas yog vim le caag es nwg xam tsis kaam qha peb has
tas nwg yog nam yau tub nuav naj.

Hahahahahhaha... vaajmoob es....
Kuv yeej tsis muaj dabtsi yuav zais txog kuv tus kheej thiab kuv tsev
neeg.... tsis zoo li tej tug neeg uas pheej qw qw tom hav tshuag tuaj
xwb.
Yog koj thiab leej twg xav paub txog kuv tsev neeg kuj mus nyeem tau
ntau no:
http://www.lexicon.net/~lis01085/ftree/
Yog ho xav paub txog kuv xwb no ces mus nyeem qhov no mog:
http://www.lexicon.net/~lis01085/ftree/pafg07.htm#40
Pao
"Never have so many understood so little about so much!".

dr.pov, uas tsaug kws koj qha qhov tseeb tsua peb paub, kuv nov moob
has le hov tabsim kuv tsis paub zoo es xam nug koj, zoo ntau kws koj
qha peb, yog vim le caag es mej cov xaykao ib cov moog tuaj nyablaaj
hua ib cov pib HAIS puab yog mej xam ua suphanouvong hab souvanna
phouma ob tug naj.

born2behmong,saib saib kuv paub dr.pov zoo dlua koj los pob,koj nim has
tas kuv laam has xwb og, koj sim moog twm dr.pov le pabwav saib mas nwg
yeej yog nam yau tub tag los pob, koj saib mej ib cov tuag nplog huav
ib cov tuag peb tom kubxaj, ib cov pib HAIS tas.

vaajmoob,
kuv yeej paub zoo, tabsi kuv hais tias qhov koj noog ntawv tsi muaj
dabtsi tseemceeb rau ib tug neeg nws txoj kev coj, tus cwjpwm, thiab
txoj kev xav no xwb, es tsi tag noog li no xwb.  smile!
B2BH