"Well,
Pos Moua,
VP lawv ces yeej ib txwm ntxias lwm tus nce ntab es lauj ntaiv tom qab
xwb. Yog tias muaj tseeb li koj tus friend ntawd hais tiag ces tej no
lawv yeej planned txhob txwm muab ZK lub qhov cub rau dej puag ntxhov
los lawm. Thaum lawv saib yog ZK mus tsoo ua cas yawg yuav tau koob
nrov nca moo mus nto ntuj tiag ces nrhiav kev muab ncuav xwb. Nws tsis
yog zaum no xwb tab sis vp tus cuj pwm ces yeej ib txwm lim hiam li
ntawd. Dhau li ntawd kom nej to taub tias yawg ZK no yav tag los mus
nws yeej yog ib tug siv zog kawg nyob ntawm DYD phav yog li txawm nws
yuav ua li cas los vp yuav ua li cas ntseeg tau nws siab mas. Tsis tag
li ntawd xwb nws tseem yog xeem Yaj thiab ne. Yog ZK ua tau txiv
ntxhias ces tsis tag yuav mus tos tej tus neeg twb feeb tsis meej li
ntawd tuaj txhawb nqa lawm. Txawm nws tuaj los yuav tsis nrib kab dab
tsi hlo li. Yog tias ua tsis tau txiv ces tsum khiav rov los xwb.

Cov neeg uas nrog yawg Tswv Xyas ua ces yeej kawg mus li no. Peb cov
tsi kam nrog yawg Tswv Xyas ua lawv cav cem cem peb tias yog cov niag
rov taw tuam ntuj. Zaum no lawv mam paub ces txaj txaj muag pom yus
twb tsi xav hu lawm thiab.
Nej cov uas noj mov mov tsi qhia ces kav tsij mus nrog yawg do hau
ntawd ua. Nej nrog yawg ua kas moos tau 30 xyoo no es nej lub hlwb tsi
tig me me li lov? Ntuj aw, cas kuv yuav pab nej khib siab lawm thiab
laud.
Yawg Tswv Xyas tus kas moos ces kawg yawg pab txiv tub thiab tej
txheeb ze yawm yij ntxhais vauv ua xwb os lawv. Leej twg mus nrog yawg
ua ces yog tshuav yawg nqi lub neej yav dhau los them tsi tau tas es
yuav tau rov los them yawg xwb.
Kav tsij ua tiag, yawg Tswv Xyas twb yuav tau pib dav hlau yuav sawv
kev tag kis no nawb. Tseem coj tau ob peb tug tub nav bees/pilot yuav
tuaj ya dav lhau saum nruab ntug rau nej ntsia thiab.

cov niag ntsej muag ruam, ruam li nej ces yeej ua ab tsi los yeej ua
tsis tau vim nej xav noj kheej xwb. tsis hais pab twg li los ygo tus
twg li, nyias ua raws nyias siab xwb tsis ua raws xyuam coob ces yeej
kawg plag xwb. kuv twb hais rau nej tias yuav ua ab tsi yuav tsum muaj
kev sib tham, plan kom zoo, thiab ua kom txhob muaj misunderstanding
es thiaj li ua tau. cov neeg ruam li nej ces cia kom tuag kom tag es
kuv mam li tsoob nej tej poj niam thiab ntxhais xwb mas.
amen

Zab,
Koj yog tug khav theeb tas npaum hais tias paub ub paub no ces yuav
tsum xyaum hais lus zoo rau sawvdaws me ntsis thiab laiv.  Tsi yog
qhia luag ces ib los ob los los ntsej muaj ruam xwb no tug twg yuav
mloog koj hais maj.  Thiab tsi tas li ntawd koj cov lus zoo qhuab qhia
sawvdaws puas muaj tshuaj lawm naj. zab.
If you are so smart and know everything, then you should write nice
about everyone, right zab? If you continue to write as you have done,
then you are the stupid one, ok?  Based on my humble opinion, Hmong is
not stupid, but zab_dev is.
Ceeb