Muaj ib tug pog laus hais rau kuv hais tias, "nej pheej yuav coj dab
ua dab tsi? Yog nej pheej coj dab ces nej yuav mus ua dab qhev mus
txoj hnub tuag". Kuv tsis paub teb tus pog laus ntawv, vim lawv mus
ntseeg vaj tswv. Kuv thiaj li hais rau nws tias, "nej pheej yuav mus
coj vaj tswv ua dab tsi thiab? yog neej pheej coj vaj tswv ces nej
yuav mus ua vaj tswv qhev mus txog hnub tuag thiab" Tus pog laus tsis
paub teb kuv lawm thiab...tab sis nws hais tias vaj tswv thiaj yog
xwb? Now the dilemmas is, who is right and who is wrong? Why coj dab
and why coj vaj tswv? We both have very strong emotion and feelings
toward each other, but speechless as to who is right and who is wrong.

Hmoobleejtub,
Koj twb yog Hmoobleejtub, koj puas paub lo lus tias Hmobb? Tej lus ua
hais tias coj dab los yog coj vajtswv tej no yog cov neeg Pas nyas uaj
thiaj li sib thuam xwb. No right thiab no wrong. Right thiab wrong ces
yog tus hais ntawd xwb mas........Cov hais li ntawd ces nws ua puav
dai ntaw lawm xwb os... Txhob coj los xav nyob tsam koj mob hlwb.

munglejtub aws... tug nam tais hov tes tsim nyog noj SSI nrug kuv lawm
hog... koj ca le cuj nwg moog kuas social service fucker hov paab
apply SSI noj xwb mos...

Yog tas koj ntseeg hom twg tes koj yuav tau defend hom hov xwb, koj
tsis need to question koj tug kheej tas hom twg thaj le right, kev
ntseeg tes ntseeg le qhov koj pum tas qhov hov yog right rua koj xwb
yog koj ntseeg dlaab tes go ahead claim dlaab ua koj tug savior xwb
tsis taag yuav kuas ib tug twg point rua koj tas tug u tug nuav thaj
le right but tug to wrong, right hab wrong yog nyob huv koj lub hlwb
xwb no need to have strong emotion rua ib tug twg, qhov kuv tsis
understand mej mas yog vim le caag yug tsis ntseeg le luag ntseeg los
yug pheej yuav muaj strong emotion ua luaj le rua luag, yuav tau qheb
yug lub qhov rooj hab yog tas yug pheej kaw quas nti nyob ib caag taw
teg rua luag tag zug vim luag tsis ua le yug ua tes qhov hov yog your
own memntal problem lawm xwb.