Faj...
mej cov ua uas realtor nyog rau sab CA nad, tej lub caij no hab le zoo
ua dlej hlob zoo dovcav maag...uas le caag tseem haas tug zoo le hod
hab...smile!
Born

Kuv mas ho xav paub tias thaum twg kuv txhiaj yuav tau nej cov $1 M
home for $10 grant nov.  Kuv tsis paub cov process bid cov tsev
foreclosed thiab best strategies no es nej puas kam share kom peb
txhiaj spread tau the wealth li mas yuad?
Peace,
HK

thaum zoo li koj ko lawm ces, ze ze ntshav yeej nce taub hau lawm
tiag. yus muab yus thooj nyiaj mus khi tag rau tej niag vaj tse no es
thaum kawg cia li poob peev mas mob siab heev. tiam si, nco ntsoov,
tsis yog yus tib leeg xwb ov... tag nrhov qas teb qas chaw poob ces
txhob mob mob hlwb. yog koj yog ib tug tseem them tau ces kav tsij
them tiag. yog koj them tsis tau lawm ces, tsis yog koj tib tug xwb,
tso plhuav poob koj thiaj tsis mob mob hlwb. ua neej nyob, koj tsis
tau kev noj qab nyob zoo (health) ces koj tsis tau dab tsi kiag li.
you don't have your health, you got nothing.
tam sim no zoo li no lawm ces, saib seb ua qhov twg ua rau koj tus me
plig ciaj sia + txhob poob xwb as... tej no ces, 'khiav nab mus ntsib
qab' tiag tiag li lauj...

Zhen,
Koj hais yog lawm laiv.. tsuav tsi tuag xwb ces zoo lawm tiag... Kawg
maj mam ntsub hnub dhau hnub xwb tiag.. Thaum kawg yog vaj tse tseem
poob qis tshaj qhov no thiab ces kawg tso tes plau xwb tiag... Txawm
tsi muaj nyiaj los tsuav tsi tau nyob qab choj xwb kav liam laud...Tos
cov niag laus pheej xav rov mus nyob tim nplog teb xwb ntshe nyob tid
kaj siab dua tiag ne...
Faj

Zhen,
ua li cas koj yuav tham rau siab ua luaj li zaum no nad...puas yog
chwv npliag koj miv miv lawm los cas.  koj yuav paub zaj dabneeg no
zoo ua luaj lino.  nej mas, ua li cas tseem yuav mus nrhiav cov tsev
1M thiab laud....LOL!  kuv mas, kuv xav tias kuv nkee dhau hwv lawm--
kuv mus yuav condo xwb.  yus them miv miv nqe rau cov neeg pab tu
tibsis, ces yus tsua yog mus mus los los xwb.  tsi nco qab txhawj, tsi
nco qab tus li...nyob los zoo, noj los qab...pw los kajsiab li
***@Faj & Zhen.
Born2beMhong

Faajkum,
Muab saib lug mas peb zoo kaus le ib cov laj kws cov yawm Wall St CEO
ua xwb.  Txuj kev ca sab rua Mikas teb nua zoo le tsi muaj hlo le
lawm.
-toojntsais