Bonjour tseemyeej,Kuv saib koj dlaim dlua kuv tsis paub has tas tug twg
yog koj hua tug twg yog kwmxeej le lawm.Kuv tsis pum kwmxeeg txij thaum
nwg ncaim kuv tuaj tsua meskas teb nuav le lawm, kuv nyav nyuas ntsib
nwg ua le ib los ob hli ua ntej nwg tso peb tseg xwg, thaum ib sis
ntsib ib yeeg tsis sis paub le lawm hab, thaamx ib plhas na yog yug cov
nam phoojywg xwb.

*KwmXeeb yog yawm luj-j es nqaa lub thev /Paab sawv ntsug-4th from
left.
*Lis Tub yog yawm tuav tsaab phom Moob haab sa ib kub tshuaj phom ntawm
dluav.
http://i8.tinypic.com/25an481.jpg
Paab tub ncaws pob nuav yog a selection Moob all stars(LyceeVT,
DongDok,College SamThong and others). Thaum hov living legend Npis Thoj
kuj moog hab kuas nwg tsis nyob huv nuav xwb.
Lub caij nyoog hov TseemYeej tseem tsis tau yug lug nplaj teb nua ov.
Nwg nyav yug lug tau 2 xyoo nuav xwb. Tuab yaam le yawm VaajMoob kuj
nyav yug tau tsis nte nuav hab hoj?
TseemYeej.

kwv tseemyeej, ua tsaug og, tuab co haibx xwb tos cov nkauj moob tom
samthong hab loojceeb yuav tuag og,mej paag nyuas kom moog muab pev cov
saslasvath tom loojceeb le luas nkauj caab taag rua peg phagnaus.

VaajMoob,
saslasvath??? In that case, yawm sawv ntsug 2nd from left yog KwmXhooj.
col. KwmTxab tug tub nawd.
Hahaha...."phagnaus"....I remeber that place...it is always in my mind.
TseemYeej.

kwv tseemyeej,nev nev nev kuv yeej kuv has tas los pob, kuv los kuj ncu
PhagNaus zoo has los mag, kuv twb tseem ncu yawg awb kaus npua kws yug
sij pumx tom tajlaj.

VajjMoob,
Lawv le kuv nov mas, tej num tej tswv puab pum has tas cov kwv tij
MoobLeeg coj ncaaj hab  paub sab paub qeg dluas es txhaj yuav mej lug
saib kev ncaaj nceeg nuav no pos yog?
Es yawm col. Yaaj Txus (YajTxos) twb txheeb-b kuv le hab los mos.
TseemYeej.

tseemyeej, kuv yeej nov peb yawm vaajpov has miv quav le hov tsua kuv
hab muas, kuv muaj ib tug kwv yuav Col. Yaajtxos puab cov ntxhais hab
kuv hum nwg hum ua yawg txiv nuav.

brushoff, pim tsis zoo ib yaam og, yog koj has tas zoo ib yaam nuav ce
yog koj tsis tau tsoob los pum zhen lub qhov pim xwb, zhen lub xws tsw
lwg los tsw huav kua paus los ntau le laiv, koj sim nug zhen paag txiv
dlev ib yaam le zoo,kkk,born2be puab saib mas puab naj nub yaim zhen
lub pim nib.

Tus zoo phooj ywg Hmoob Dlawb,
Ua tsaug nawb qhov koj tseem ncu txug peb cov tub hmoob kawm ntawv nyob
Dongdok, yog tag, has tas koj tug zoo phooj ywg tsis tau has Good bey
rua koj, nws los yeej tsis tau has good bey rau peb ib tug twg le hab,
nwg tus qhuas pwg nws twb tsis has, yog zoo le nuav vim lecaag es peb
tseem naj hnub yov lug has txug hmoob leeg/hmoob dlawb.  Qhov nua ntag
peb hmoob tsis muaj teb chaws nyob txuj naj hnub nuav.  ua licaag, peb
tsis lug npaj tas yog tus tswv tuag no npuas yov ua licaag haj le sib
kws tau. Hmoob politic ces ob nam txiv xwb los twb muaj.  Lis Tub kuv
paab koj tusab qhov koj tug zoo phooj ywg tsis stop by ntawm koj lub
shop lawm, tab sis raws le kuv paub mas koj yeej muaj ib lub zoo tsiv
yim hab ua licaag es ca le moog pw tsaug zug tag lawm xwb.  Kuv pum ib
dlaim ntawv koj tus phooj ywg KwmXeeb tus quas puj sau, nws phoo ntawv
yov tawm tsis ntev nuav has txuj peb cov politic of Hmoob youngster in
Laos, has txug mo peb yov sib tua tom Dr Yaaj Dao tsev, Has txug qhov
Kwm Xeeb rob Thaib teb lug Vientiane es meb sib caav has licaag, kuv
zoo sab qhov nws yog ib tug quas puj xwb tab sis nws lug has txug
KwmXeeb teg dlej num es ua tsis tav hab nws yov ua moog, qhov nuav ua
rau kuv txaj qhov muag tas peb cov txiv neeg cov tseem nyob lam nyob
nyaav aav xwb nuav! ua licaas peb tsis txais qhov peb tso tseg lawm es
yov lug has hmoob leeg/hmoob dlawb kuas nkim zug os peb tub hmobb txawj
ntse aws...Phooj ywg peb cov dluab tseem zoo nraug kawg nkaus, tus tuag
lawm yov tsis nov cov nruag tshev tab sis koj hab kuv yov mag ntshev,
kuv xaav mas koj tus Hero yog tus moov zoo tshaj.  Kuv ncu ib qhov es
Nam KwmXeeb sau huv nws phoo ntawv has tas yog Kwm Xeeb paub nws yov
has tas " When you're loneley and sick at heart go to the friends we
know and bury your sorrows in doing good deed, remember the love, the
unfinished work that we once have shared, miss me but let me go " Thov
txim nam Kwm Xeeb qhov kuv tsis tau has koj ua ntej sau qhov nuav.  Kuv
los yeej ncu nwg tuab yaam le mej hab os cov phooj ywg.  Peb txuj sa
tsis ntev kaj le, yov tsum tig ruav lug tuav teg npaj Hmoob lub neej
tom ntej nuav.... Txhob zoo zoo raug le thaum 1975 lawm os nawb, life
is too short my friends...The Hmong's issue is huge and we have no true
leader.

dyongchu, ua caag kuv yuav paub koj le nib, kuv saib zoo le koj nyob
zex kuv sub es, koj puas nyob ntsug kuv cov nyuas neegtsaa tom
Sheboygan, thov ntxim,tabsim kuv tsi tau taub koj cov lug koj hab rua
tseemyeej le es kuv tub nyob zex hov has mo koj has tom dr.yangdao tsev
naj.

dyongchu,
Koj has paaj lug, paaj txhaj le paub xwb, hab koj sau ntawv tsi raug le
es ua rua koj cov lug double hard to understand.
Koj has le caag rua tseem yeej tag nua?  Lawv le nwg zaaj lug tuab neeg
ncu txug kwmxeeb ces txhais tau has tas nwg txais yuav moob leeg rua
tej lub caij ti teg ti taws le tej ntawd xwb.  Txawm yog nwg leeg yuav
moob leeg miv aiv le ntawd xwb los yeej zoo tshaaj le tsi muaj leeg twg
leeg has tas peb tsi yog moob, mong.
Naj nub nwg nuav peb puas ca sab tau rua ib tug moob dlawb lug cawm peb
le kwm xeeb cawm tseem yeej lug ntawm nplog?

Vaameej? los yov hu koj licaas no? Qhov kuv has ntawm tsis muaj dlaab
tsis os tsuas yog kuv xav kuam peb cov hmoob tsis txhob naj hnub sib
ceeg tas hmoob dlawb zoo dlua hmoob leeg xwb os tus phooj ywg.  Kuv teb
Lis Tub cov lug tusab kws nws tus zoo phooj ywg tau tso peb suav dlawg
tseg xwb,  vim tus zoo phooj ywg nuav yog kuv ib tus Hero hab.  Chimsab
qhov peb tsis muaj tuj coj los tseem naj hnub yuav has tas koj zoo dlua
kuv, kuv zoo dlua koj, thaum twg peb maam le yuav tsim ruav qaab lug
koom teg tsis has yov moog ua ib lub teb chaws, yov ua licaag peb haj
nyob tau ib paab le 1975 los ua ntej ntawd lawm xwb os phooj ywg.  Koj
puas nyob hauv dlaim dluab nuav hab.  Hmo ntawd tom Dr Yaaj Dao tsev
kuj ua rua kuv tusab lug txug hnub nuav, yog suab dlawg koom teg es
tsis txhob heev heev ces tej zaj peb twb tsis txhom nyem le nuav.  Koj
xaav has tas kuv nyob qhov twg nuav? yog nyob sheboygan ntshe yuav tsis
tau muaj txuj hmoo tau twm nam Kwm Xeeb phoo ntawv.  Nws sau zoo heev
tab sis kuv thov nws tshem tej qhov tsam ces peb tsis xav ua tuav neeg
ntxiv lawm tawm.  Kwm Xeeb cov num ua tsis tav, peb suav dlawg muaj
feem paab, nws tug quas puj phoo ntawv ua rua kuv tsim lug lawm ntau
hab.  Kuj naj hnub saib mej sib tawm tswv yim lenuav kuj zoo heev, hnub
nuav kuv pum Lis Tub cov lug es lam xaav tsooj ob lus lug rau xwb os.

dyongchu, kuv thov txim qhov kws kuv has tas koj nyob Sheboygan yog vim
has tas kuv xaav txug kuv cov neejtsaa moob yaaj tom Sheboygan kws yog
Col. Yongchue Yang puab tabsim kuv maam lug xaav na lub npe hov tug yog
tug phoojywg kwvxeej lub, yog le hov tejzag kov yuav nyob zex kwvxeej
lub tsev. Kuv tsis nyob hum dlaim dluag hov tabsim kuv paub cov coob
kws nyob hum hab.Sob tugx sab txug yaam kws koj ua nyob tom dr. yangdao
tsev, zoo hab phem los kuv yuav tsis nub koj, tabsim ib cov phoojywg
kuv tsis kuas koj novqaab tabsim kuv xaav kuav koj zaamtxim tsua koj
tug kheej,peb txhuax tug yeej ua yaumkev tsis yog koj ib leeg xwb, ua
le kuv has kuv cov mivnyuag has tas thaum twg kuv tsis ua yaum kev lawm
ces twg yog kuv ntsug luag has tsis taus,noj tsis taus lawm xwb, yog le
hov zaam txim rua yug tug kheej, kuv hab kwvxeej ib thaam ib mos ua le
kws ob hli nwg yuav tso peb tseg, kuv xaav has tas yog nwg nyog los
tebzag nwg yuav has le kuv has hab.

Yog.... koj has yog lawm, kuv tuaj paab nam kwm xeeb edit nws phoo
ntawv ua ntej nws yuav luam ntawm, kuv nyob tsis dlev ntawm ob tug nuav
hab, kuv nyob hauv Seattle xwb os...

Dyongchue,
Yog tas thaus mej sau tav hab luam tav lawd nua thov muab tshaaj tawm
rua peb suav dlawg tau paab yuav hab nawb....
nqq