Xyov koj yog leej twg li??? Licas los thov ua koj tsaug ntau  ntau
nawj uas koj tau tawm tswvyim ntau hom los pab peb.
Tejzaum koj tsis paub los kuj muaj. Lub nyuag SCH no sis zoo zoo chaw
rau kom lwm tus tsom kom pom-pom yus tus kheej kawg li nawj. Koj sim
rov qab mus nyeem koj tsab post hauv qab no dua mas koj yuav nkag siab
li kuv hais.
Hias txog kev sau ntawv tawm tej forum no ces peb yeej sau li ib tus
third grade xwb. KOj hais txog tej kev sau ntawv tsis raug, tabsis koj
los kuj tseem sau li ib tug third grade thiab laiv!!.
Hais txog SPELLING...
Koj cov spelling (Hmoob thiab Askib) los yeej yog third grade tib yam
li peb tabsis yeej tsis muaj leej twg yuav thuam koj.
Koj sim rov qab saib koj cov ntawv koj sau (ntawv Hmoob thiab ntawv
Askis).
Piv-txwv: Koj sau hais tias, "...ua li cas nej yuav sis ceg li sis ceg
xwb'.
Kuv kuj tsis paub tias kev SIS CEG no ho yog SIS licas?? Xyoo tag no,
thaum August 18th, 2011 los koj kuj tau tuaj hais koj muaj cov xwm
Fresno Tsiab30 ua "ib qho topic los rau peb sis ceg kom zaum no txaus
siab kiag".
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/msg/8c6861ba23b50d22
Kev SIS ceg no ho yuav sis licas?? Koj twb hoa hais tau OB ZAUG lawm.
Koj sim ho qhiav tuaj rau peb es peb thiaj li yuav paub nrog koj SIS
ceg!
Nyob hauv SCH no, peb yeej muaj SIB ceg, tejzaum peb kuj tau SIB cav
tabsis yam li tsis muaj leej twg tau SIS cav li nad??  Es... kev SIS
cav no ho SIS licas mad???!!
Hais txog lwm yam ces Tzexa twb teb tag lawm.
Licas los... zoo siab txais tos koj tuaj hauv SCH no... to join the
third grade people!!!
du

Ab Yab Dr. Pov, kuv yog ib tug neeg dog dig tsis muaj npe thiab tsis
kawm ntawv siab li koj, Yaj Tshaj Koob, Victor Yang, thiab Tseem Yeej
nej cov tij.  Kuv yuav sau yuam kev zoo li ib tug third grade xwb los
tsis muaj neeg qhuas.  Tiamsid cov neeg muaj meej mom thiab kawm ntawv
siab li nej 4 tug tij lawm yuav tsum sau ntawv kom raug thiab cov
ntsiab lus sau yuav tsum hais kom meej tiag tiag mas nej cov lus
siscav (or your version sibcav) thiaj muaj kuab.
Koj tseem nug kuv hais tias koj tsis tau paub thiab tsis to taub lo
lus "sis ceg" mas totally txawv qhov meaning dua lo "sib ceg" no ces
koj tsis muaj hlwb tiag tiag li.  Vim koj to taub qis heev koj thiaj
xav hais tias "noj faum"  thiab "noj fawm" yog tib lo lus.  Koj sim
mus nyeem nej lub topic tham "faum" which was first posted by Konola,
but in Konola's message he spelled correctly "fawm" an others who
responded to this topic.  You were the only one kept spelling "faum"
through out your message. That alone showed that you can't spell Hmong
correctly.  Dr. Pov, all I want to say to you was to set high standard
in writing either in Hmong or English because you are an educated
person.  Me, I have nothing to compare with your status and
education.  Whether I have just GED or third grade, spell wrong or
correct, no one cares.  With you, I look up to you for influence.  I
want to read and listen to what you and other knowledgeable people
such as Victor Yang, Tseem Yeej, Yaj Tshaj Koob, Born, Yaher, Phwv,
Moghlub, Cwjmem, Hmong Lao, and some other great guys in this forum.
Kuv hais rau koj tias, tsaib no kuv tau hais txog kuv 2 tug phooj ywb
Txam Vaj thiab Neeb (Nelson) Vaj uas yog 2 tug kwvtij thiab yog 2 tug
CEO rau 2 lub Hmoob tsiab peb caug hauv Fresno.  Koj pus ntseeg tias
thaum peb hluas tsis tau yuav pojniam, Txam, Neeb, thiab kuv peb mus
nrog tej phooj ywg noj picnic ua ke luag ntxhwb ntxhi yam li kwvtij
yuav nyob ua ke tag ib sim.  Hnub no nyias muaj nyias pojniam me nyuam
tag, ua licas yuav sis ntxub thiab hais tsis sis haum txog lub nyuag
tsiab 30 no.  Kuv dhuav dhau vim tab pom thiab hnov lawv txoj kev sis
txeeb thiab sisceg or your version "sibceg" hauv Hmong Fresno radio
tag li xwb.  Txam thiab Neeb (Nelson) nkawv 2 kwvtij yog neeg educated
tiamsid pheej xav muab qhov noj peb caug no coj los sis txeeb ua npe
kom yus nrov thiab tej zaum yog xav yuav cov nyiaj sau tau ntawd.  Kuv
tsis xav kom Hmoob tawg ua 2-3 pab li nkawv ua.  Kuv thiaj tau hais
xwb.  Tsis yog pib kev sisceg rau sawv daws tham.  Nyob li kuv lub
topic no kiag tsis yog pib los rau peb sisceg or sibceg.  Kuv yog qhia
rau nej 4 tug tij uas yog neeg ntse, neeg muaj title, thiab neeg kawm
ntawv siab xwb.  Yog nej ho chim rau kuv cov lus hais nhyav los nyob
ntawm nej.  Kuv yuav tsis care about thiab tsi qhia nej li lawm.

Leejtwg,
koj puas tau paub txog Txivneej Hmoob zoo?  Txivneej hmoob yog ib tug
neeg ua tsi nyoo xiamphiaj li ntag, nws twb tsi paub, nws hais tsi yog
lus, nwb lam tau lam hais lus lawm xwb los.  nws yeej tsi nyoo thov
txim thiab zamtxim li ntag.  nws mas xav tias, Txivneej hmoob thiab
txivneej yawg lawm--nyujqaug los tswg yeejqaij xwb ntag.  vim li
ntawd, txivneej hmoob yog ib hom neeg ua tsi txawj zamlus thiab tsi
paub hais lus ntag nawb.  tus ruam los tsuav yog txivneej yawg lawm
xwb ces nws yeej carry nws tus kheej mas siab tshaj txhua yam--nws
yeej tsi omit rau nws tus kheej tias.  txoj kev hais lus, txoj kev
coj, txoj kev paub, txoj kev ntshaw thiab hais lus kom muaj kuab thiab
yog nws yog nws li cas li nawb.
yog koj tuaj pom cov SCH no zoo li no tiag, ces koj thiaj li pom hmoob
tej me KOOMTSIHAUM nyob txhua lub zej lub zos zoo li koj niaj hnub pom
ua lawv sibtxeeb noj 30 thiab tej nyuag presidend hauv tej non-profit
organization mas nawb.
qhov tiag, ces yog peb hmoob tseem tsi tau paub dabtsi tiag tiag.
koj txhob tusiab, tuaj critic tag los yuav tsum tau qhia rau thiab kom
txhua tus txawj thimxav thiab seb puas kawm tau me ntsi los sibkho kom
peb mus tau ib kaujruam ntxiv nawb mog.
smile!
Born2beHmong

Dr. Pov,
Thov txim nawj.  Kuv hais tau nchav rau koj lawm.  Koj txhob chim
thiab txhob me siab.  Koj yeej yog ib tug tij uas kuv xav mloog thiab
kawm koj lub tswv yim ntag kuv thiaj pheej follow koj thiab lwm tus
cov kuv teev npe xws li koj, Yaj Tshaj Koob, Phwv, Moghlub, Born,
Yaher, Cwjmem, Hmong Lao, Tseem Yeej, thiab lwm tus kuv tsis teev npe.
Kuv yeej pom nej yeej yog neeg tib yam thiab nyiam tso daj tso luag,
txawj hais lus dev, lus tso dag, lus yuam kev, thiab npau taws.
Tiamsid, thaum hais tswv yim tuaj nej cov no yeej tsis yog ib co neeg
dog dig lawm.  Yog li koj nco ntsoov hais tias txawm tuaj hais lus
siscav uasi rau hauv no xwb los koj cov lus sau yog sau raug zoo thiab
muab tau lub ntsiab coj los qhia meej ces koj cov lus cia li muaj kuab
thiab muaj zog.  Yog koj twb hais tau zoo kawg tiamsid sau yuam kev
tsis raug lus Hmoob li ces tus nyeem cia li txiav txim ua ntej tias
koj cov lus hais tsis tseem ceeb no.  Kuv tsis paub lwm tus pus care
txog qhov sau ntawv hauv no kom raug spelling and grammatical rules,
tiamsid kuv lwm tus cov neeg muaj education txhuas tus xws li Victor
Yang, Tseem Yeej, Tony, DYD, Hmong Lao, Moghlub, Born, Phwv, Yaj Tshaj
Koob lawv cov no puav leej sau raug lus Hmoob txawm tej zaum lawv kuj
made typing errors tiamsid tus nyeem yeej paub tias yog typos no.  Hos
koj li mas kuv pom yeej repeatedly sau yuam kev tag mus li zoo li koj
tsis paub tias sau yuam kev li lawm.  Kuv yeej tos ntev kawg cia saib
koj pus improve thiab pus pom.  Zoo li koj yeej tsis improve thiab
tsis pom li ces kuv uv tsis taus li lawm kuv thiaj tau hais nchav rau
koj saib koj pus xyaum xwb.  Kuv yeej tsis tsim nyog qhia koj tus ua
tij nawj.
Yaj Tshaj Koob, koj los txhob chim vim kuv yeej txhob txwm hais kom
mob koj siab saib koj pus yuav qhia koj lub npe los ua neeg tseeb
tiag.  Txawj ntse npaum li koj thiab twb pam xeeb yuav los ua ib tug
justice activist rau tsoom Hmoob, ua li cas pheej nkaum nkuj nkoos
hauv lub npe cuav.  Koj txawj hais vim koj nkaum hauv npe cuav thiab
xav hais tias koj muaj protection tsis muaj neeg yuav paub ko no xwb.
Yog li koj tsis yog ib tug neeg tseem ceeb yog tseem nkaum hauv lub
npe cuav.  Tseem Yeej tib leeg thiaj hais taus li ib tug neeg ncaj
ncees tiag vim nws yeej qhia meej tias nws yog leej twg tsis ntshai
dab tsi li.  Koj yuav tsum ua kiag li Tseem Yeej mas neeg thiaj ntseeg
tias koj hais muaj tseeb no.  Kuv yeej tsis tsim nyog los qhia koj vim
koj yeej hlob dua, pom ntau yam dua, thiab ntse dua kuv lawm pes tsawg
npaug.  Tiamsid, kuv tuaj follow koj cov lus tham tau 2 xyoos los no,
koj yog tus khav theeb thiab mobsiab rau txhua txhua tus cov qub nom
qub tswv thiab cov neeg Hmoob coj nyob rau lub teb chaws no.  Ib tug
twb hais yog npaum li Victor Yang thiab Moghlub nkawv hais qhia koj
kiag los koj tseem muaj ib zaj nkhaus nkoo coj los twv nkawv lawm
thiab.  Leej twg npuab koj qab tshob no ces koj txawm hais zoo rau tus
ntawd ntag.  Leej twg twv koj cov lus ntag ces koj yeej yuav muaj lawv
cov lus quoted coj los tshab txhais dua ib lwm rov rau lawv thiab
opposed tus ntawd completely.  Yog coj li koj coj no mas koj cov
kwvtij, koj cov pej xeem, koj cov npojyaig yuav nkag tsis tau koj ib
sim neej.  Kuv tsis paub dua kuv twb tsis nyiam koj tus cwj pwm lawm.
Es yog kuv paub koj kiag ntshais kuv yuav tsis kam tuaj koom koj kev
sis tham vim koj niag ncauj ntau dhau lawm.  Qhia koj lub npe tiag
saib.
Ua tsaug.

Nyobzoo Leejtwg,
Ua tsaug rua koj cov lug qhuabntuag hab tawqha. Dr. Pov mas kuv xaam tas yawg yeej tsi tau muab tug ntawv Hmoob lug kawm kuas ntxaws. Kuv xaav has tas yawg yeej kwv yees sau le yawg pum tas siv nyog tau nua xwb. Tawm sis kuv yeej pum le koj has, pom xeeb yog ib tug public figure lawm ces yuav tsum tau xyum ua zoo sau kuas suav dlawg to taub yug qhov message tseeb mas txhaj zoo.
Kev tshum/tshaum ub tshum nua los yuav tsum muaj cam, muaj nrim hab raws kev ces cov neeg leemcai hab cojcai yeej yuav tsum ua txumyim quas lais lug ua yug tsaug. Ua ke ntawd kev thaampem yuav lomzem xauv quas npo tuaj. Yog tshum tsi raws kev ces yim tshum yim rov raug yug tug kheej ntau xwb. Criticism is a very important part of our growth and development- especially when it is being conveyed constructively. But many people don't know how to criticize constructively. So, in my humble opinion, we need to appreciate criticism when it hits one's nail right one the head.
Ua tsaug,
M

On Apr 29, 1:20 pm, Leejtwg <***@yahoo.com> wrote:
Leejtwg,
Kuv pom koj lub npe cuav tawm, kuv xav tias ntshe yog koj tuaj
challenge mus rau txoj kev ntse kev zoo no ua cas yog koj tuaj xyuam
phaj kuvrau sawv daws, rau nom rau tswv li no laiv yuam.
Koj zoo li yav niag tog pas twb tsi zoo so quav li sa, koj tsi yog
neeg ua cuav dag no ua cas koj lub npe ho hu ua Leejtwg no los, kuv
ntsia koj lub npe no kuv xav tias ntshe yog niag neeg ruam tsi txawj
hais lus no ua cas  txawj hais lus ua tab ua tauv ua quav ncaug nrog
zig li ko, puas yog koj nyuam qhuav tsim nto saum lav cawv los?, los
li cas, seb yog cawv tsi  txaus no tuaj kuv ntxhiv ib lam fwj rau koj.
tus neeg ib sij qaug cawv ib zaug yuav luag txhua hnub li koj es yuav
ua cas tau noj, es thiaj li ib sij ua dua ib lub npe cuav tuaj hais
neeg li ko mos.
Kuv kuj xav pom ib tus neeg ntse ntse li koj tuaj tham kev ntse pub
peb mloog thiab tiag, kuv yuav xuas pas txheem kuv ob daim tawv muag
nyeem koj txoj kev ntse seb yuav ntse npaum cas, kuv ntseeg tias tus
neeg tuaj hais tau tej lus li koj cov lus no xwb ces, koj tsob txiv
twb tsi zoo de noj li os, koj txhob tos tias tseem yuav tshuav ib hnub
rau koj lub hauv xaws qoos hlo li lawm ov, koj lub duas ntoo twb kawg
duas tag lawm yuav ua cas ntov tau noj os.
Koj pom leej twg tus Hmoob phem, kuv tsuas pom hais tias yus tus Hmoob
phem mas tseem zoo dua li tus mab suav tus ua zoo rau yus tus Hmoob no
sa, koj maub xuas dub nyeem ntawv xwb los cas koj tsi pom qhov peb sau
zoo, tej uas neeg hais zoo sau zoo koj ho tsi pom li, koj ho pom qhov
hais phem sau phem xwb no ces koj kuj yog ib niag neeg phem kawg lawm
las as. Tsuas yog tus neeg deev luag poj thiaj pom yawm saub yias dej
kub dej npau xwb, yus yog neeg hem li cas ces yus pom qhov ntawd, tus
neeg zoo tab txawm nyeem ntawv los nws yeej khaws tau qhov zoo cia tib
yam.
Yog hais li koj sob lus saum no ces koj xav tias cov neeg kuv hais
lawv yav dhau los ntawd ces lawv puav leej yog neeg zoo zoo tas tus
lawm no puas yog? Koj yog neeg zoo thoob tsib to nrog koj yuav tsi
hais cov lus no rau kuv, ua li koj tseem yog hom neeg coj li lawv coj
ua li lawv ua nyiam maub dub noj teb noj chaw, koj pom tus neeg tawm
tsam rau txoj kev ncaj ncees yog tus phem, koj ho tsi pom tus neeg ua
li lawv ua sib txeeb noj nyiaj yog neeg phem no, ces koj txawm yog tus
neeg uas nyiam ua tub sab nyeg nyiag nyiaj peb caug thiab hauv tej
koom haum ntag les, dej num zoo txhob muab koj tuav, koj yuav huab noj
huav haus li lawv ua ntawd tej li hais los no ces txawm yog haum koj
siab ntag.
Koj txhob qhuas tias koj tuaj hais lus ib nrab ib nrab lus As Kis
txuam lus Hmoob li saum no rau hauv no es kuv yuav qhuas qhuas koj
tias koj mas nim txawj txawj ntse ntse mas nim hais ib nrab lus As Kis
ntxuag mas ntshe ntse ntse li no, tsi tas yuav hais lus As Kiv sib
txuam li os, koj ntiav qhiav ntsim npaum cas ces koj tsuas sau tau zoo
li ntawd xwb, sau ua lus Hmoob ruam li cas ces sau lus As Kis los kuj
ruam npaum li ntawd xwb mas.
Ua cas yuav tsi paub txaj qhov muag rau cov neeg ntse uas nyob hauv
SCH no laus!! es tseem hais tau cov lus ruam ruam saum no rau Victor
Yang thiab os, ua neeg ua cas koj nyob hauv koj lub pob tawb tsi cia
neeg nqa, tsi muaj neeg nqa los koj nim yuab nqa koj tas zog li ko os,
yog koj nqa koj pob tawb xwb ces txhob hais txog kiag, yus zaum hauv
yus lub pob tawb mas yuav tau cia lwm tus nqa thiaj sawv pob, tos kuv
hais tias yog niag neeg ruam no ruam tiag tag los pob.
Niag neeg npub sau ntawv npub laj nyeem tag, tab txawm nyeem los tsi
muaj qab hau dab tsi rau leej twg, koj tej lus coj tuaj hais rau hauv
no twb tsi muaj qab ntxhiab. Nkim caij mus kawm ntawv dawb dawb. Nkim
tej mov uas niam txiv pab rau koj mus kawm ntawv kawg nkaus li ko mas.
Koj yeej sau ntau heev rau hauv no tab sis tsi muaj laj thawj ib los
tseeb. Koj paub li cas xwb ces tab koj txawm yuav hloov ua pes tsawg
lub npe cuav tuaj rau hauv no los pauv tsis ntxiv li, tsi yog hais
tias koj pauv npe lawm ces koj yuav sau tau ntawv ntse ntse, tsi yog
li ntawd, koj txhob cia siab rau koj tej npe cuav.
Koj niag cuj pwm sau ntawv ces yog kiag li "Toulia Vaj" sau ntag.
YTK

Yaj Tshaj Koob nis Yaj Tshaj Koob,
Cov neeg tuaj rau hauv no leej twg hais koj thiaj yuav hwm thiab
mloog?  In my own opinion, Victor Yang or Vaj Ncuab yeej yof tus cool
tshaj plaws thiab yog tus kuv pom hais tias keen tshaj plaws hais txog
kev teeb txheej txheem past events thiab cov qub neeg leej twg tau ua
dab tsi thiab yawg proved kiag rau koj pom hauv no, koj twb tsis mloog
Victor ntuas koj.  Phwv thiab Mobhlub nkawv yog 2 tug coj txias kawg
thiab paub qab hau tshaj koj thiab ntuas koj los koj dhia cuag li noob
qes yuav poob rau nkawv thiab.  Tseem Yeej lam npuab koj qab tshob
muaj koj hu ua Yawg Hlob no ces koj zoo siab zog, tiamsid koj twb tsis
yuav Tseem Yeej ntuas thiab.  Dua li lwm tus cov neeg ces koj muab cem
txhua thiab quoted txhuas tus tej lus rov rau lawv.  Qhov koj keej
tshaj yog cut and paste sawv daws cov quotes rov cem rau sawv daws.
Yaj Tshaj Koob, nrog koj tham mas nkim lus tshaj plaws.  Kuv ntseeg
meej tias koj cov tub thiab ntxhais hais koj kiag los koj yuav dhia
dhia thiab qw qw rau lawv npaum li koj ua rau cov neeg Hmoob hauv lub
forum no.  Tsum, kuv nyoo koj lawm os Yawg Vwm.  Cia koj yeej kiag
txoj kev cem neeg no es koj thiaj zoo siab.  Kuv tsis txuas lus nrog
tus neeg nkim lus li koj lawm.

Leejtwg AKA Toulia Vang,
Koj tsi txob ua ib rab riam ob sab ntse, ib txhais tes plhw taub hau,
ib txhais tes cuab hmuv chob luag pob tw li no, kuv tsi yog me nyuam
yaus es koj yuav muab qe ntxhias, tsuas yog coob tus hauv no koj thiaj
muab tau qe ntxias tau lawv xwb, lawv txhua tus teb koj tias yog yog
ua tsaug li no vim lawm tsi pom qhov kuv pom, lawv yog zoo li me nyuam
yau es neeg tseem ntxias tau yooj yim.
Koj yuav kom lwm tus nro luag tus saus muag dub, tab sis koj li tseem
tshuav daim duas ntoo xiab ntsees tsi tau rho, ua li koj lub npe tiag
ho hu li cas thiab? Thiab koj ho yog leej twg tsev neeg thiab no?
Koj txhob xav hais tias koj tuaj challenge ua tus tub txiav txim rau
sawv daws hauv no no uas koj tseem muaj ntau qhov dub, nyob rau hauv
koj cov lus. Hais txog kev tawm tsam tib neeg, peb yuav tau tawm tsam
kom muaj paus muaj ntsis, cov neeg kuv tau tawm tsam yav tag lawm yeej
yog lawv puav leej ua muaj qhov dub los lawm kuv thiaj tau hais.
Hais rau koj paub tias kuv tsi tau ua kom leej twg ntseeg kuv, los sis
qhuas kuv li ov, kuv tsuas tuaj hais li muaj, muaj li hais xwb, hais
raws kev ncaj ncees, kuv yog Hmoob, kuv tsi yog Xeem, nej feem coob
mas tseem yog Xeem xwb vim yus tsi muaj cuab kav hais yus lub xeem li,
nej feem coob tseem muab lub npe Hmoob ua lub yau dua lub Xeem lawm.
Koj txawm yuav hais npaum cas rau zaj kev ncaj ncees npaum twg los yog
tias koj tseem tsi tau paub txog tej kev uas niaj hnub no Hmoob ua
teeb meem yog dab tsi no ces tseem tshuav deb koj li paub tias kev
ncaj ncees yog dab tsi tiag no ov.
YTK

Leej twg,
Yaiv...Yaiv...yaiv...
Ua cas es yuav tais caus ua luaj li naj koj yawg!!! Txiv neej yawg yuav tsum tso zig tuav Q...rawv, hais lis tom hniav nkawv ntag ho!!!  Txhob ua li ob tug no maj, he he he he!!
http://www.youtube.com/watch?v=ZTpMy-9YOyI&feature=related

Leejtwg,
Uatsaug rau koj tej lus txhawbsiab thiab lus qhuabntuas nawb. Koj cov
lus criticize txog kuv tus kheej yeej muaj tseeb li koj hais. Kuv xav
hais tias koj yeej muaj good intention, tabsis, muaj tej twg neeg yeej
tsis mloog qabtog hauxov. Li ntawd, kuv thiaj coj nyaum-m kom phim
lawv ntag ne. Txiav cuag tej pajntshuanplaim zoo nkauj tag npaud twb
tseem tuaj pos ne. In normal life, kuv yeej tsis zoo li koj hnov luag
hais, kuv muaj kwvtij phoojywg ntau heev. Don't worry about my family
they are OK. Muaj ib hnub twg, kuv yeej yuav hloov kom haum sawvdaws
hauv SCH no xwb. Kuv tseem tabtom cai neej rau neej dab rau dab xwb
nawb. It's not time yet.
The reason kuv hais li ntawd, vim yog kuv ib txwm coj zoo li cov DEJ
ywj luag siv. Luag nim xav ce mus haus cawm siav los yus yeej cawm kom
tau luag txoj sia ntag. Hos luag nim ho yuav xav ce mus ntxuav quav
los yus yeej mus ntxuav kom luag tawb quav lawm dulug rau zajpag
zajqho thiab ntag.
Kuv li kuv nyiam coj li DEJ lub tswvyim, vim dej li dej coj dej tus
xeebceem flexible raws nws qhov circumstances. Tejzaum dej teeg cuag
zajlaug pw qabpag. Tej zaum dej txawj nphaunphwv cuag zajtxig zajnkawm
sawv sis koo.  Tejzaum dej txia lis zoj ua nagxob nagcua ya tsheej
ntshua. Tejzaum dej nroo laws cuag pojxob dabzag quaj, ib tog tuaj.
Tejzaum dej sau nthwv luaj pag hiavxwv. Tejzaum dej tawg txua luaj lub
zesnpua. Qee tsam yaj ntshis ua twv fuab rag sis saum ntujntsuab.
Kuv tsis quavntsej qho neeg yuav tsis totaub kuv saum daim tawv, kuv
xav kom neeg totaub kuv tob-b hauv nruabtiv xwb ces tau lawm. By
nature, dej li dej yeej ib txwm dej ntaug leev cuag ntshua xov, qaij
sab twg ntws sab ntawd, tabsis, dej kuj ho tho tshab tsheej phabtsua
thiab no ov.
Think about it.
Don't worry, be happy!
TseemYeej.

Leejtwg,
Koj txhob maj tua siab nawb mog, kuv ces niag tsi tshua txawj hais lus
ov, hais tag mam xav tau xwb nawb, koj ua siab ntev nrog kuv tham
thiab, kuv li ces thaum peb nyob Looj ceeb mas mos txwv phom loj tuaj
poob twb tawg tas mas kuv mam li pw ov, ho luag tej li mas mos txwv
phom loj tuaj mas lawv pw ua ntej tag mas mos txwv mam tawg li no ne,
koj muab kuv ob lo lus uas kuv hais no luj zoo saib tso mam tu siab,
luag lwm tus mas pw ua ntej mos txwv mam tawg, kuv li mas mos txwv
tawg tas kuv mam li pw xwb ces twb yog muaj hmoo es thiaj tseem nyob
li no mas.
Txawm li cas los koj yuav tau muab xav rau qhov hais tias, koj thiab
kuv wb tsi thooj dej koom dos los wb thooj zej koom zos, wb tsi thooj
yaj koom fwv los wb thooj nom koom tswv, thooj teb koom chaw nyob,
thooj zej koom zos txoos, qhib rooj tag ib zog, qos rooj tas ib yig,
tej zaum koj yog lwm xeem ces koj qaib pw kuv cooj, kuv os pw koj
nkuaj, koj neeg nyob ntsuab hau siab hauv kuv tsev, kuv neeg nyob
ntsuab hau siab hauv koj tsev os mog, hais txog tej nyuag lus ntxhib
lus ntxho no ces, tab txawm muaj lus phem muab ua zoo hais ces yuav
tsi hlob, muaj lus zoo muab ua phem hais ces yuav tsi tag, luagtej
laus piv txoj lus hais tias yoj tus ntiv tes muab ntsaws lub nrig, yoj
lub nrig muab ntsaws lub taub hau ces yuav ua kev tus siab, yuav tau
muab ua rau qhov hais tias yoj lub taub hau muab ua kom luaj lub nrig
luaj lub nrig muab ua kom yoj tus ntiv tes, yoj tus ntiv tes ces wb
muab ua kom ib tag ob tag, kom txhob muaj kev tu siab chaw dub muag os
mog.
Tav no luag tej laus piv txoj lus hais tias muaj zoo dej tsi txhob cia
ntwg luag liaj, muaj zoo lus tsi txhob cia luag hais, wb yuav tau muab
hais kho mus rau qhov hais tias koob mus yoj xov los nyog, qab tsi
txeej ntug tsi ntais, kom wb ob leeg yuav tau, tab txawm kuv hais tau
ntau los mob koj lawm los kom ho mas lub xeeb thiab os mog.
Ua cas twb txawj ntuas tas npaum li es tseem cem kuv rab yaj phom lev
nyaus thiab nes, tsi yog kuv tsi qhuas kwv Victor lawv, kuv tsuas hais
rau koj tias yus yuav khuas luag los yus qhuas luag xwb, yus tsi txhob
muab yus qhuas piv rau luag tej xwb no ov. hais txog kev coj txia kuv
ua tau kawg, tab si tsi yog hauv no ov, kuv ua tau txia mas yog thaum
peb nyob hauv Xab Phas Hmoob mas nyaj yuav ua txias thiab, koj paub
lawm los tsi tau, koj thiab nej tus puav li Moghlub twb pro nplog
liab, tias lawv zoo no, qhov kuv hais nej tawm tsam nej ces txawm yog
kuv kawm tau ntawm nplog liab los ntag, nplog liab twb tua Hmoob lom
Hmoob tuag pawg pes lug thaij tau duab tib si los lawv yeej tsi lees
hais tias yog nplog liab tua li, BBC New twb mus thaij kiag duab los
nplog twb tsi lees npaum no nej twb tseem nyiam nplog liab tias lawv
zoo no ne,  ces kuv kawm tau ntawm lawv lub hlwb ces kuv ua tas, hais
tas, tawm tsam tas los kuv hais tias kuv tsi tau ua tsi tau hais li
nplog lub tswv yim, yog kuv ua coj hais lus li no sawv daws tsi nyiam
no mas nej txhua tus nyias yuav tau hloov ua neeg zoo ncaj ncees tsi
txhob ntshaw noj nyiaj koom haum, tsi txhob ntshaw sib txeeb noj nyiaj
ua 30 caug, txhob xyaum ua ntawv sib xyuam phaj nkaug lwm tus rau
court, txhob xyaum ua ntawv mus nkaug luag tej koom haum rau neeg
ntiaj teb paub, txhob ntshaw muab luag tus los ua yus tug, txhob
ntshaw nyias ua nyias taub hau mus tim UN, txhob ntshaw sib txeeb ua
tus loj tuav koom haum, txhob ntshaw mus teeb rooj zaum zov thov khawv
nyiaj noj rau txhua txhua lub koob tsheej Hmoob ua, peb tsum tseg tau
tej kev tsi haum xeeb sib txeeb noj li niaj hnub no Hmoob tseem ua
ces, kuv yuav ua tus neeg muag cuag ciab mes, yog tias Hmoob tseem
niaj hnub sib txeeb noj, tsi haum xeeb ua plaub ua ntug li niaj hnub
no ntag ces kuv yuav tawv cuag kab pluaj ntau nriam tsi txuag leej twg
lub plhu li ntag.
Nej tsua tuaj hais qhov zoo xwb no leej twg yuav mloog no, leej twg ua
tsi zoo coj tsi zoo hais kiag xwb ntag, ua li no mas thiaj muaj chaw
kho nws tus kheej yog tias leej twg xav los ua thawj coj Hmoob nws
yuav tau xyaum ua qhov zoo coj zoo, yog tsi ua zoo ces lwm tus yuav
hais yus li no ces sawv daws sib hwj sib hwj ces kuj mus tau zoo zuj
zus. Hmoob qhov kev zam rau luag twb tsi ua hauj lwm rau Hmoob ib
nyuag qhov luaj plaub hau li ne.
Ua li Tseem Yeej hais laid nej cov kub zoo txawm swb thiab yeej los
yeej poob ntsej muag tib si li las, vim nej sau ntawv As Kiv ib nrab
nkaus li ne, ua rau kub nyeem yuav luag tsi tau li nav.
YTK

Yawg hlob YTK awd,
Ua siab loj thiab maj, txhob kwv-v cavtaws es thiaj ciaj taus HAIV
laiv nawb. Yawg hlob Leejtwg hais nyuag nyob li xwb nyaj yuav tsis
raug tsis tuag pauj.
Nyuag yaus TseemYeej.

yog laud nco ntsoov lawv tua phom loj toog no nram ub  tuaj lawm no ces kav tsij sawv ntseg-g hawm chij. thaum twg lub mos txwv phom loj twb npoog! tawg tas lawm no ces mam nrhiav chaws pw nkaum kom qes qes ov. yog maj pw ua ntej ces mos txws tawg tsis pom tseeb na. thaum i b51 twb poob ntawm peb xwb ntiag peb saib saib ib pliag twb tias b51 sad... kuv txiv mam qw kom pw. peb mam pw li 10 tawm seconds txiv mam rob nte tias lub no tsis tawg lawm sawv khiav. peb mam sawv kig-kuag dhia nqes hav rau nram hav dej lawm. yog lub b51 ntawd tawg ces peb tsev suaj kawm kiag. tabsis tsis tawg ces peb tseem nyob.

TsemYeej,
Ua siab ntev li cas!!!, peb kev sib tham, suav daws yuav tau paub txog
qhov uas tus neeg tham hais cov lus txog yam twg rau leej twg yog vim
dab tsi nws thiaj hais, Leejtwg tseem tuaj yw yw kuv tias kuv cem neeg
tawm tsam neeg, ua cas ho yuav tsi hais lawv cov thawj, lawv twb ua li
kuv hais lawm ne, lawv twb sib txeeb nyiaj noj ne, lawv twb sib xyuam
phaj ua plaub ne, lawv ua plaub yog dab tsi? yog sib txeeb nyiaj noj,
yog vim li cas hom tsi pom tus neeg sib txeeb nyiaj noj, tsi muaj kev
haum xeeb, niaj hnub sib npav yuav ua plaub, tej no nws ho tsi pom,
nws ho pom tus neeg li kuv yog tus tawm tsam lawv yog tus phem, los
lus tawm tsam no mas yuav tsum yog tias lawv cov ntawd yeej yog neeg
zoo zoo lawm es kuv cia li ua nyuj kub tshis nkhaus mus tawm tsam lawv
kom lawv tawm kuv ua, yam li tej nqaij dawb lam xeeb kas xwb no mas
Leejtwg yuav hais li cas rau kuv los kuv tsa tes nuv ua Xam Thub yog
li nws hais. Tab sis yog cas yus pom tus neeg hais, yus ho tsi pom cov
neeg tsim teeb meem no yog li cas lawm?
LeejTwg,
Koj hais li no tias...
Koj txhob xav tias kuv tsi paub no, lo lus uas TseemYeej hu kuv ua
yawg hlob no es kuv yuav zoo zoo siab rau lub npe yawghlob ntawd ov,
tej npe yawg hlob ntawd ces twb yog Tseem Yeej muab twm rau cab xwb
ne, kuv tsi xav hais lus eskuv thiaj ua tib qas ntxhub xwb os, hu ua
yawghlob lub npe qhuav es yuav tau dab tsi no, tsi muaj dab tsi li
nawb, Hmoob yeej tsi muaj kev haum xeeb li ces leej twg ua tau ces loj
ncej qab tuaj peb sib ncaws ib cuam xwb, tseem yuav ntshai dab tsi,
tais quav npaum koj ko thiab es txawm siv nyoo lawm no. yuav sib hais
txawm hais kom kawg siab kawg ntsws, kom dej ntshiab txhuv huv tso mam
mus laiv. koj twb nqov tag npaum ua cas daws hlo hlua, koj ob yam kub
xwb txawm siv khiav ua ko tw tsa ntshua lawm no hahahaha neeg tais
caus tsi tas yuav mus pab luag txhoov nqaij li os.
YTK