Puas yog tiag tiag ma?  Ua cas yuav lam happened tau li no?  Kuv nkawd
tu siab kawg nkaus!
Qhov loj tshaj plaws ces thaum los nag, thov tsis txhob tawm mus nraum
zoov kiag li vim nws tsis safe!

Txhob hais li kwvtijhmoob, leejtwg lam xav kom xob tua es tshwm hauv
TV?  Ua neeg ces tsis raug yus ces yus hais tau txhua yam, tab sis
thaum raug yus lawm ces luag yuav hais li cas rau yus los kuj muaj.
Tej no tsis muaj leejtwg yuav plan kom raug xob tua es kom tshwm rau
TV.  Kuv tsis ntseeg li ntawd.

Xyov nkawv ua li cas rau lub ntuj los yog daim av lawm es Xob txwg Xob
Laug cia li muab tus poj niam no Hlawv kiag ho muab tus txiv neej no
nqa kiag rau peb dag deb.  Yuav tsum yog tus poj niam no siab phem
lawm..xob txwj xab laug thiab li tau tua...

Tus kwv Cwjmem,
Raws li kuv paub mas txoj kev xob tua tib neeg feem ntau yog nws tus
kheej tau ua tej yam dab tsis txhaum rau lub ntuj lawm, yawm xob thiaj
tua, yawm xob yog tug tub txiav txim ncaj ncees rau neej thiab dab tib
si, nyob nplog teb lub zog hu ua naj xeem nyob npuab rau sab xeev teb,
mas lub zog Hmoob ntawd lawv muab ib tug twm coj los txi lub pas dej
loj ntawd lawv qab zog ib xyoo ib tug twm, lub zog ntawd mas muaj ib
tug zaj sawv tas li ntawm lub pas dej ntawd tab sis sawv tau qis qis
ntawm ib ntav roob xwb, lawv txi tau 3 xyoo lawm kuj tsis ua cas, xyoo
4 ces lawv tab tom ua tau lub thaj rhais xyab thiab cab tus twm mus
khi rau ntawm tus rwg, tus txiv muam tab tom hlawv xyaab hu tus dab
zaj uas lawv fiv ntawd ces, Xob cia li ua ntuj tsaus ntais tib teg
liab nkhaus saum ntuj tuaj tib teg lub thaj ya plaws hlawv kiag yawg
thiab txhais tes ua rau teg xyab ya plaws, mas xob laim tuab ntws tsis
muaj leej twg txav tau ti li ntag, ces muaj ib tug txiv neeb thiaj li
teb thaj kiag rau yawg ua neeb mus tshuaj mus cheem ces xob thiaj pub
lawv mus muab yawm Hmoob ntawd thiab muab tus twm tso mus lawm, tus
txiv neeb txheeb txog ntawm tus xob tus xob hais tias tus zaj ntawd
tsis yog tus zaj zoo, yog ib tug zaj phem, thaum ub tus zaj ntawd nyob
tom tus dej xeev lub tiaj nras ntawd nws phem heev xob twb muab lawv
ua rau tus zaj ruam lawm es thiaj sawv tsis nto ntuj, tus xob hais rau
tus ua neeb hais li, mas qhov lawv teev tus dab zaj ntawd txhaum rau
lub ntuj lawm es xob thiaj tua hais li.
YTK