Sibtham2,
Txawm yog nej cov Hmong pheej hais lus kwv kwv ntswg li koj hais no rau
peb cov Moob ntag peb thiaj li sib tham tsis muaj chaw haum los mav.
Qhov peb cov Moob Leeg tseem pheej muaj lub ntsim siab los txog niaj
hnub niam no los vim yog nej saib peb yog second class citizen hais lus
saib tsis tau peb ntag tiag. Koj sim saib saib mas koj tias "They are
with us or without us." no yog txhais li cas tiag? Raws li kuv to taub
koj mas koj tias we Moob Leeg are nothing to you Hmoob ces peb yuav
tsum los zwm nrog nej xwb yog tsis los zwm ces we make no difference to
you people no nav puas yog? Yav ntuj qub qab lub ntuj rub nej cov Hmoob
tau los ua nom ua tswv loj coob nej saib tsis tau peb cov Moob kiag,
hais qhov twg los hais yam tsuj ntiag peb rau ntawm taw xwb tiam sis
ziag no tuaj txog lub teb chaws US no lub ntuj kuj lias rub peb los
nyob nrog nej sib txig lawm thiab yog li ntawd nej yuav tau txo nej lub
fwj chim los nrog peb sib tuav tes thiab thiaj li yuav zoo. Yog nej
tseem pheej xav tias nej lub fwj chim poob hauv dej nab khoom puag xyoo
1975 ntawd lawm tseem lo raws ntawm nej nruab pliag es hais dab tsi los
tseem khav tsuj ntiag rau hauv xib taw li yav tag los xwb ces peb yuav
tsis nyo taub haus rau nej tsuj ntxiv lawm nawb.

zhen,
haha! txiv neej luag 2 suab.  zoo tshuaj mob taub hau thiab mob vwm huv
si.

Xejthim,
hnub no los yog nub nua naj, koj na?
koj feeling moob lov?
li cas thiab le caag los Hmong pronouce Moob ces yeej cais tsi tau.

Tomx-
thov txim thiab txhob chim ua ntej nawb, kuv yuav hais kom ib nyuag
nchav zog es peb thiaj li pom qab thiab xav txog ***@Zhen!
kuv tsi nkag siab hais tias vim li cas hos yuav muaj Hmong thiab Mong,
puas yog peb txhua tus lub qhov muag dig lawm es tsi pom kev los li
cas. peb haivneeg Hmong no yeej ib txwm yog Hmong puas thaum ntuj tsim
teb raug los aws.  ua li cas peb nyuam qhuav tuaj kawm tau westerner
cov nyuag lus ua hais tsi meej pem rau peb haivneeg Hmong es peb txawm
siv hais tias, koj spell right, kuv spell wrong. leej twg yog yuav
qhiav txoj kev los sau ntawv ua spelling xwb, yus lub siab kuj hos miv
thiab phem dhau hwv lawm aws.  es koj hais tias qhov nyuag spelling
Hmong thiab Mong rau lus America no xwb es yus haivneeg twb rov los sib
tawb thiab sib ceg yus!  yog li yus kuj ruam qauj thiab tsi paub tab li
aws. yog li puas muaj lwm hom hauv es sau ua Hmong thiab Mong no xwb li
Thai, Lao, Chinese, and Japanese, or ther language. es peb yuav niaj
hnub sib cam txog cov nyuag lus Latin no, lub nyuag Suab ntawm qhov
spelling sau li cas xwb.  yog li peb kuj ruam dhau hwv lawm, peb twb
kawm tsi tau muaj puas tsawg xyoo no es peb txawm siv los muab peb
haivneeg Hmong no cai ua ob pab, ob hom, los yog ob yam lawm aws.
ntshe yog tus neeg ua qhov muag dig tis pom kev, es nws xav hais tias
kuv qhov spelling mas make sense tshaj koj qhov no thiaj li lam los
hais li no xwb.  tag nrho tej no yog los ntawm lub niag suab coj los
kho qhov nyuag spelling xwb ned.  ua ntej ntawv, peb siv cov ntawv
Latin no los sau ntawv, peb puas muaj cai thiab hais tias hmoob lees
thiab hmoob dawb no yog ob haivneeg no mas.
kuv nrho peb txhus tus, tusiab heev, ua peb lub zeem muag tseem nyob ze
dhau hwv lawm. peb xav tsi txog yus haiv neeg tag nrho, tsuas yog xav
li yus lub siab khib thiab siab xav xwb. look at as a whole race, not
just you or ***@Zhen!
tsi tag li xwb, cov lus hmoob dawb thiab hmoob lees, no yog coj los
hais es kuv los koj tsi paub mas thiaj li pob...peb txhua yeej paub tus
neeg ntawv hais lus kiag li 100% nad, tsuas yog cov hlua niam no lawv
tsi ntshaw ua hmoob lawm es lawv thiaj li tsi paub lus hmoob lawm xwb,
twb tsi hais lus hmoob lees los hmoob dawb nad.  yog li cov hlua niam
no yuav tsum los cam li nej thiab hais tias, peb tsi yog hmoob dawb los
hmoob lees li lawm, vim peb hais tsi tau nej cov lus zoo lawm--peb hais
ua dog ua dig lawm xwb no thiab lod.
think and acquire all the knowledge, wisdom and
understanding.....:(:(@Zhen!
Born2beHmong

Xejthim,
1.Koj yeej ib tswm tautaub yuam kev. Yog ua lus Hmoob hais ces yog hais
li no:
Tsis tsim nyog "Mong" leng yuav ncaim peb Hmong mus ua lwm pab. "Mong"
leng thiab Hmong Der los yog Hmong tib yam. Yog "Mong" leng xav nrauj
Hmong  ces "Moob" leng tsis xyob ua Hmoob lawm.
Xejthim koj yog hom neeg half empty, koj tiag xav qhov negatif ntau
dua. Tab sis zoo siab, koj ho nug clarification.
2. Qhov koj hais tsog Hmong xabmaim Loojceeb, Hmong der muab "mong"
leng saib yog second class citizen tsi muaj tseeb. Koj lam luab sab
hais xwb. Vajpov yog tus coj, nws muaj haujlwm zoo rau tag rog txua
txau xeem ua. "Mong" leng yeej tau tua hauj lwm tseem ceeb ib yam li
Hmong der. Yog koj accept second class citizen ces tej zaum koj muaj
inferirty complex xwb.
3. Peb tsi tau sib twg rog nej nyo looj ceeb los yog nyob US. Nyias
taug nyias tsoj kev nria noj, nyias muaj nyias peev xwm, nyias muaj
nyias txoj hmoo. Ib txia tauzoo, ib txias tsom nyem. Pos muaj friction?
Of course! Yog nej tau zoo lawm, peb tsuas zoo siab rau nej xwb. Peb
xav kom nej ua ib pab pawg nrog peb. Nej xav mus ua nej ib pab, tab sis
nej tsis muaj explanation. Nej complain. Peb xav paub nej cov
explanation. Peb nug ces txaum nej cov feeling. Nej muab feeling los
hais xwb, nej tsis muab cai los hais. Peb thiab nej los yog neeg ib
yam, peb tsis saib peb lub fwjchim loj txaj nej lub. Tej yam peb ua tau
zoo dua. Tej yan nej ua tau zoo dua. Nej thiab peb los yog Hmong ib
yam. Ua li cas peb tiag saib tau nej ua second class citizen? Hais tsog
peb tsej neeg kiam, txiv li kuv paub los yeej ua neej ua tsas nrog nej
los tau ntau tiam lawm.
4. Ua ntej 1975 los yog tom qab 1975, nej thiab peb muaj opportunity ib
yam. Ua li hais tas los lawm, "mong" leeg yeej muaj peevxwm ib yam li
Hmong der. Xob poob siab, post 1975, nej thiab peb los kuj tseem muaj
peevxwm ib yam. Txawm yog li ntawv peb tiaj hais tias yog vim li cas
tiag nej thiaj li yuav nrauj peb?
5. This xob muaj tej yam sab nrauv los hais, lub subject no yog focus
rau "Mong". Yog
nej xav educate peb tiag, thov mus teb cov lus at my other post and
stay on course with the subject.
Sibtham

TswvYim,
I am not sure if you undesratnad what you wrote:
Hais li no mas koj kav tsij kiav tiag thiaj dim koj cov Mong Leng
nawb!!!! Imagine hais tias Sibtham tseem yog tus hais cov lus no mas
ntsais nws haj yam tsis muaj feeling.
Tsis yog Hmong der yuav tsis kam Hmong leng hus Hmongder Hmong lees.
Nej yeej tsis hu na tus phoojywg. Yuav tswm yog vwm lawm mas thiaj muaj
qaib dib hu ua qaib thaib!!!! los yog qaib thaib hu qaib dib.
Koj hais tias qaib dib thiab qaib thaib los yog qaib no mas tiaj yog.
The difference is jsut a nuance inside and ouside the blanket!!!
But if your guys really want to separate from us, that's OK. We won't
stop you.
Sibtham

Sibtham,
Qhov kuv hais mas tsis yog lam hais nplig nraum daim tawv kom zoo mloog
li nej cov Hmoob dawb tus puav hais, kuv yeej hais phua plawv lub
ntsiab ua tau muaj tshwm sim los lawm tsis zais ib qhov li ntag. Qhov
koj tias thaum ub nyob Longcheng nai phoo vp yeej faib kam sib luag rau
Hmoob dawb thiab Moob Leeg mas koj lam nplig kom zoo mloog xwb. Raws li
kuv paub mas ho txawv li koj hais, luag tus laus yeej ua puv ntoob rau
luag sab. Cov Moob Leeg yeej raug cov Hmoob Dawb tsuj caij yav tag los
lawm, yam li cov Moob Leeg ces yog tus tub ntsuag sau los ua qhev es
cia yaim pob txha thiab khaws cov mov poob hauv av noj, hos nej Hmoob
Dawb ces yog cov tub yug luag tau noj zoo hnav zoo, yog no tuaj txog
teb chaw no cov Moob Leeg thiaj li xav tawm suab kom suav daws muaj vaj
huam sib luag tsis pub kom muab saib ua second class citizen lawm xwb;
kuv tsis ntseeg tias Moob Leeg yuav xav los txeeb ua nej Hmoob Dawb tus
nom los sis yuav divorce nej li koj hais.
Tsis yog Moob Leeg yuav cai Hmoob Dawb, thaum twg koj pom cov Moob Leeg
yuav separate (nrauj) mus ua ib pab Moob tsis kam los koom nrog Hmoob
Dawb? Tej zaum kuv yuav yog half empty or could be full empty es kuv
thiaj li tsis pom tej yam koj pom ntawd ntag.
Moob Leeg yeej yog Moob Leeg tiag tiag es ua li cas koj thiaj yuav kom
peb muaj explanation tso peb mam ua tau Moob Leeg no mas lov? Puas yog
txhais tau tias yuav tsum muaj explanation saib puas muaj reason txaus
ua Moob Leeg, yog muaj txaus nej cov Hmoob Dawb tso cai mas peb thiaj
li ua tau Moob Leeg no? Kuv xav tias peb twb nyob lub free society lawm
ces suav daws yuav tsum muaj freedom of choice to be who they are tsis
tag yuav muaj explanation tso mam li ua Moob Leeg/Hmoob Dawb tau. Xav
paub tias tus Moob Leeg twg ho yuav nrauj nej no xwb lauj....koj qhia
puas tau?

Nyob zoo Xejthim,
Tsog ntawm Loojceeb ces cia cos readers mas decide rau lawv yom. Nom
Hmoob dawb, Hmoob lees yeej tseem nyob thiab ne! Sawvdaws yeej paub
lawv zoo. Kuv twb hais tas lo lawn ne, tsis hais Hmoob dawb, Hmoob
lees, yeej muaj cov tau zoo thiab tsom nyem ib yam. Teeb meem mas muaj
tiag los mas, tab sis nws muaj rau tag rau sawv daws. Hmoob dawb ua rau
Hmoob dawb los yeej muaj ta npaum li thiab tej zau tseem phem tsaj
thiab tiag.
Peb yeej paub zoo hais tias yog tus puav Hmoob lees kawm tau txujci
tsiab es thiaj li xav ua separatists. Tab sis zoo siab hais tias koj
tus kheej kiag yeej tsis xav ncaim peb Hmoob thiab. Tsawg npaum li peb
no es tsawn sib faib lawm thiab es yuav zoo qhov twg tuaj thiab mas!
Tsog ntawm kev muaj peevxwm los kuv xav hais tias Hmoob dawb yeej tsis
stop Hmoob lees li. Yog ua li cas Hmoob dawb thiaj yuav muaj xib ua
luaj no mas? None sens right. It is all about self initiative.
Hmoob lees yeej yog Hmoob lees tiag tiag los mas. Cov explanation no
yog kom Avang thiab nws pawg explain saib Hmoob lees pos yog Hmoob.
Tsis yog kom Hmoob lees self justfied for existance. Koj tau taub yuam
kev lawm swb. Nej cov ua tij hlaug yuav tau hais kom lawv sob lam nrauj
peb Hmoob nawb. Koj lam mus nyeem my other response to Avang thiab.
Xav qhov zoo xwb, yog peb tseem saib tsis tau Hmong leng thiab ces yog
peb saib tsis tau peb tseg neeg kiag laiv. Free society los kuj yog li
koj hais, tab sis muaj responsibility ntawn yam thiab pos yog? Ua siab
log nawb.
Sibtham

Sibtham,
Ua tsaug! To taub koj zoo lawm nawb. Txawm tias muaj tus puav peb cov
Moob Leeg hos hais tau tej yam dhau zog lawm los nyaj nyias yuav hais
li nyias txoj kev xav, kev pom ntawm tus kheej xwb txhob muab thwm tias
yog hais thias tag nro peb cov Moob Leeg. Raws li kuv xav xwb mas qhov
difference ces tsuas yog tias Moob Leeg li lus ces hais sis zog lawm
xwb ces yog yuav spell kom thwj li peb cov lus los nyob ntawm tus neeg
ntawd xwb. Txawm li cas los ua li koj ua kwv hais, Hmoob Dawb thiab
Moob Leeg  yeej tseem puav leej nyob under one umbrella "Hmong/Moob"
yuav khiav tsis dhau li ntag.