MS,
Zaum no tuaj ze koj zej zog lawm yuav tau nqa kho me puas dej mus pub
rau lawv haus es thiaj muaj zog taug ke.  Tsuas yog ib tug Hmoob mus
tshwm lawm xwb ces yeej zoo lawv siab lawm os.
Yias

Yia,
Kuv twb pledged tias kuv yuav pab lawv thaum lawv mus txog DC lawd no
nev. Yog lawv los ncaj zog mas twb tis hais dej, kuv tseem vom qaib
thiab hau ib co kua zaub iab mus rau lawv kom thiaj laj lawv siab
nav... hehehehehe..
ms

MS,
Yog lawm hais txog ntawm cov kua zaub iab thiaj laj siab.  Tiam sis
hais txog ntawm koj qhov pledged ntawd kuv xav hais tias yog tos kom
mus txog tim DC mam muab xwb ces tsis tas muab lawm os.  Peb txeej
niam no yeej hais tias yog yuav pab ces pab thaum tseem ntshaw kev pab
thiaj nco txiaj ntsim.  Yog yuav qhuas ces qhuas thaum tseem ua neej
nyob mas nws thiaj nrog yus hnov.  Yog yuav xyuas, noj sib hlub haus
sib cev ces yuav tsum yog thaum tseem ua neej nyob.  Txhob tos txog
thaum ib pas tsis tuaj ib sub tsis hnov lawm es sawv daws mam mus puv
thseej tsev tham hluag khuas tias nws zoo heev.
Yog lus tham pem xwb.  Tsis yog caub coos rau koj ib leeg tiam sis rau
peb haiv sawv daws kom tsim, thiab hloov tus cwj pwm ntawm kev sib
pab.
Yias

Yia,
Qhov Paj Nruag ua li no yeej yog lawm. Ua neeg nyiaj txiag nyob qab
poov xab. Yeej tsis muaj ib tug neeg lam tau lam muab nyiaj pub lwm
tus dawb. Ua ntej yuav pub mas yuav tsum yog tus neeg no ua tau pov
thawj rau nws tus kheej hais tias nws ua tau li nws hais. Peb cov no
los luag yuav muab nyiaj rau peb mus ua dabtsi luag yeej tsis muab ua
ntej. Peb xuas credit card siv mus los ces mam muab receipt rau luag
ces luag mam li them peb daim credit card xwb. Peb siv li cas luag
them li ntawd xwb ces peb yeej tsis pom ib cent liab. Yog li, qhov ua
Paj Nruag cog lus li no zoo heev. Cia Zoov Khab lawv siv credit card
ua ntej es yog thaum twg lawv tes haujlwm tawg paj txi txiv lawm Paj
Nruag mam li them lawv cov credit card los yeej yog kev yog cai. Qhov
nov thiaj li muaj nuj nqi rau Paj Nruag thiab rau Zoov Khab tibsi.
Tsis li qhov Paj Nruag cog lus hais tias yuav tsum mus txog DC nws
thiaj li pab no mas tseem yog ib qho txhawb dag txhawb zog rau Zoov
Khab lawv kom lawv yuav tsum ua tau li lawm cov lus cog tseg thiab vim
hais tias yog mus tsis txog DC ces yuav tag dawb tag dos. Kuv xav hais
tias Paj Nruag lub tswvyim zoo heev vim Paj Nruag yog ib tug business
man. Nws paub hais tias yuav mus ib qho mas yuav tsum rov ib qho rov
los thiab no.
-M

Nyob zoo Yias,
Yeej yog le koj has mas. Tawm sis kom nej cov hluas to taub tias kuv
tsi nyiam Zoov Khaab cov lus uas nws hais rau hauv newspaper ua ntej
nws yuav ntuj taws tuaj mus ntawd nav. Yog yuav hais kom Miskas pab
riam phom rau Hmoob tua Nplog mas kuv xum nyoo ua ntej. Kuv ntseeg
hais tias yeej mus tsi taus li ntawd ib zaug. Qhov kuv ho tau pledge
li ntawd los kuv xav tias nyaj Dai nej cov hluas get involve ces nyaj
nej yuav tsi pub yawg hais los ua tej yam uas yuav tau txais kev
pemsij loj rau Hmoob xwb. Tsis li ntawd ces kuv yeej tsi muab li thiab
os.
Yog tias hais li ntawd es tsi tas pab los tau no ces kuv haj yam ua
tsaug nawb.
ms

MS thiab Tsoom Phoojywg,
MS, kuv thov qhia hais tias kuv tsis yog hais sawv cev ntawm Zoov Khab
thiab nws pawg neeg pab nws khiav tus dej nug no.  Kuv hais sawv cev
ntawm kuv ntiag tug, qhov kuv pom thiab ntseeg hais txog ntawm kev sib
pab xwb.  Qhov yuav pab Zoov Khab thiab tsis pab ntawd yog kev txiav
txim siab los ntawm yus tus kheej.  Txhob muab kuv qhov lus noog thiab
tham pem ua kev thiav thaiv.  Kuv tsuas pom hais tias peb yuav tau
hloov.  Yog yuav pab ces pab thaum luag xav tau kev pab.  Yog hlub ces
hlub thaum tseem ua neej nyob no xwb.  Qhov no yog qhov kuv ntseeg.
Tib yam li kev ua lag luam xwb.  Yog tsis muaj lub zog ces yeej nyuab.
Txawm hais tias lub niam tswv yim yuav loj npaum twg los ntsia pev
yog pev tov yog tov xwb tiag.
Maivna,
Koj hais yeej yog lawm tiam sis yog tsis pab es ib pliag nws ua tsis
tau twb yog vim yog nyiaj txiag tsis duav rau txoj kev muas noj txhawb
lub zog es cia li tsum lawm no ntshe yus yuav tu-u siab hais tias ua
li cas yus yog ib tug me nyuam Hmoob ho tsis pab, tsoom phoojywg sawv
daws ho tsis pab thiab no pob.  Kuv xav hais tias peb yuav tau tiv
thaiv qhov hais tias "Khwv lam kuv...." no es thiaj tsis mob yus siab.
Yog hais tias pheej muab credit card coj mus charge tas zog xwb twb
tsis paub hais tias xyob Maiv Nas thiab Yias nrog rau tsoom Hmoob puas
yuav pab li.  Thaum kawg yawg ntshe tshuav nuj nqis ntau heev li pob.
Kav liam los mas, ua siab pab Zoov Khab lawv tam li hais tias peb yog
HMOOB, peb yog ib Haiv no nawb.
Yias