Tsujsua Dluag  Npawg....
Yog koj ho ntshai txog tej yam li ko los cia pheej hmo kom khiav los
mus rau pem DD Thailand, txawm txom nyem los kav liam cia pheej hmo
khiav no los kuj ua li los tau.  Vim muaj nej cov kwv tij 2-3 tug nyob
rooj teb no ho pab cawm es seb zoo li cas no ces cia lawv khiav li koj
hais los tau mas....!
Hos hais txog nyab laj nplog txoj cai mas kuj tsis muaj leej twg yuav
paub txog lawv lub siab, vim lawv lub siab yeje zais tob kawg kiag tsis
muaj leej twg paub txog, even lawv cov tub dej tub num yeej tsis paub
txog hlo li.  Yog cov poj niam me nyuam mas nyaj los thawj nyab laj los
lawv yuav tsis ua cas rau cov poj niam me nyuam, tiam sis cov txiv neej
laus paub qab paub hau ces tej zaum nyob nyob yuav muaj teeb meem los
kuj yuav tsis apub thiab....
Hos hais txog qhov hmoob DD yuav mus nyob av xab xeeb kaum mas npau
suav tseeb dua lawm os bawg,  vim cov Hmoob vinai muaj muaj siab qhov
uas yuav mus nyob pem Hmoob Vinai thiaj mus tuag ib phaum uas mus sib
taus sib tua,  muaj neeg nyiag tau lawv daim video ntawd rau kuv
mas....  lawv tej niag hauj lwm qab rooj nas.....  mas txhob npau suav
uas yuav kom koj cov kwv tij mus rua qhov tnawd li nawb,  yog los rau
Thai lawm ces kom nyob twj ywm txom nyem los uv tsis txhob mus qhov twg
li mas thaum kawg seb zoo li cas xwb...!

tsujsua dluag, yog tsua moob caubfab te ntxhuax yaaj zoo dlua le kws
nyoj tom haavzoom, tabsim peb yeej paub lawm has tas yog tsis muaj moob
caubfab ce tsis muaj peb qhabnab kuvxaj hab kuv lub xaab naiphoog ce
poob kas le lawm, yog vim le hov mas peb yuav tsug ca puab nyob puab
tom haav zoom, yog puab tuag xwb naj peb tub tsis tuag,peb tsua tau
xaab hab nyaj xwb, ncu ntsoov has tas puab nyob tau 30 xyooo puab tub
tsis tug noob naj es nib yuav nyuag sab ua luaj naj,koj sim nug
zhen,zoo,born2be,sunrise,hab cwjmem puab coj kws tau xaab naiphoog le
kuv nuav saib meb, kuv tseem has tas saib koj puab koov peb hab nuav,

Npawg,
yeej muaj tseeb li Cha hais......luag yeej tuaj kom sau npe lawm no
tiag. Kuv cov kwv tij yeej hais li Cha hais tiag-g nawb.Leej twg tsis
kam mus tej zaum lawv kuj yuav tsis yuam thiab.Qhov ntshai ces tsam
lawv lam hu thaib tuaj nte lawv xwb.
Hais txog koj tus txiv hlob tim ub mas yog kuv yog koj no kom yawg
khiav los yuav zoo dua.Raws li kuv cov kwv tij nyob tom hav zoov tawm
los tau 1-2 xyoo lawv yeej raug tua 2-3 tug cov tseem ceeb lawm
tiag.......kuj tsis paub meej-j tias yog nplog liab tua.....lawv pheej
hais tias yog tub sab tua no.Cov lawv tua no mas nplog liab yeej muaj
lawv lub npe....paub meej-j tias thaum ub nws ua dab tsi? thaum nws mus
ua caub Fab nws ho ua dab tsi? tau nom loj luaj li cas......ces yog li
nplog yeej sau cov yog nom no cov npe rau ib daim List.....saib nws lub
txim luaj li cas......yog lawv tawm los lawv los nyob ua neeg zoo tsis
ua ub ua no tawm tsam tsoom hwv ces tej zaum luag kuv yuav tsis ua
cas.Tab sis koj thiab kuv yeej paub lawm tias cov laus....lawv ua tsis
tau.....lawv lub siab twb tsis npuab Nplog liab li ne.....lawv ces zoo
li kuv hais tag los....yam tus nkauj nyab pheej tsis xav yuav tus
txiv.....pheej yuav khiav ua nkauj fa xwb....leej twg yuav hlub
maj.....kuv cov kwv tij qhov lawv nyob tsis tau vim lawv pheej tseem
nco-o cov tom hav zoo pheej mus nug lawv tias tom hav zoo ne....zoo li
cas lawm? ua ua luag tej nom nplog liab thiab pom ,paub ces luag  kawg
lawg phom rau xwb.Nplog liab yeej tsis phem luaj twg thiab.Tab sis yus
yuav tau txiaj txim siab npuab ib tog xwb.....npuab lawv ces yuav tau
txiav peb cov tawm lawd kom tu-u txhob pheej xav ua 2 tog mas kawg tuag
nawb.

Phoojywg Tsujsua,
Koj cov kwv tij ua Caubfab ntawd nyob rau qhov twg? Txhob qhia hais
tias nyob rau thaj chaw twg, tawm sis, nyob ze rau qhov twg?
nts

Kuv qhov role tuaj hauv no tsis yog yuav tuaj lobby kom peb Hmoob ciaj
ua ib haiv, kuv tsuas yog tuaj tham pem ua si xwb yeej tsis set goal
thiab expectation rau leej twg? Sub es koj tuaj hauv no koj set
expectation and goal thiab lov, have you achieved your goal in SCH?
Rov loos ntxiv txog ntawm Cobfab, koj hais tias lawv tsis muaj
goal....tej zaum koj tsis pom xwb. Lawv qhov goal is very simple. Raws
li qhov kuv pom mas lawv qhov goal ces yog ua kom Hmoob no ciaj ua ib
haiv, muaj liaj av nrog luag tuav ntag, tsis yog tias yuav mus nkaum
sia li cov kujxaj niaj hnub no dag kom cov Hmoob hav zoov nyob nkaum
tos lawv rov los. Qhov tias their goal is not achievable no mas yog vim
lawv tsis muaj resources li kuv hais ntawd. Yog thaum ib pab neeg nws
tsis muaj lub zog lawm ces txawm yuav muaj goal thiab expectation zoo
npaum li peb tus B2BH qhov los yeej yuav tsis work kiag. Having a goal
doesn't mean that they will achieve it, do you see the difference?

Xej, qhov kuv hais koj no mas, vim koj tham ntau heev lawm ntag, tabsi
koj tham tsi muaj qua mus chaw rau li ned. qhov roll expection no, kuv
muab piv xam li wb tham txog kiag cov caubfab no ntag.
tos kuv hais tias caubfab tsi muaj vision, vim lawv yeej tsi muaj
vision li tiag ned. koj tsua hnov lawv tham li xwb--koj puas mus nrog
cov neeg ua niaj hnub mus sibtuas thiab nyob tom ncauj kes tham seb
lawv qhov vision uas lawv tua nrog LPDR ntawv yog dabtsi.  lawv twb tsi
paub ned,  yog li nws yog li kuv hais lawm aws, cov nyob tim no, koj
lam hnov lawv dhia siab dhia nqi xwb! there is no clear vision los yog
goal mus rau cov neeg thiab cov coj ntawm pab neeg ntawv es nws hos
preach li nej preach church es kom muaj roll expectation li cov
believer es ib hnub kom mus coob zujzus es thiaj li achieve tau lawv
lub goal ned.  lawv ces pw tsaugzog xwb, muaj neeg tuaj thab lawv, lawv
mam li sib phov nrog tus ntawv xwb--li no, es yog neeg muaj vision
thiab goal ntag.  li no ces yog peb haivneeg hmoob li wb no xwb, es
thiaj li ua dabtsi los tsua sib cam ua si thiab sib tshum kom kheej
kheej xwb.  yeej tsi muaj ib txoj kev los yog ib los homphiaj ua pab
yus haivneeg tsi hais txoj kev deb, txoj kev ze ze ntawm yus zej yus
zos xwb los thiaj li tsi muaj li.  es thiaj li tham npaum li no, seb
puas muaj tus qhov muag pom kev es hos nrog sib sau ua ke mus lawm tom
ntej, es seb puas yuav muaj hnub mus txog yus haivneeg txoj kev npau
suav, ua los sibhlub los sibpab aws.
smile kiag tso....LOL!
B2BH