Hmoob khiav Hmoob tus yeeb ncuab puag Turkey hnub tuaj mus rau Suavteb
thiab ho khiav mus rau Nplogteb, nyablajteb, Thaibteb.  Leej twg yog
Hmoob tus yeeb ncuas?  Puas yog Hmoob tsim yeeb ncuab rau Hmoob tus
kheej.  Peb niajhnub khiav peb tej yeebncuab rau ntau lub tebchaws
tabsis thaum kawg peb niag yeebncuab mas peb twb ev rawv braum peb
nraubqaum.  Thaum peb tuaj txog tebchaws no mas peb tseem txomnyem
heev peb mus tom lawv tej chaw tua tsiaj muag mas lawv muab cov
taubhau tsiaj thiab plab nyhuv uas lawv yuav muab pov tseg pub rau peb
coj mus noj.  Lawv kam muab pub rau peb vim lawv xav tias uas cas los
yuav muab pov tseg cais cia muab rau peb pab coj mus pov tseg rau hauv
peb lub plab.  Thaum Hmoob los coob ces Hmoob cia li mus sib txeeb cov
taub hau tsiaj thiab plab nyuj ua rau yawg tswv txiav tsis pub Hmoob
mus nqa tej ntawd los noj lawm.   Tom qab no muaj ib yawg ho ua twb
zoo mus nrog tus tswv tham ces nws thiaj rov kam rau tug puav uas nws
paub mus khaws dua.  Nyob nyob muaj ib yawg txawm mus lav them nyiaj
mentsim thiab cia rau nws yuav nkaus xwb txhob pub rau lwm tus nqa
lawm.  Thaum zoo li no ces lwm tus ho mus tuaj yeem them nyiaj thiab
cais thaum kawg leej twg xav tau taubhau tsiaj uas yog cov luag twb
npaj muab povtseg lawm xwb los yuav tau them nyiaj lawm.  Nim no nej
thiaj pom lawv muag nyuv iab nyuj thiab nplaig nyuj hauv Wal Mart lawm
ntag lauj.  Nej sim xav seb hmoob tus yeebncuab yog leejtwg?

Yawg hmoobsiabphem aws,
Koj tej lus no yog dabneeg xwb tsis muaj tseeb os mog. Uazoo tsam peb
tus zhen muab koj xyuas nawb. Xav paub txog hmoob keebkwm mus nrog
zhen tham meb, pheej hais tej niag lus dabneeg tsis muaj evidence no
ua dabtsi?

Yog koj nug li koj ces HMOOB tus yeebcuab tej zaum yog koj pob
he....he....he.... dag koj xwb os.

nyuajlaus aka ntau ntau lub npe,
koj hais yog lawm hab hog. tau 2-3 hli nuav vaajmung khav kuv moog
lawm, tsis muaj tug yaim kuv kwj pim lawm, thaum kuv khawb tuaj no,
ntshaav pim yuav lug tsis txawj taag rau tej keeb kwm dlaag le nuav.
yob twb maag ib teg txaaj muag kawg lawm.
sau ple, zhenged, moob leeg + moob dlawb's enomy.