Ua li cas es tus me kwv b2bh no hais zaj twg los tu siab, los kua muag
xwb es yog vim li cas lawm tiag. Pam xeeb yog ib tug eginer thiab nav
khoob khuab physist diam yuav tau khoob khuab kom mus txog saum lub
hli tsis txhob pheej khoob khuab ntawm Hmoob daim tawv xwb. Yog koj
tsuas khoob khuab ntawm daim tawv xwb ces kawg pom kev tu siab thiab
kua muag los xwb. Kuv saib mas koj kuj lias hais tau zoo kawg lawm,
tsuas yog kuv tus laus no tsis to taub meej xwb vim nej cov hluas tuaj
kawm txawj kawm ntse teb chaws no cia li muab cov lus Meliskas hais
tob tob lawm xwb ces ua rau peb cov niag laus tsis muaj comprehension
siab no hlwb tig tag lawm xwb. Puas muaj tseeb npaum koj hais tiag
mas, sub es Hmoob nim txhos caug hauv pem teb pe Nplog xwb lov, kuv
xav koj muab hais lus cuab zog lawm pauj. Thaum nyob looj cheeb koj
tseem so ntswg tav toj cas koj nim pom nim paub txog tej ntawd thiab
nas, koj nim tau noj kaus xyoob kaus ntoo lawm thiab lov, ab cas yuav
lam hais tsis txaus ntseeg li ne. Hnub twg es yawg hlob GVP thiaj li
yuav piv tau yawg King os, kuv xav koj muab npau suav loj dhau lawm.
Yog yuav hais li nej cov hluas hais mas peb yawg hlob vp tseem tsis
tau muaj comprehension level siab npaum li yawg King vim hlob vp tsuas
yog rau ntawm Hmoob xwb,hos yawg King mas nws yog ib tug National
symbolism lawm yog li txhob rawm muab yus tus piam thiaj rau luag. Peb
yeej zoo siab tias peb kuj muaj ib tug lawm thiab tiam sis txhob maj
muab piv rau yawg King. Tam li kuv tus laus no paub mas King li nws
kuj tsis muaj the darkside npaum li peb yawg tsij sub los yog li cas
tiag nev.

Thorsp aws...
smile!  yog ib tug neeg es nws tsi hlub tsi fwm cov ua tsim nws tawm
los thiab coj nws los txog rau ib nqi los yog zoo li no, ces tag.
qhov tsawg kawg, pab saib yus haivneeg seb los mus deb npaum li cas
xwb mas nawb?
yog yus tseem tsi pom thiab paub hais tias yus haivneeg los mus deb
npaum li cas lawm--ces tus ntawv koj txawm yuav hais thiab khoobkhuab
mus ti ntuj los, nws tus character thiab tus cwjpwm ces yeej tsi pauv
ib me qhov miv miv kiag. tus neeg zoo li no ces koj yuav qhia thiab
cob npaum li cas los yeej tsi muaj txoj kev yuav zoo tau.
tabsi kuv yeej nkagsiab hais tias, yus yog ib haivneeg lawm.  yus cov
neeg no coob li coob, yeej yuav muaj cov zoo lino thiab--tabtxawm nws
niam nws txiv qhia kiag los tseem yuav dhia siab dhiab nqi rau thiab.
cias kuv lees kiag hais tias, tus neeg tsi muaj lub lajlim tswvyim
thiab wisdom mus nruav txog  txoj kev hlub yuav haivneeg thiab pom
qhov zoo ntawm yus haivneeg ces, yeej yuav cibnyeej ziag hais ub  hais
no.  yog li ntawd, txawm yuav khoobkhuab mus txog zaum hnub zaum hli
los,  nws txoj kev coj thiab tus cwjpwm yeej tseem yog tib tug neeg
qub, yeej yuav tsi txawv deb li cas.  ces cias pw twjywm li kuv pw
xwb, ntshe yuav zoo duas lawm.  li kuv hais hais rau Vajmoob og, txawm
yuav coj mus kom rov los txog los, nws yeej tsi paub dabtsi, nws yeej
tseem yog nws tus qub xwb.  cov neeg zoo li no, no one can change his/
her personality, characters, and behavior.....smiles!
thaum ntau lawm, yuav li no xwb---li Zhen hais os, cov neeg ntse ces
hais me me xwb nkagsiab zoo lawm.
B2BH