Nej puas muaj leej twg paub Pilot Pao Yang T-28 uas nplog liab txais
poob tom qab no mam khiav tau tuaj. Kuv xav paub saib yawg nyob lub
xeev twg tej thaum mus ncaj xav nrog yawg tham na.

PhiajZeb,
Ua cas thiaj yuav tsis paub naj.Kuv nyuam qhuav nrog yawg sib tham lub
hlis tag los. Yawg twb yog peb tij laug Pov ned.... Thaum yawg poob dav
hlau T-28...Cov kwv tij twb muab yawg tso plig tag....yawg poj niam
hlob los twb mus yuav txiv lawm.....thaum teb chaws zoo yawg mam los,
yawg thiaj khiav tuaj rau Vinais.Tam sim no yawg nyob nram Orange
county nyob ze ze yawg VP lub lab fawm los mas.Yog koj xav tau yawg tus
xov tooj kuv mam muab rau koj los tau.Zoo li yawg qhib ib lub office
txais nyiaj yuav tsev lawm tsis sub no.

Phwvnyawm,
Ua cas ho tsi nug kuv es tseem yuav mus nug tus ub tus no txawv txawv
li koj na? Koj tsi paub tias Fajkhaum paub txhua tus Hmoob no los cas?
Tus koj hais twb nyob kiag ntawm kuv tog tsev no ntag hos. He he
he...Nej nrhiav Hmoob rau kuv twv mas kuv twv tau tag nrho nawb.
Tus koj hais nyob puag nram Orange County. Nws yuav lawv cov ntxhais
Hmoob Muas uas yog Naiskhu Npawv tus ntxhais.
Yog xav nrog nws tham ces tiv tauj kuv xwb tiag. Ha ha ha...koj hais
kuv puas paub mad?
Faj

Faj,
Kuv ntseeg tias koj yeej paub tiag.Kuv ho tsis paub tias niam tij Pov
ntawd yog nkauj hmoob Muas no.Yog yog.... Phiaj koj kom Faj muab xov
tooj rau koj nawb.

fajkhaum ruam,
Koj paub txhua tus hmoob es koj puas paub kuv ma niag ntsej muag lol.
Ua cas kuv ho tsis paub koj, koj los ho tsis paub kuv thiab, yog li mas
tej zaum koj yuav tsis tau paub hmoob tag nrho thiab nawb.
Pebcov hmoob uas raug mus hov hlau nyob rau lawv lub re education camp
tuag lawm coob, tab sis muaj cov kawm tiav kev cai communist dim rov
los coob tus kawg thiab, qhov no kuj yog ib qho uas lawv los qhia txog
kev tsim txom ntawm communist rau peb sawv daws.
You are stupid,
amen

phiaj,
Thaum xyoo 1994-95 ntawd zoo le yawm nyob Georgia tabsis lub sij hawm
nuav tsi paub zoo lawm. If you have any relative or friend live in that
part tof the country.

Yang Pao tug quas puj thib 1 hab tug thib 2 puav leej yog nkauj Moob
Muas. Yawm nyam cov nkauj Moob Muas xwb vim nkauj Moob muas sab zoo
heev.

Faj/Phwvnyawm
Ua tsaug neb ob tug pab qhia yawg rau kuv nawb. Kuv saib neb txhob muab
home xov tooj vim peb sawvdaws looj nabkaj xwb ces tus muab los ntshai
yuav tsis pom qab muab. Yog neb muaj yawg business phone thiab yawg kam
no los mam muab tshaj pub rau kuv. Tab sis yuav tau yog yawg kam tiag
mam muab nawb.
Kuv xav hais tias cov zoo li Pao-T28 no mas tsim nyog peb sawvdaws yuav
tau ua party ib zaug pub rau. Yog thaum peb nyob ntuj qub qab mas yog
ib tug Narkbin poob nyooj hoom li tij laug Pov mas yuav tsum GVP lawv
yeej ua kev zoo siab rau.  Tsis tas li ntawd raws li kuv nco mas peb
cov pilots Hmong uas raug txais poob ces tsuas yog yawg tib tug thiaj
survived xwb. He deserves a big" Gold Medal".

Phiaj,
koj hais tijlaug Pao nawv los,  nws tus pojniam hmoob moua no los yog
kiag tus ntxhais nawm tus tus niam hlob thiab xwb. vim lawv hais tias,
nws yog ib tug neeg zoo, yog li nws tus niam hlob hos dhau lawm los,
cias kiag tus ntxhais kwv tau nws los tau--yog li nws thiaj li tau tus
niam tij no los yog hmoob moua thiab tiag.  yeej yog li nej hais mas,
nws txiv lawv tseem nyob rau Outagamie County, Wisconsin nawb.  nws twb
los nyob ib ntug rau shetown, ces hos los nrog nws txiv nyob ib ntu rau
Outagamie county, ces mamli khiav mus Georgia, ces rov los nyob rau
Wisconsin dua, ces hos mus ces mus rau MN lawm, thaum mus pev ces thiaj
li kiag los mus rau nram tijlaug Phwvnyawm thiab tijlaug Faj lawv lawm
ned.
Phiajzeb, kuv los yeej xav li koj hais thiab tiag, tabsi zoo li tus
tuag lawm lawv thiaj li nco xwb, tus ua mus raug txim es tso plig tag
li nws los--tseem twb tsi muaj neeg sau ntawv thiab sau lixwm txog nws
txog nws lub neej thiab.
zoo li tijlaug Faj thiab Phwvnyawm lawv cov ua tij no, yuav tau los
saib tej no, es promote yus tej kwvtij lub history no thiab nawb...
B2BH

Born 2B:
Koj cia li qhia saib ob nyuag tij laug no yog leej twg xwb luas mas.
Yog kuv paub nkawv yog leej twg ces peb yuav tsum ua kom tau ib yam los
yog coj tijlaug Pov tuaj nrog peb haus champagne xwb luas mas.

Muastony,
Tamsim no nkawv 2 niam txiv nyob California lawm. Nkawv 2 niam txiv mas
kuj muaj nyiaj tsim nyog thiab kub siab pab Hmoob nyob lub ntuj qub
qab. Thaum nkawv xyuas lawv cov duab nplog tua Hmoob nyob tim nplog teb
tas, nkawv offer ib co project mus pab lawv.  Nkawv tiv tau kuv tabsis
kuv ho ua niag dog dig ces nkawv ho tso tseg lawm.
Faj.

Txiv huabtais Zab,
Qhia koj lub npe tseeb rau kuv yog kuv tsi paub koj no kuv mam lav loos
liab koj wb mus tawg cawv thiab tham hluas nkauj tom lub casino tom i
ne.  Ha ha ha
Faj