Tau ntev loos ob peb lub weeks no kuv busy heev vim tsis ntev tag los
no yawg hlob peb tau archetected the stimulus package rau Hmong DD put
into action mas muaj kev kub ntxov heev thiaj tsis muaj sij hawm tuaj
nrog nej tham thiab report dej num rau nej lawm. Tau 2 lub weeks tag
los no kuv tau txais xov me me los ntawm DOS los hais tias lawv txhawb
peb teg dej num lawm no, tiam sis kuv kuj tseem concern heev tsam yog
luag ntxias yus nce nthab es lauj yus taw ntaiv. Nej xav li cas yog
luag hais li ntawd tiag no yuav tso siab hlo pw tsaug zog los yuav tau
npaj lub tiv thaiv li cas? I don't want to see another storm like the
pop corn operation lawm nav.

kwvtij, tejzaum koj pojniam yuam koj mus pws tom chav nyob (sofa) es ko
pws tsis tsaug zog lam uas npaushmoob xwb os.
uas npaushmoob ntaus lis koj, cov laus hais tias tsis tsim txiaj lawm n
laid....
-
Message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
More information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

Yawg pobntoo ua tsaug ua koj busy kev pab rau peb kwv tij HMOOB, but
whatever you said it looks like your imagination los yog xav tias yuav
dag HMOOB nyiaj ntsaws yus hnab. Who is lawv?

Pobntoolaus,
Mej pab me txiv tub huab tais ko mas caag yuav txawj ua le u le nuav
rua Moob ua luaj le, puag yog vp mej yuav ua kuas cov Moob DD tuag
taag lov, kuv saib tsoom fwv lub kauj toog tseem looj rawv koj txiv
huab tais ob saab teg ua le caag mej txooj kum yuav nraav kev lim ham
rua Moob ua luaj le hov, tog le puab nim tas ua ntej mej tug "stimulus
package" yuav tshwm sim mas cov Moob DD nim sis faib ua ntau paab ntau
pawg hab ib leeg hem ib leeg mas tshua sis tua xwb nua ntshai tub yog
vim mej cov me txum faav kos ntaag ne yuam, kuv mas xav kuas DOS nrug
mej leeg paub mej tug laaj kam kawg le tag, zoo ntau kws DOS tseem
txhawb mej zug, yog luag txhawb lawm ces ca le txhij mej cov thaib ham
moog kaav mej lub teb chaw los maj, tsis ntev nua ces kuv xav tas DOS
yuav txhawb mej paab nyuag noob huab tais Moob kos kuas tau moog nyob
rua tsev zeb tsev tsua lauj.