hahahaha
FBI  yeej soj saib cov hmong nrog VP zoo heev li os , Sau ntawv thiab
hais lus xwb nyaj yuav tsis ntshai, Tiam si yog muaj npe muab nyiaj
rau VP  thiab tau Vp daim ntawv Certificate tsa ua nom
mas ,,,,,,,,Yuav mag tiag nawj.
hahahaha,,hais txog qhov no mas kuv xav luag nas, Vim thaum alwv KUb
xaj , lawv hais tias tsis ntshai tuag li, ziag no mas ntshai tuag
tshaj li .
Tub caj ces zoo

tsis yog the human right on the fbi watch list lawm thiab lov cas nim
yuav mob siab rau lawv txhom vp ua luaj li ne, kuv ntshai tsis ntev
ces lam mus raws nraim tib tug lw xwb os.

Koj txhob txawj txawj heem Hmoob li kos, cas koj yuav txawj zab kom
cov laus ntshai ua luaj li ntawd. VP txawm tuag lawm los yeej tsis
make any different rau Hmoob kiag li, los yog nej cov pro-vp txawm
yuav tuag tag nrog luag tus laus mus thiab mas. Qhov nej pheej dag
tias yog hnub twg tsis muaj vp lawm Meliskas yuav tsis hlub Hmoob no
mas tsuas yog nej ib qhov stretegy los ntxias hem cov laus kom lawv
muab nyiaj rau nej noj xwb. Nej lub tswv yim no tsuas ntxias tau tus
puav nej cov laus noj xwb hos dua li peb cov laus no mas tsis lam qi
qhov muag nti li nawb.

Cov yawg, hmoob ces ruam tsis tshaj no lawm tiag. hnub i laura xiong
tuaj thov nyiaj hauv peb no mus ua tsev rau cov hmoob dej dawb nyob.
kuv muab tau $5 rau laura thiab summer nkawv. kuv hais rau nkawv hais
tias, cia cov nyuag hmoob tim dej dawb tuag kom tag los mas. laura
hais tias, txawm lawv yuav phem npaum li cas los yuav tau pab kom lawv
txhob tuag.
nag hmo peb mu tim tsev pam tuag, muaj ib yawg hmoob tham rau kuv hais
tias cov nyiaj laura sau zaum no yog sau xa mus rau thaib kom thaib xa
co hmoob tim Dej dawb rov qab. laura sau tau nyiaj lawm mas nws yuav
rov mus sai sai no. thaib tsuas tos cov nyiaj laura sau los txog thaum
twg ces xa thaum ntawd ntag. tus phooj ywg ntawd tseem hais tias lawv
hais tuaj hais tias laura thiab dyd nkawv twb nyob rawv tim vees cam
tos cov hmoob tim dej dawb lawm no laiv.
hais tias cov hmoob tim dej dawb hais tias vang pao twb yeej rooj
plaub lawm mas luag twb tso nws tawm mus kuaj ntshav tim hoo maum
lawm. kom sawv daws ua siab loj. qhov luag ntes yawg loj zaum no mas
yog moj liv kas lam ntes kaw kom coj tau nplog tuaj sib hais xwb.
thaum nplog tuaj txog lawm ces luag mam tso yawg luas los ua teb ua
chaws rau lawv nyob.
muaj ib co mas hais tias lawv tsuas tos saib tus laus rooj plaub yuav
mus li cas. yog yawg yeej ces lawv nyob twj ywm hauv dej dawb rau qhov
txhog caij moj liv kas yuav pab hmoob lawm. hos yog yawg laus swb ces
lawv yuav sib tw khiav tawm hauv dej dawb mus. kuv xav hais tias yog
muaj li hmoob hais mas yog yawg laus yeej kiag rooj plaub no es yawg
tawm rov los mas ntshe hmoob yuav khiav nchuav ntwv hauv nplog teb
thiab nyab laj teb los rau thaib teb. yog yawg tus laus swb kiag mas
teeb meem tim dej dawb ces tsuas muaj ploj zuj zus lawm xwb tiag.

Qhov twg ua rau koj believ li ntawd mas, es koj tuaj nyob tau 20-30
xyoo no yog tim muaj vp Meliskas thiaj li tsis ua phem rau koj xwb
lov, ntshai ho yog nej cov uas niaj hnub mus pe hawm vp es Meliskas ho
treat nej differntely xwb laus. Peb cov tsis nkag vp cav tsis muaj tej
xwm zoo li ntawd nas. Yog li mas nej yuav tau pab mus npo luag tus
laus tiag tsam luag swb los yog luag tso nej tseg ces nej ho yuav tsis
muaj chaw nyob, tsis li ntawd ces ntshai meliskas yuav muab nej xav
mus pov rau Nplog dua. Koj pheej yuav muab vp piv rau luther king, vp
nim yog ib tug nriav democracy rau Hmoob lov, raws li kuv tus laus no
pom mas vp did the opposite of luther king, vp nriav democrazy rau
Hmoob yog li you not to compare the two men, they have different goal
of thinking. you see, king do things and die for his people but vp
taking things from his people and may die as criminal thug. The
immature brain people see like you see, but not everyone.

hmong2 nis moob2, koj nov qaab moob lu lug has tuag ib ntug nam nyob
nam maam yug nua lov, yawg pov tuag lawm los tsi ua caag, vim has tas
laugx lawm ces tsi tuag nub nua los yuav tuag pigkig, laugx lawm nyob
los nyaav aav xwb tsi zoo dlaab tsi lawm, tej tub tej nyaab tsi xaav
yuav lawm,koj sim nug tswb saib tswb tub tsi xaav saib le, tuag vaaj
pov los tshuav vaajmoob,tuag ib nam laugx lawm xwb tshuav peb cov
coob,
vmged

Nej muab txawj dag dhau thiaj ua rau Hmoob lub npe liam tas li no lo
maj.  Tsi muaj txhob pheej liam phem rau tus ub tus no maj yawg.  Kuv
yeej paub Laura zoo, nws tsi lam yuav ua li koj hais ib zaug li os.
Nej twg dag tau 30 xyoo no thiab neeg twb tuag coob ua luaj lawm tseem
tsi tau zoo nej siab thiab lov?  Tibzoo tsam txoj kev kjhaum no coj
nej mus hais plaum saum demonize court thiab os.