Bee os Bee,
Iangkr!...koj rov ua rau kuv ntuav dua lawm thiab os Bee...cas yuav
xeev siab ua luaj li.  Cas koj thiab Charles neb ho nyias hais nyias
lus tab sis yog siv tib pab neeg xwb.  Xob txhoob dhau hwv lawm lau.
NeoHmong

Npis,
Kuv xav ntshe yog Charles Yang saib tsis taus nej phav Caub Fab es
yawg txhob txwm rhuav kom phav Caub Fab tuag xwb no; es sub nej nim
tsa huab tais Hmoob lawm tiag tiag li os?  Cas ho tsis pom koj npe
tuav dab tsi hauv huab tais Hmoob xub ntiag li es tsis yog lawv nov
qab koj lawm los?  Los yog koj tuav txoj hauj lwm uas qhia tsis tau
npe tawm nas?  Kav tsij hem tiag, yawg Khamtai twb tsis muaj plig li
lawm os.
Paul Moua
---------

Zoo,
Kuv pom kiag li koj hais thiab tiag, tab sis txawm li cas los xij,
nyob rau lub teb chaws ywj pheej no txhua tus muaj cai yuav hais dab
tsi los tau.  Yog li ntawd, Npis muaj cai los tham txhua yam Npis xav
tham.  Txawm li ntawd los thov kom tham tej yam muaj qab ntshiab me
ntsis, tsis txhob hais zoo li me nyuam yaus.  Ntawm kuv mas tshawg
zaum Npis los hais lus mas yeej ua rau kuv ntuav tas li
xwb...angkr...yak...
NeoHmong

ne ne ne, nej hais tias Fajkhaum thiab Charles hais dag no ua cas yawg
hlob Moua Bee ho confirm kiag lawm thiab.
Fajkhaum

Peb Moob has "Tooj tua Tooj" ces yog le has nuav ntaag.
ms

Bee ruam aws yog koj yuav ua koj tus kheej li koj ua ko xwb ces ntse
yuav tsis tau noj li os. Ua neeg es twj zeej thiab ntsaw nom ua luaj
li nej cov neeg ruam no es yuav ua cas muaj tau teb chaw no ma. Nplog
liab tsis ruam li nej nplog liab tsis lam deal nrog tej tug neeg ruam
ruaj li koj li os. Yog koj muaj siab xav muaj teb muaj chaw muaj
freedom tiag kuv mam li qhia me me tswv yim rau koj.
1. nej yuav tsum muaj connections between CHAOFA, NEOHOM, LANGXANG,
HMONG UNITED LIBERATION, thiab lwm pab as much as you guys can and
hold a confrence how to deal with Laos. Txawm nej ib leeg muaj ib lub
hom phiaj los nej yuav tsum working together as much as you guys can.
2. Ua ntej nej yuav sau ib tsab ntawv mus rau nplog liab, nej yuav
tsum muaj sawv daws koom hom cov npe nyob rau hauv thiab sawv daws pom
zoo, sawv daws sign mas nplog liab thiaj li yuav nrog nej hais tsis li
ces ntse twb mus tsis txog lawv koj daim ntawv twb raug muab coj los
kauv npuas lis haus luam yeeb lawm os.
3. Yog nplog liab tsis response rau nej, nej yuav tsum muaj lwm yam
los pressure thiab measure uas nej yuav take. Yog nej twb tsis work
together es nej pab nyuab me me ko xwb nplog yuav ua ca ntsai nej no
ma. Ua ab tsi yuav tsum txhob ntsai ntsai tsam luag lwm pab ho txeeb
yus tus nom es txhob ua neeg twm zeej li nej thiaj li tau teb chaws
meb ruam.
Amen

YUAV AU CAS THIAJ MUAJ CONNECTION TAU. KOJ KHAV KOJ NTSE, KUV KHAV KUV NTSE
XWB CES PEB TWB SIB TXIAV HLAB PAS TAG UA NTEJ MUS NROG NPLOGLIAB SIB HAIS.
BEE LAM SAU KOM NEJ KHAU POB NTSEG THIAB NEJ NTUAV NTAUV XWB.