Xav hais tias koj yuav qhia peb tias koj twb tau zoo luam kawg lawm na
has.
yy

Very funny to see many different groups of exiled governments. Tos li
cov nom Hmoob tim US pheej niaj hnub cem tias peb cov nom Hmoob tim
Laos yog Nplog cov twm laij liag xwb os yom. Ua npaum twg tsis tau li
luag lawm ces kawg yus rov tsa yus ua nom ua tswv thiab fuab tais li me
nyuam yaus ua si xwb tiag.

Bee,
yog vim li cas koj thiaj pheej niaj hnub muab nej cov navkasmoos npe
tshaj tawm? Puas yog koj xav hais tawm kom sawvdas ntshai thiab ntshaw
los yog koj yeej tsis paub dab tsi es lus puv ncauj ces hais xwb ma?
Koj puas paub hais tias lawv txawm tau ua nom ua tswv los tsis tau tsis
tsim nyog koj pheej muab niaj hnub hais tej no yuav ua ib qho tsis safe
rau lawv. Los yog lawv ntiav kom koj hais tawm kom peb paub hais tias
lawv sawv daws tau ua nom tas lawm no ma?

Phiaj ed....txhob txhawj txog lawv qhov safety os. Bee twb yog ib tug
tub qhe rau ntawm lawv pawg cov fab tshiab ua ntej nws yuav hais lus
dab tsi tawm nws yeej tau kev tso cai hais lawm. Kuv xav tias zoo heev
uas lawv yuav muaj xwm dab tsi tshwm sim es Bee tuaj report rau peb
hauv no, yog tsis muaj cov reporter keej li npis ces peb twb paub tsis
txog tias peb cov nom Hmoob mus txog twg lawm. Kav tsij txhob hem hem
npis tsam ces nws kaws qhov ncauj lawm ces peb tsis paub txog lawv cov
kam teb chaws.
Bee, puas yog Mr. Yang Konchi out beated nej pab cobfab tshiab lawm?
Hnov tias Neohom tau mus qhauv ces zwm rau Mr. Yang lawv pab pem phab
mab lawm no puas yog? Koj paub li cas no sim qhia ntxiv saib.