Phooj ywg Phiajzeb,
Once again, why asking this audience? Like I said before, you need to
go to Laos and conduct a need assessment on those Hmong who have had
surrendered since 1975 until today to see whether they alive or dead.
Also in your need assessment don't forget to ask them which life is
better, in the jungle or in the cities?
Thov txim yog hais tias kuv hais no ho siab koj nav, tab sis zoo li koj
yeej poob qab deb dhau heev li lawm hais txog cov Hmoob tawm tom hav
zoov los lua ua pej xeem zoo nyob nrog nom tswv hauv zej hauv zos. Yog
koj tsis tau mus pom kiag ntawm koj qhov muag los no kuv xav tias koj
txhob rawm maj ntseeg Hmoob tej lus moo cua (rumors) especially from
the kujxaj and human rights groups.

Phoojywg Phabej ,
Ua li cas koj yuav hais heev ua luaj li ko na. Kuv twb yog pab neeg uas
tawm tsam LPDR ces kuj yuav tsum cia kuv hais me ntsis thiab pob cas
koj yuav chim ua luaj li. Kuv yeej muaj cov neeg los nyob tom Mouang
Fouang, Ban Don, lawm luas mas. Tsuas yog tsis muaj cov nyob tom Xeev
xwb os. Tej kuv hais los vim kuv xav kom LPDR ho tso kev dav me ntsis
ntxiv saib ho yuav muaj dab tsi tshwm sim ntxiv xwb na. Kuv ntseeg hais
tias yog LPDR tso kev dav zog tam sis no ces kuv pab nyuag niaj hnub
qqw no ces kawg sau nra xwb luas mas. Txawm li cas los peb kawg ua siab
ntev nrhiav kom tau qhov zoo rau peb cov neeg xwb. Tej kev sib nrig sib
ntaus ces yeej mus tsis txog qhov twg. Yog muaj dab tsi los yeej meem
piav vim dhau hnub no ces kuv ho yuav mus me ntsis hauj lwm lawm.

Phooj ywg Phiabzeb,
Tsis yog ua heev tab sis hais li qhov muaj tseeb xwb. Yog koj twb muaj
neeg tawm pem hav zoov los lua thiab nev, ua cas ho nwg li ntawv? Tseeb
tsis dua koj cov neeg hais rau koj xwb.
Tsis txhob hloov subject pob? Qhov original topic yog tham txog Hmong
freedom specifically hais txog cov Hmoob hav zoov tawm los es ciaj los
tuag xwb los tsis sub. Cas npaj no koj ho mus tham txog qhov topic
tshiab kom LPDR "tso kev dav" lawm ma?
Yog koj tsis muaj dab tsis hais txog qhov topic qub lawm no ces mam li
move mus hais rau qhov tshiab los tau.

Phoojywg Phabej,
Kuv hais general thuaj pais vim muaj cov hais ntau yam. Cov Pros los
lawv hais lawv yam thiab cov Cons los lawv hais lawv yam. Yog li kuv
thiaj hais tias yog LPDR lam siv Thailand lub model ces peb yuav tsis
muaj dab tsi sis cam ntxiv lawm no xwb. Ntawd kuv cov neeg nyob Ban Don
mas yog cov raug xa tid Thailand rov qab xwb. Thaum lawv mus txog lawm
lawv yeej tsis raug tsim txom dab tsi. Txawm li cas los tej lus peb
hais hauv no ces tsuas yog lam sib share tswv yim xwb txawm phem thiab
zoo los LPDR yeej tsis quav ntsej peb cov niag SCHERS.