this is my critique on col. shoua yang's tape.
opinion:
1.  neeg laus ntau ncauj
2.  nws muaj tej yam personal issues nrog rau vp
3.  he was frustrated due to his lack of advancement or staying behind
in france
facts:
1.  col. shoua was indeed a true hero and brave soldier.
2.  col. shoua yog cob fab tus backbone
3.  vp lawv qhab nab yeej tau sau sawv daws nyiaj lawm tiag thiab
affects/effects:
1.  col. shoua tau tag sim neej tsis ntev tom qab hais cov lus no tag
vim txoj kev sib foom.  kev sib foom rau ntuj rau teb yeej tsis zoo
lam sib foom kiag nawb.
2.  vp los kuj raug teeb meem tsis ntev tag los no tej zauj kuj yog
vim txoj kev sib foom no thiab.
3.  ua rau peb haiv neeg hmoob muaj kev sib tawg ua 2-3 pab thiab tsis
sib koom siab.
lessons for us to learn:
txawm npaum li cas los yus yuav tau npog yus tawb quav.  piv txwv li
mekas tus yawg general douglas macarthur ua yog 1 tug (the only 5 five
star geneal) tua rog keej tshaj.  tom qab yawg mag president harry
truman muab yawg ncaws tawm hauj lwm, ywg twb tsis hais thiab tsis cem
1 los phem txog president truman thiab luag tus lab thaj npas li.  peb
hmoob yuav tau kawm thiab xyaum tej yam zoo li no lawm yav tom ntej
tiag tiag nawb.

Kwvtijhmoob.....
Koj cov lus hais tau zoo kuv npuaj tes txhawb
koj...pla....pla....pla....
Aws tub yog vim tseem muaj cov neeg ncaj nceeg li koj thiab paub siab
paub nqi li koj lub ntuj thiaj tseem hlub thiab saib peb haiv hmoob
ne.
noogdlej

For some reasons, hmoob muaj lub sia me, nqaim mentsis. ib qho obqho
los sib foom. Tag nrho cov nom laus no puavleej sib foom tag li. vp
los niaj hnub foom kwvtij neej tsa hmoob.
sy was self boasting txog nws tes haujlwm ua nws tau ua rau vp thiab
lub tebchaws.
sy twb tsi nco txog tias vp tau noj nws tes, at the same time sy npj
nws cov platoon leaders tes tib yam.
The top guys always get reward for the hard work of his her
subordinates. sy was certainly lack of suck vision.
vp always said similar things. hmoob yeej tsi zoo li niaj hnub no yog
tsi muaj vp. sy hais tias yog tsi muaj yawg vp yuav tsi tau txhia yam
ua nws tau ntawd. Nkawm muaj txiaj ntsim ntau heev rau hmoob, tamsis
yog tsi muaj nkawd los yeej yuav muaj lwm tus sawv los tuav hmoob. Tej
zaum qhov out come yuav txawv, could be better or could be worst but
there will be some others to take charge.
about his reversal policy toward lpdr, i supose most hmoob cov thawj
coj had some disagreement w/ him thus only few remain w/him namely,
tou pao, vaj foom, muas zeb, ly teeb and juab rwg .

Kwvtijhmoob,
puas yog li koj hais mas....LOLz!
ciav kuv noog koj miv miv quav naim nuav, yog koj paub tseeb tias Col.
SY yog back bone nram Chaofa...yog li thaum lwm tus stab koj back
lawm, koj thiaj li yuav tau tham tawm lub niam tswv8 ua liaj ntawm
pejxeem puas yog?
yog hais li koj hais no ces yeej yog lawv play politic xwb, es nyias
hais nyias tshum nyias qhov zoo thiab qhov phem tuaj xwb....LOLz!
tabsi, vim VP thiab SY lawv cov qhabnab no yog cov neeg tsi muaj txoj
kev kawm txawj kawm ntse, ces SY los thiaj li hais rau cov lus li nws
hais, hos VP los thiaj li pom cov lus ua "Rov taw tuam ntuj...." rau
hmoob tag li thiab puas yog?
cov no, yog cov lus los noog koj cov fact thiab opinion xwb....kuv li
opinion thiab fact mas kuv li mam hais rau lwm hnub nawb PY
Kwvtijhmoob...
Born2beHmong

Txawj xav kuv txhawb koj sob lus nqe peb uas hais txog tiam 21th, yog
li koj hais lawm cov laus yuav tau tso rau cov hluas los lis lub neej
rau yam pem suab,  yog yus xav yuav kev ntaus tswv yim los li hais rau
cov laus paub,  tsis xav los kom lawv nyob twb ywm, neeg laus lawm
yeej ua tsis tau dab tsis lawm tiag tiag li, thov pub caij rau nej cov
hluas ho los lis seb puas pom txoj kev tshav ntuj.

Yaj Tshaj Koob,
yog tias tseem yog peb qhabnab no xwb ces tsi tsi pauv tsi ntxiv tej
laus ntawd li os.  leej twg ua lawm los yeej yog ib tug niam yug
los....LOLz!  koj saib hmoob 18 xeem xwb mas...twb yog cov duavtawm
los tuav xwb, lawv puas yog democracy es vote los yog nrog pejxeem
tham li.
li kuv tau hais rau los lawm rau DYD, Dr Christopher Teng Thao thiab
Lo Ly Chia lawv peb tug no os.  yog hnub twg, cov neeg paubtab li kuv
nyuag Born rov sauv tuag tag lawm mas seb puas yuav ciaj rau caig.
yog tseem muaj cov paub txog hmoob tus cwjpwm thiab xeebceem....LOLz
thiab hmoob lubsiab li no tiag ces yeej laj ciaj tau ncaig....qhov no
mas, Born twb xav tias Born mas twb yog tus coj nruabnrab kawg kiag
lawm...tseem twb tsi tau tso Born rau hauv...smile!
Born

I am 49 years old, and I have 5 teenagers (the age of 13 to 22). Niaj
hnub no, kuv twb tsis cuam tshuam kuv cov me nyuam tej personal
activities. I gave them advise when they ask me.  I gave them my
opnion them they want to share.
Yog ib tug tib neeg twg tsis need my opinion I would never bother.
Yog tus neeg ntawd tsis tuaj cuag  kuv in private, kuv yeej tsis share
kuv lub tswv yim rau nws ib zaug.
I never claim credit how much I help the Hmong.  Many times VP is over
talk about his help for Hmong peopl.  Many times DYD is also over
expressed about his help for the Hmong as well.  SY is over express on
his tape, I listen too.
Yog peb hais tias peb yog ib tug neeg ntse neeg paub tab, yus tsis
txhob qhuas yus cia lwm tus qhua yus thiab li zoo.  Lwm tus twb tsis
pom yus zoo los yus pheej hais tais yus mas zoo li ub li  no.
This is ancient not the 21th century.
Ua Tsaug
Txawj Xav

Born,
Cas yus pheej yuav qhuas yus xwb mad? Koj tsi paub tias kuv tseem haib
tshaj koj thiab no lov? ha ha ha... Kav liam mas yawg. Twb ze ze yuav
txog koj thib lawm ntag. Yuav tau mus tsa kom muaj ntau lub office
ntxiv thiaj muaj neeg tuaj register pab koj laiv ... he he he j/k

Nyob zoo,  Born2  koj hais yeej yog koj lus lawm, but let them try,
hais txog hmoob lub hlwb ces kuv yeej xav tib yam li koj xav thiab,
peb phaum no dlau mus lawm los yeej muaj txoj niag qub kev ntawd yeej
tsis loos li,  txawm li cas los peb yuav tau muab tej kev  zoo thiab
phem coj los sib tshab txhais seb yuav mus txog qhov twg.

LOLz@ Faj,
Faj aws, peb qhabnab no ces tsi yog cov ua yuav muaj office li os, vim
peb cov siab phem thiab khavtheeb dhau hwv lawm.  luag twb yuav muab
ua tus coj los tseem yig thiab, vim ntshais hmoob li VP hais os...rov
taw tuam ntuj lawm hahahhahaa, kav liam mas.  cias li Yajtshajkoob
hais os, cias peb sib dos li no mus seb peb qhabnab no puas nti dim ib
yam dabtsi xwb laud.  zoo li twb yuav tag peb tiam lawm tiag tiag li
os tijlaug Faj aws....
Txawjxav,
yog tseem coj li koj thiab ces yeej tsi tau Nom ua li ntag nawb,  luag
tej yeej tsi lam vote koj ua ib zaug rau luag pom li os mog.  peb cov
hmoob mas yus yuav tsum khavtheeb thiab tos tsi nyoo luag tej tham
tias yuav ua dabtsi xwb mas...yus twb "Volunteer" mus ua tus chair
thiab tus president ua ntej lawm mas thiaj li yuav tau ua hmoob tus
Nom ***@Fajkhaum.  hos yog koj tseem yuav nyob twjywm li koj
xwb ces koj cias li tuaj nrog Born, Phwvnyawm, thiab Yingb ntsoo Beer
xwb nawb.  dhau li ntawd, ces hmoob yeej tsi pom koj li ntag hod....
koj yuav tsum txawj ua yeebyam li tijlaug Fajkhaum thiab, li no koj
thiaj li yuav muaj tau Office nawb...me PY!
Born2beHmong

Kuv mas kuv hais tias txog txij luag hais tawm ces tsis muaj ntau los
yeej muaj tsawg nawb.  Yeej yog yus tau ua tej yam dab tsi rau luag
lawm luag thiaj chim siab.  Peb tib neeg mas yeej tsis lam chim yog
tsis muaj neeg ua rau yus chim.  Tos Suav Yaj chim ua luaj los yog kuv
rau yawg nkawm khau kuv yeej yuav chim npaum yawg thiab laiv.

Yawg hlob SY tub has tas nwg vp dlaag nwg poob lawm $50,000 xaa moog
paab Cobfab es vp mam le kev nwg le pej xeem ntxiv rua nwg tom qaab
but thaum nwg muab nyaj moog lawm tes vp pauv lug lawm nua los sav,
kuv saib qhov SY chim tshaaj tes yog vp ntxaag SY nce ntaab tes hua
lauj nwg taw ntaiv, thaum SY tuaj txug Asmelikas nuav los vp tseem has
lug ua dlog ua dlig rua SY xwb, dlhau le hov vp tseem xaaj vp tug Paaj
Xaab Vaaj ntxag SY moog noj mov tu kaav theej, tej nuav ntaag lauj yog
tej kws pheej ua siv ua npug rua SY os, kuv le mas kuv pum tas yawg
hlob Sy ua taug txiv lawm ntaag, good job thov qhua yawg hlbo SY lub
peev xwm.

Kuv jeeg tsis tas thiab. Qeeyam nws hais tsis muaj tseeb. Pivtxwv: Nws
hais tias muaj 3 kongphan kongle tuaj txog Ban Pha. SY lawv muab tua
tuag 200-300 leej. Seem ciaj 30-40 leej khiv mus txog Xeeb. SY ho hais
nxiv  tias tua tuag tag. Cov phom lawv txeeb tau suav tsis txheeb.
Tuag 200-300 xwb, cas cov phom ho suav tsis txheeb? Contradictory.

Koj yeej paub zoo tias thaum lawv tsa muaj cov kloos ntau ntau tim
looj ceeb ntawm, lawv muaj 30 tawm leej xwb los lawv yeej hu ua ib
koos leaib lawm. 100 tawm leej xwb los lawv twb muab ua ib koos phas
lawm nav.  Cais 300 tawm leej ntawm yeej muab ua 4 koos phas li sy
hais lawm los mas. Qhov ob mas uas tau phom ntau ntau ntawm mas twb
hnov yawg hais tias yog lawv lub chaw loj no lov. chaw los cais lawv
yeej thauj phom ntau nrog lawv los mas rau qhov lawv tsi muaj nyoj
hoom xa lawv qab nej. Lawv yeej thauj ob peb tsheb phom mos txwv nrog
cov thab ham ntawm kom thiaj tau siv tsi li cais yuav tau tom ntiv tes
saib puas raug luag.

py born-- ua tsaug uas koj tseem muab nyuag yau li kuv no saib hlob
thiab.  yuav kom tseeb tshaj qhov no mas yuav tsum yog koj thiab kuv
zaum ua ke es kuv rho koj txiv nom khwb hwj me cawv tsau tshuaj tawv
nruj coj los rau wb tham ua ke tim ntsej tim muag mas thiaj yuav tseeb
dua laub.  tab sis txawm li cas los koj nug txog lawm ces yuav tau teb
me me, tsuas teb me me xwb ov, yuav tsis teb ntau li nawb.  qhov fact
paub tias col. sy yog cob fab tus backbone ces nws twb yeej hais nws
nyob rau hauv daim tape lawm.  koj rov qab mus mloog xwb ces koj paub
lawm los mas.  teb li no xwb.  koj los twb yuav tuaj pem peb no
thiab.  hnub twg koj tuaj txog wb mam zaum tham thiaj yuav tseeb me
phooj ywg.

Kuv le mas kuv tsi nyam cov neeg kws ib ke tshev, ywg hab thuam ntxuag
rua kev sis foom lug phem le ntawd. Cov neeg coj le nuav yeej yog cov
neeg "noj kheej"  hab lim ham heev. Yog mej leej twg xaav paub Col. SY
lub cis qais ces moog nrug Col. Nyaj Xub Yaaj thaam. I have
disappointed in GVP and had stopped support his political effort since
the early 80s because of such nasty and negative attitude. Now I am
even more disappointed in Col. SY's words toward VP. Le kuv pheej has
lug lawd, peb Hmoob ib txha tej sab ntswg yeej tseem qus hab nyoog
kawg nkaus. Yog tas Blog Lab tseem pub ib thaaj aav rua peb moog nyob
txhim khu hab mas tseebx peb yuav tsum sis chua hlaab caaj paas kuas
tu noob xwbx.
nqq