Cov yawg, kuv tsis tau muaj facebook, tabsis hnov sawvdaws cav kawg
li.  Nej puas muaj leejtwg nyob rau hauv lawm thiab?  Puas zoo siv
thiab?  Yog zoo no, kuv kuj xav nkag mus hauv thiab tiag.  Pojniam xav
mus kawg li tabsis kuv pheej tsis pub nws mus xwb, vim lawv kuj hais
tias sib tham yooj yim kawg li, nyob tsam lam muaj neeg tham pojniam
na.... vim yus khib thiab ne, pojniam zoo nkauj tsawv thiab
laiv...hahaha.

Kuv nyob hauv facebook thiab los mav. Koj yawg muaj tibneeg coob coob
kawg li nyob hauv thiab lawv tso lawv tej duab zoo nkauj zoo nraug
kawg li hos. Muaj tej tus poj niam mas zoo nkauj kawg li thiab hais
lus zoo kawg li os. Yog koj poj niam nkag mus ua menber mas yuav pom
tej tus txiv neej zoo nraug ntxiag li kuv no thiab thaum hais lus zoo
tuaj zoo mas kuj yuav fav siab thiab os.

Kuv nyob hauv facebook thiab los mav. Koj yawg muaj tibneeg coob coob
kawg li nyob hauv thiab lawv tso lawv tej duab zoo nkauj zoo nraug
kawg li hos. Muaj tej tus poj niam mas zoo nkauj kawg li thiab hais
lus zoo kawg li os. Yog koj poj niam nkag mus ua menber mas yuav pom
tej tus txiv neej zoo nraug ntxiag li kuv no thiab thaum hais lus zoo
tuaj zoo mas kuj yuav fav siab thiab os. Ntau zaug mas yus siab ywj
phiag xav muab tus hauv tsev pov tseg kiag thiab mus caum cov ntawm li
hos.

Dablaug e, ua cas tsam no koj tseem hais li na?  Peb twb mus nkag rau
hauv ntev los lawm, tos li tsis pom koj kiag li.  Nkag tuaj ma, tsis
ua li cas li os.  Sawvdaws yeej yog tuaj sib tham ua si thiab qhov zoo
mas yog yus cov phoojywg thiaj nkag tau rau hauv yus qhov page xwb.
Koj tsis txais tej tus neeg uas koj tsis paub ces lawv yeej nkag los
hauv koj qhov page tsis tau li los mas.  Txawm yog nyab twb nyob hauv
lawm los tsis txhob txhawj dabtsi, cia nyab ho post neb tej duab uas
zoo zoo rau hauv thiab kom luag tej paub tias yus haib thiab no xwb,
ntshai ua dab tsi.  Thaum luag tseem xav xav saib yus ces thaum ntawd
yus tseem zoo os dablaug, thaum yus post npaum twg los tsis muaj neeg
xav saib lawm ces, thaum ntawd yuav tu tu lub me siab nawb.  Come in
and join us... will see you there!  Yus twb yog ib tug neeg nais meung
thiab ua cas tseem nyob sab nraud xauj tuaj xwb.  Kav tsij nkag los
nawb xwv koj thiaj pom kuv cov duab os dablaug.

Yeej muaj tseeb li pojniamhmoob ca hais los maj. Yuav tsum yog tus
ntawm kam ua phooj ywg nrog koj mas koj thiaj nkag tau nwg page xwb.
Thaum nws pom koj tus duab zoo zoo thiab kam koj ua phooj ywg nkag rau
nws page cais qhia tau tias nws qhib lub qhov rooj me me rau koj lawm
ntag. Thaum tham thiab tham ua rau muaj siab heev cais lub qhov rooj
txawb qhib loj li loj dav li dav li lawm. Thaum ntawm cais txhua yam
personal yeej tham sib qhia tas nrho li lawm las as. Lub caij no cais
yuav muaj kev txiav txim siab saib yuav ua li cas lawm xwb nawb

Ua tsaug nawb!  Yog li ntawd xwb mas kuj tsis ntshai ua luaj twg
thiab!  Kuv mam nkag mus ua member thiab nej yuav tsum kam kuv ua neb
phoojywg nawb.

Ua tsaug nawb!  Yog li ntawd xwb mas kuj tsis ntshai ua luaj twg
thiab!  Kuv mam nkag mus ua member thiab nej yuav tsum kam kuv ua neb
phoojywg nawb.
Click the following link if you want to join me and my lovely young
wife in Korean names.
http://www.facebook.com/people/Kyong-Jin-Yobi-Song/1120104371
The rEAL mE.
http://www.facebook.com/youl2