Cha,
6. Luag tias tua phaw mos lwj....hmoob loj xov tua maum.
7. Luag tias txog caij qhib tua nquab av....hmoob ces tshuav yog nquab
tua tag tib si. Ib txhia noog los tua tib si, txhuav yog yam muaj tis.
Tos peb hmoob pheej nyiam-m mus tua nas hauv private av.....nas paub
tias khiav rau hauv private av ces tsis muaj neeg caum tua lawm....tab
sis hmoob txhob pom xwb....hmoob yeej tsis paub tias yog private av li
koj hais li nawb.

Xaj maim 1983-1995 ntawd nyob rau Wisconsin mas nas coob heev, thaum
sawv ntxov tsees mas ceg ntoo co qig txag xwb. Yus mus tua nas tsis tag
yuav mus tag hnub yeej tau txaus lawm tiam sis ua li nej hais, Hmoob
tuaj coob zuj zus ces Hmoob cia li muab nas tua tuag tag. Yuav ua li
cas nas tsis tu noob mas, tua ib zaug tsis yog tua kom taus li luag
limit xwb tiam sis ua kom puv hnab khib nyiab xwb ces me niam nas txiv
nas yeej kawg tu noob tiag laus. Ziag no mas hav zoov nqhuab npo tshua
tus puav chipmonk lawm xwb.  Muaj ib yawg phub thaub tham tham rau kuv
tias muaj ib xyoo lawv mus tua nas, lawv tua tau ntau heev thiab lawv
tseem tua tau ib tug turkey nrog thiab. Lawv muab faus nplooj lwg rau
hauv ib qho hav zawj ze ntawm lawv cov tsheb ces ziag no ranger txawm
tuaj kuaj lawv. Ranger coj ib tug dev thiab thaum tuaj txog ranger nrog
lawv tham tham tias lawv tua puas tau, lawv tias lawv tua tau ob peb
tug xwb--ranger tus dev mas dhia cus loj cus les yuav pus ranger mus
rau tom pawg nas lawv muab faus tab sis hmoov kuj muaj ranger muab nws
cab rov los rau tom luv lawm xwb, lawv mas ib ce tuag tag. Yog ranger
cia nws tus dev mus hlib mas ntshai lawv yuav mag txim loj heev.