All,
Lus ceeb toos rau tag txhuav tus muaj lub npe CUAV TUAJ hauv SCH
no.Leej twg ntshai tev nab kaj tsis yeem tuaj hauv no nawb.
Kuv pom tau tias cov me muaj npe cuav tuaj hauv no hais lus phem dua
cov tuaj siv lub npe tiag-g.
Yog tev tau leej twg nab kaj lawm ces nws yuav hais lus zoo tuaj.Vim
muaj nws lub npe cuav ntis nws ntsej muag,nws thiaj muaj-j nplhus ua
luaj ned.
Nej yeej meem xub-b ntes( tev) Phwvnyawm nab kaj ntag nawb.
UabNyuab: koj pab kuv wb ntes cov me poj ntsoog no saib....koj yeej
keej lawm thiab od....
Muaj 1-2 tug koj yeej ntes kiag tau lawm ntag....

Phwvnyawm,
Koj twb yog yawg ua hauj lwm muag tsev nyob Fresno ne. Cia kom txias
tso kuv mam tev nabkaj nawb.

Phiaj,
Ab yab tus ntawd twb yog koj cov dab laug los sad....tus ntawd yog cov
hmoob thaum ub nyob Loob Pum Hav Dej Nyab....nws hu ua Paj Tsab.....kuv
paub nws thiab los mad....Tus ntawd tsis yog hom hawj-j.....koj yeej
paub tias kuv yog hom Hawj-j, koj  yuav tau twv dua.....

Poj ntxoog mam tawm thaum tsaus ntuj xwb es neb yuav cas txhom laij mas
yuam.  Kuv TswvYim yuav qhias neb txhom cov Poj thiab Yawm ntxoog nos.
Thaum koj mus txhom RoobRis mas:  1. Koj cev tes mus raus RoobRis lub qhov
kom chwv kiag niag RoobRis.  Cias nws tais koj tus ntiv tes lawm mas mam,
majmam cab nws tawm los.  2.  Koj cev tes mus raus hauv nws lub qhov.  Koj
nyem nrig ruaj, ruaj ces tib xiv zog rub kom nqus kiag nws tawm plaws los.
Ob yam nos neb muab coj mus txais txhom Poj thiab Yaws ntxoog ces yeej
taus xwb los ma.

Aubyau! Niag txivntxoog no tsis ntshai li'os.  Kuv hais zoozoo xwb ces
nyaj yuav tsis  ntshai dabtsi hau.  PhwvNyawm'a!  Yog kuv mamli nrog
nrog koj tev thiab os, tabsis cia koj tev tau kuv li tso kuv mamli nrog
koj tev'os yom.
Yog tias peb sibpaub tag no ntshe ho yuav zoo ib zaug thiab laiv.
kuamem iab

Phooj ywg Phwvnyawm,
Ua zoo saib ov, ncauj ntau diam tsam tau kua haus. Txhob mus hais ub
hais no ntau ntau tsam ntshav nce taub hau, cia wb mus tham txog zaj
tim zos Pham Maij Kauj xwb zoo dua. Mloog nawj:
Thaum ntawv nav, kuv xav hais tias kawg mag mus tiag qab nees li tej
laus hais hais xwb ntag no hov. Koj tsis paub hais tias thaum hluas
nkauj ib ce hws tas ib ces hws tuaj es tuav raws hu yus lub npe tias
"kuv hlub koj...kuv hlub koj...nyob no nco txog kuv thiab" no mas ua
rau yus tub hluas lub tswv yim ploj tag kiag saum taub hau mus ti nkaus
nram ko taw. Dhau ntawv hluas nkauj npuas ncauj npuas ntswg tawm npau
dhev zoo ib yam li tej npau uas yus muab hno caj dab tag yuav tu siav
ntawv. Thaum ntawv yus ib leeg puag raws nws ntawm yus lub xub ntiag,
muaj yus thaib nws nkaus nkaus xwb, mas zoo li lub ntiaj teb twb tsaus
ntuj tau 100 xyoo los lawm. Yus tig ntsia qhov twg los tsaus ntuj tag
li, yeej tsis pom kev li lawm. Yus quaj hu nws nrov npaum twg los zoo
li tsis hnov yus lub suav nrov nto tom yus caj pas tuaj li. Yus hu nws
heev npaum li cas los nws hu yus heev npaum li ntawv tab sis zoo li nws
los tsis hnov yus hu li hos yus los kab pob ntseg quaj nrov dhau ces
yeej tsis hnov nws hu li thiab. Yus tsaus hnov yus ib ce hnyav zus
hnyav zus tuaj xwb, tes taws caus yaum tas, quaj los tsis los kua muag
li lawm. Thaum ntawv tsis yog li ib tug zoo hluas li lawm ov, txhua yam
kev xav ntawm yus tsuas los xaus rau lo hais tias "kuv raug plaub dub
tiag tiag li lau zaum no na" nkaus nkaus lawm xwb.
Cia qhia li no rau koj ces koj thiaj li paub ntes thiab paub tev kuv li
egg.

Phooj ywg Phabej,
Koj mas kuv txawm paub kiag lawm los kuv tsis lam yuav muab tev yooj-j
yim od....Kuv twb hais lawm ned kuv tsuas tev cov hais lus phem-m xwb
no los sad.Qhia kom nws txawj hais lus txhob lam tau lam hais lus sab
tsis tau lwm tus xwb nad.
Koj li koj hais lus mos-s li.Zoo li nej tus puav hauv no hais lus ces
tej hluas nkauj cia li cia-ia siab rau lawm laid....Txhob poob siab
tias tsam phooj ywg Phwvnyawm yuav tau kua nceb haus....phooj ywg yog
hom neeg siab zoo-oo li nyaj luag yuav hlub thiab.
Ab....phooj ywg yog tiag los dag ned yom.....koj puas yuav nco peb tus
muam npaum koj hais naj?
Kuv sim hais ib zaj dab neeg rau phooj ywg mloog saib.....lub weekend
tag los no kuv mus koom cov Lis ib rooj mov....muaj peb ib tug muam
ntxawm los nrog wb 2 niam txiv tham....nws thiab nws ib tug viv caus
kwv tij puav leej yog peb cov muam nyob zos Pham maij kauj tiag. Tus
siab zog ces nws hais li no dab laug koj tuaj ntev-v lawm es koj puas
paub ib tug hmoob Muas hu ua............thaum koj khiav tuaj lawm ces
nws txawm khiav yav pem Looj Ceeb los nrog peb nyob....tsis ntev ces
nws cia li nyiag kev khiav tuaj rau Thaib teb....tsis qhia rau kuv
li....sau tau ib daim ntawv sib ncaim zaum kawg rau kuv xwb.Kuv hnov
hais tias nws tuaj txog Thaib teb tsis ntev ces nws tuaj rau Meskas
lawm.Yog koj paub no qhia kuv es ho tau sau ntawv sib nug moo.Kuv yeej
xoom xaim tias ntshai yog hais koj lawm ntag no.Hos tus 2 ces nws ho
hais li laid....dab laug tus hluas hmoob Muas ntawd muaj ib tug phooj
ywg nrog nws khiav tuaj rau thaib lawm thiab nkawv mas yog 2 tug phooj
ywg sib hlub npaum kwv tij.....nws twb tham kuv ua nkauj ua nraug zoo
heev lawm....nws khiav tuaj nws yeej tsis hais kuv ib los li.....nws
ces yog Tsam Hawj nyob tim sab East, koj paub Tsam no koj hu xov tooj
saib Tsam puas paub kuv tus qub hluas nkaug os......nws nqa kuv ib txoj
phuam tuaj lawm tam sim no kuv cov me nyuam quaj-j taug cov laus pheej
hais tias kuv cov me nyuam quaj-j los vim tshuav hluas nraug khoom
no....Ua li Phabej aw....koj puas paub tus hluas hmoob hawj no
naj?....yog paub ces kuj qhia rau kuv es kuv ho hais rau peb tus muam
od.....yog nws ntshais tsam luag tej hais tias tham luag poj niam no
los kuj hais rau kuv los tau yog txoj phuam tseem nyob ces kuj xa tuaj
rau kuv, kuv mam muab rau nws coj mus pov tseg os.....Txhob nco-o peb
tus muam mog.....yus tus tam sim no yeej zoo nkauj dua od.

Yaiv yaiv....neb ob tug no cas yuav txawj sib txhom ua luaj li ned. Kuv
saib yog tsis paub meej no txhob lam twv tus ub tus no tsam luag pob
ntseg lam kub kub thiab ov. Tsam Hawj nyob sab East.....saib koj puas
yog tus ntawd mas Phajej! Yog ces lees zoj zeeg ces zem kiag phwvnyawm
ua dab laug cuav xwb tiag!

Phooj ywg Phwvnyawm,
Ua cas twb tau lub npe Phwvnyawm lawm es tsis yuav twj ywm hos tseem
pheej ho xav hloov mus yuav lub npe Phwvxev thiab nev. Kuv tsis paub
tus Hmoob Muas thiab tus Tsam Hawj koj hais li. Koj tus muam ntawv qhov
love sotry txawv kuv qhov lawm deb heev li. Ntshe yuav tsis yog kuv tus
qub hlub tim Pham Maij ho, phooj ywg. Yog nws tseem nug koj seb koj
puas paub nws tus qub hluas nraug nyob qhov twg li koj hais no ces tsis
yog kuv lawm. Vim kuv tus qub hlub ntawv mas kuv los yeej paub hais
tias nws nyob qhov twg hos nws los yeej paub hais tias kuv nyob qhov
twg. Tom qab no suav daws khiav los nyob Thaib teb ces ho muaj kev sib
txheeb ze los ntawm cov kwv tij tuaj lawm ces txawm tuaj txog tim no
los vim kev neej kev tsav ces yeej sib paub moo zoo heev, tsuas yog
tsis zoo hais npe xwb. Yog nws tuaj nyeem kuv cov lus no ces nws yeej
paub hais tias kuv yog leej twg, los sis yog koj piav hais tias muaj ib
tug Hmoob tham ib zaj dab neeg li ntawv no xwb ces txawm koj tsis qhia
nws los nws yeep paub hais tias kuv yog leej twg lawm. Ttsis thas yuav
thov kom koj pab nrhiav kuv rau nws li os. Ib qho ntxiv, kuv tsis zoo
li 2 tug hluas koj hais ntawv, kuv li tom qab kuv ua nws raug teeb meem
tag, ces kuv yeej hais qhia nws zoo zoo hais tias wb sib yuav tsis tau
lawm vim niam nws txiv lawv tsis pom zoo ces kuv yuav tuaj mus rau
Thaib teb. Thiab tsis tas lis kuv los yeej tsis ceev nws ib yam khoom
hos nws los yeej tsis khaws kuv ib qhov khoom cia saib ua dab muag li
vim hais tias tej laus tsis pom zoo lawm ces sib cais dawb do xwb. Vim
tej laus txoj kev muab yus cov hluas lub neej sib faib, yog li ntawv
ziag no tej hnub ntuj tsav ntuj ntxhoo ces mob laug thiaj li huam tuaj
xwb, tsis yog yuav nco nco nws npaum li koj hais os. Nws tsuas yog ib
zaj dab neeg hais tseg rau tej phooj ywg zoo tshiab tshiab li koj thiab
npaj hais tseg rau tej xeeb leej xeeb txwv lawm xwb.

Phabej,
Kuv tsis yog nrhiav koj od....kuv nrhiav tus hluas hmoob Hawj xwb
ned.....koj mas tsuas yog xoom xaim xwb nawb....saib koj puas paub tus
hluas hmoob hawj xwb los mas.
Xej: kuv sau yuam kev lawm yog hu ua Txam Hawj nawb. Nws hais tias nws
tus hluas nkaug mas txheeb-b Txam no nawb Phabej.Txam hawj ces nyob
hauv New York ntag no laid.
Kuv yeej paub meej-j tias tus no mas yeej tsis yog koj tus hluas nkauj
lawm od....yog koj tus hluas nkauj cov txheeb ze xwb.
Ab Yab ua cas es tseem yuav kom kuv tuav npe kiag es nws thiaj paub ned
yom......

Ua cas Uabnyuab tsis tshwm li? Kuv saib mas ntshai koj npaj nplawm txiv
duaj thiab hmoov pias zoox tos nws lawm poj?
nqq

Yawg Uabnyuab hais tias nws nyob Fresno nrog Bee Thao nej ncaws npas no
koj sim pab nug saib yog leej twg?
Faj

Phooj ywg Phwvnyawm,
Ooy, kuv yeej to taub koj cov lus zoo heev li los mav. Tab sis kuv
tsuas yog hais kom phim koj xwb. Ua li cas yuav mus txawj muab txheeb
muab ze tis rau luag ua luaj li nev, yaiv yaiv.

Phwvnyawm,
Kuv saib zoo li koj yog kuv yawg phoojywg qhia ntawv nyob tom tsev qhia
ntawv qib siab uas paub kev cai Hmoob zoo zoo ntag nas.....

Phiaj,
Kuv mas nyiam kom tev kiag li Uabnyuab mas thiaj meej nawb.
Yuav tau hais nws txiv lub npe nrog nws kiag mas sawv daws thiaj paub
zoo.
Kuv txawj ntau tes xwb,kuv tsis yog yawg koj hais od.....
Phabej,
Ua cas koj yuav mus tawv tsaig tas npaum naj.....luag nug mas nws yeej
tsis teb qhov luag nug li laid....nws tab hais tom,tom tej xwb...luag
hais tiag-g hos....