Avang thiab Xejthim, nej mus tua tau nas nej ua li cas noj es hmoob
yuav nyiam noj nas ua luaj. thaum i peb tuaj saib ib tug phauj nyob
wisconsin. lawv ua tshais rau peb noj. ua cas tsw qab kawg-lawv muab
cov zaub mov vov zoo zoo ces thaum sawv daws los zaum tag nrho lawv mam
qhib kiag cov hau. aub.....ua cas muaj ob lub taub hau nas ua ntsej
muag luag ntxhi tuaj rau kuv hos ob txhais tes tuav rawv nws lub caj
dab ua rau kuv cia li luag luag nrog cov taub hau nas ntawd.

vue..
koj mas ua rau kuv luag mob plab kawg li os.. koj ces ciav ceeb ib plaw li
thiab pob? lols

Kuv tsis paub tias xyov cas txij thaum nej lub SCH sib daig los ces kuv
cia li reply tsis tau rau nej cov posts lawm. Thaum click reply nws cia
li tawm dua ib daim blank screen zoo ib yam li yus post ib qhov new
topic lawm xwb. Kuv tsis paub tias xyov yog kuv click ib lub button
txawv lawm los li cas. Yog nej leej twg paub kho no kuj ho qhia kuv kho
rau saib yuam.
Any way, cia kuv los teb vue thiab avang nkawd cov lus nug txog nqaij
nas. Kuv ntseeg tias peb xuam coob yeej nyiam noj nqaij nas, nas yeej
yog ib hom tsiaj tsw ntxiab ntag tiam sis nws tus ntxiab kuj lias tsw
tau xis ncauj thiab noj los kuj qab kawg li yog tias tus txawj cook,
tiam sis yog tus tsis txawj cook ces nas lam tuag dawb xwb kuj noj tsis
muaj nuj nqis dab tsi. Nas yog ib hom tsiaj me me ces yuav tsum tau
muab tej me pob txha luas pov tseg kom tag mam li muab cov nqaij tsuav
los sis txhoov ua noj xwb thiaj li zoo noj, tsis li ntawd ces yeej yog
noj pob txha li neb tau noj lawm xwb. Yog nej yuav nug tias puas yog
nqis na heev es thiaj li ua luaj li ntawd--mus nyiag tua tom luag tej
private land? Tsis yog, nqaij ces peb yeej paub lawm tias peb nyob teb
chaws no yeej noj luam lug yam tsis nco nqis nqis lawm, tiam sis kev
mus plob hav zoov, nws yog ib qho ua rau yus lom zem xwb. Nej cov tsis
nyiam mus hunting mas tej zaum piav los ntshai nej yuav tsis muaj qhov
excitement ces yuav tsis paub. Yog tias nej yog ib tug neeg nyiam play
sports ces nws piv tau ib yam li cov play sports ntag, txawm tsis tau
noj los yeej ua rau yus muaj kev lom zem. Muab hais ces hunting los kuj
poob rau sports category thiab. Dhau li ntawd yog koj yog ib tug neeg
nyiam sports ces xuam maj koj yeej nyiam hunting. Kuv muab saib mas
ntshai 90% ntawm peb cov txiv tsev Hmoob (30 years old and up) mas yuav
nyiam hunting, yog li ntawd lub caij hunting no mas hnub weekend nej
lam hu mus mas yeej tsis tshua lam ntsib.