Cov phoojywg,
Peb niaj hnub sib ceg thiab tham kasmoos xwb zoo li ib txhia qaug zog
heev. Yog li cia peb tham tej yam uas yuav pab tau peb saib,....Koj
nrog koj tus poj niam neb sib tham ib pliag koj tus poj niam hais tias"
Lawv tus txiv ntawd yog ib tug neeg zoo ua li cas yuav tau niag poj
niam phem ua luaj es yuav ua rau nws lub neej tsausntuj ua luaj. Zoo li
koj mas thiaj tsim nyog raug cov poj niam zoo li ntawd muab tsim txom."
Nej yuav hasi li cas/ua li cas thaum nej tus poj niam hais li ntawd?

Phiaj aw...
Cas yuav mus hais tau rhiab tav ua luaj os...Thaum hais txog theem ko
lawm ces yeej muaj ntsis tshav ntuj sab tom ub lawm ntag nawb. Koj yuav
tau mus kawm XF. Vaj Lwb thaj es ib hnub hu yus tus hlub ua me honey no
7 zaug mas thiaj yuav dim xwb nawb. Tsi tas li xwb yawg tseem hais tias
" tswv ntuj hais tias tsi yog hais xwb, yuav tsum tau UA!" no laiv.
Saib koj yuav ua ab tsi xwb las.
Phwvnyawm thiab neb ob tug uas yog tswv ntawm cov tsev pam tuag na...
tsi yog tau chaw liam tias mus tom tsev pam tuag lawm no ces yus txhais
me ko taw pheej ntev ntev heev li nawb. Ua li ntawd ces lawv tham xwb
los twb ntaub yus pob kub lawm ntag hos. Tsi ua zoo tsam ua npau suav
xwb los twb rho phom tua tua dab lawm ov. He he he
Faj

Phiaj....aw,
Kuv xav tias kuv niag thiaj hais li ntawd rau kuv xwb no.....koj niag
hais li rau koj thiab los.....ab...yab.....kuv niag niaj hnub hais tias
kuv mas ntxim tau cov poj niam khiav mus tham mev,dub,dawb...etc.Kuv
saib mas ntuj yeej faib haum-m li......koj yeej pom cov tsawg-g kawg
cov 2 niam txiv tus twg los zoo sib phim,nquag ib yam,sib hlub ib
yam....feem ntau mas tus txiv qhuag-g ces tus niam nkees-s los sis tus
niam mas khov-v kawg...tus txiv ces tsis khov kiag duav tuag
vias......cov txiv neej zoo-oo pheej tau cov poj niam phem-m hos cov
poj niam zoo-oo ces ho tau cov txiv phem-m......cov laus pheej hais
tias yog yus tus tav no....niag dag xwb.....yog yus tus tav tiag mas
yus twb tsis nkees.....ua cas yuav tau tus poj niam/txiv neej nkees ua
luaj.
Faj nawb.....qhov koj hais ko muaj tiag nawb....kuv twb pom kiag ntawd
qhov muag lawm.....tus poj niam/txiv neej twg nws pheej qhuas-s tus twg
ces nws yeej muaj-j siab rau tus ntawd lawm ntag......yog tus nws
qhuas-s ntawd txheeb-b yus mas yus thiaj ntseeg nws.....yog tej phooj
ywg xwb mas yog nws yeej nyiam lawm ntag od.....yuav tau soj nraim li
kuv hais nawb.

Phiaj,
Koj qhov topic nuav ces....tuab plag xwb maag Vaajmoob tuaj xaa koj
moog kawm nwg class yaim xwb os......tseg kag.....heeeeeheeeee
noogdlej

Noogdlej,
Koj mas ua cas yuav hais tau nraug siab kawg kiag.....VaajM yuav qhia
Phiaj lauj.

Nyom yeej ntsuab rua saab ntug vaaj tod dlua le saab tom nuav.  Moog
txug saab tod, saab tom nuav kuj ntsuab dlua hab.  Sov lau tuab neeg
lub sab os yom?

phiaj zeb nis phiaj zeb, ua caag koj nim yuav has tu sab ua luaj le og,
tsis sob moog dlai tuag nawb, quaspuj muaj coob muaj ntau,tug dlub los
muaj tug dlawb los coob, tug lug los nyob huv zej tug miv los nyob huv
zog, tug sab los yeej ua tau tug qeg los yeej ua kaag, es koj nim yuav
poob sab ua luaj naj, koj maam has tuaj zoo tsua koj quaspuj has tas,
kom nam nis koj nam yawg quasyawg koj has hov ce zoo saab ntsau xwb
huag tom tsev ce tub tsis muaj qau, yawm hov ce mej nim qhuagx has tas
yog perfect kawm tabsim nyob huv vaaj huv tsev ce tug tsis txawj yaim
paum, kuv le ces kuv zoo le tug phub thawj tabsim nyaj los muaj huav ua
thaj twg los txawj, ce mejthaum tsis has lug lawm lua mua.

Ab yab cov niag phooj ywgdab tsi?Luag muab lub topic rau sib thamxwb
los txawmsiv muab nog kiag rau luag ev thiab lau. Nej mas cas yuav hais
tau rau kuv zoo plab ulcer ua luaj li. Kuv poj niam wb nyeem mas luag
tsis taus li. Sawvdaws yuav tau thamtej zoo li no mas lub SCH thiaj
muaj qab hau pob yom? Yuav tau hais tej yamli no mas thiaj tsis muaj
political tu siab nawb.....He he he muaj dab tsi yeej meem hais
ntxiv........

Phiaj,
Kuv moog ua ib nub teb, rov lug ligx... Ua caag mej yuav thaam tau tej
yaam qaab sab ua luaj naj? Thaus nov has le ntawd ces nrig los nrig,
ncaws taw los ncaw taw rua ntaag huas. Yog muaj yeebthooj tom thawj ces
khaws nkaus yeebthooj ua nwg tawg cuag tsuav tsaav puab es ob leeg tsw
kua luamyeeb ntxag mas txhaj le tsim nyog pob.... hahahahaha...
MS

phiaj, tsug tsis sob noog moobsib has ib plag ce mejthaub hu nwg cov
neejtsaa teeblab teebntsuab ce koj ho moog hloob kaav lau tsis tau tuaj
ntsug peb tso dlaaj tso luag nyob huv nuav lawm hab ov, hlub hab yaim
yeej xwb lwm yaam ce yug swb taag ro le ov.

Phiajzeb,
cov neeg flexible mas, koj yuav tham sab twg los tau tagnrho nawb.  yog
thaum pojniam tham li ntawv rau koj, koj hais zoo zoo rau hais tias koj
niam aws, tus zoo tshaj plaws ces txawm yog koj tug xwb mas, vim li
ntawv, koj thiaj li sivzog ua luaj lino ua lub neej kom zoo thiab mus
deb tshaj xwb.
txij hnub no mus, koj cias kuv ua zamsees thiab mus nrog luag ua
Naiphoo kom muaj npe, koj mus txog twg los lawv hus koj ua niam Naiphoo
xwb ces zoo tsi tshaj li lawm mas nawb.  txhua tus neeg ntshaw txoj kev
muaj npe, thiab lub yeejhuam nyob siab xwb.  koj yuav tau tso kuv mus
heev tshaj no, kuv thiaj li zoo li luag--es koj thiaj li tsi xav li
ntawv ntxiv lawm.
txij li ntawv mus des koj ua zamsees mus li Faj hais lawm xwb
***@Faj, vim zajno mas Faj thiab Phwvnyawm nkawv mas muaj
Expertise zoo heev tshaj txhua tus.
B2BH

Phiaj,
Yog hais txog zaj no mas kuv saib peb cov tuaj hauv no tsis muaj advice
zoo npaum li vaajmoob li lawm os. Yawm vaajmoob zaj mas thiaj li haum
cov poj niam siab---yog li ntawd koj yuav tau xyaum li yawg hais thiab
poj niam thiaj li txaus siab nawb. Poj niam ces thaum luag hais li
ntawd ces tej zaum luag twb pom yus ib qhov weakness ho pom yawm to
qhov haib lawm, luag thiaj li nroo nroo xwb. Yog ua tau li vaajmoob zaj
mas kuv saib yuav txaus cov poj niam siab tshaj....kom nco ntshoov tias
txawm tej yam very little li ntawd xwb los yeej make a big difference
rau cov poj niam lawm ces yog thaum luag txaus siab lawm ces luag thiaj
li yuav sov siab nrog yus ua neej. Peb cov txiv neej mas peb pheej xav
qhov dav dav, piv li tias pheej muab nyiaj txiag los saib hlob thiab
xav tias yog yus muaj nyiaj ces poj niam yeej yuav hlub xwb tab sis
ntawm cov poj niam mas lawv qhov thinking different. Intimacy yog lawv
qhov priority...therefore, lo kawg ces rov los xaus li vaajmoob zaj mas
thiaj li yuav solve tau qhov problem. Poj niam mas luag tias txawm yog
ib hnub haus peb pas dej xwb los tsuav yog luag muaj kev txaus siab
lawm ces luag yeej zoo lub siab hlo nrog yus ua neej no, nej sim muab
txhais saib mean li cas tiag.....

Moobsib,
He he he Koj mas has tau kuv sab tag tag le lau. Kuv pictured pum koj
lub nrig tom ntej hab tom qaab hab khaws nkaus lub nam yeethooj mas
txaus luag tag le. Kuv saib peb cov nam quas yawg nua yuav tau txua lub
puav yeebthoj hab tag laiv.......
Vaajmoob,
Kuv saib zag nua koj kuj has lus yuav tau nyog lawm hab nawb.  Kuv saib
mas zoo le koj yog tus tuab neeg uas hais lus tuj taws hab sab ntev
heev le....heheheh cov ua le koj mas yeej yog cov tuab neeg maa maa has
ma ma ua .........