zhen, ua caag koj yuav moog thov nkaujnyag kuam lug paag koj ua luaj,
kuv yeej kuv has koj has tas nkaujnyag tsis yog ib tub maum dlev le
koj,nwg yog tuabneeg zoo nwg yuav tsis lug theej txhoj tsua koj ib zag
og, tub muaj ob/peb tug txiv dlev lug paag koj lawm sob ntshaix heev,
ua caag los yeej yuav maag kuv tsoob nce toj nqeg taug le os, paag mob
koj lub pim xwb og.

Hello my friend ladies and gentlemen,
Every body came here seem to be argued with one another everyday.
Should we united and collaborate devoted our time, educational,
politician, to further information to assist those who have left behind
in the jungle of Laos and those who presently have escape to reside at
the DD Thailand. Harassment here is not a good way to threaten people.
We have to find a better way to resolve those left behind and suffered.
Whoever taken the action, we have to stand for, physically, morally and
financially support it. Don't ever come here making a falsification
against each other to harm the Hmong's reputation. We all have to
participation and contribution whatever we can and whatever it takes.
Peb pheej tuaj hais lus phem nyob rau hauv no tsis yog txoj kev peb
yuav tuaj sib kho thiab sib pab, sawv daws yuav tsum to taub li ntawd.
Peb Hmoob leej twg ua yam twg los peb sawv daws yuav tsum txhawb thiab
muab kev koom tes rau tus ntawd, txawm hais yuav ua tau loj thiab me
npaum li cas los yog ua rau peb haiv Hmoob yuav tag nrog tib si. Ib lub
tswv yim xwb yeej tsis tau, yuav tsum yog ntau lub tswv yim thiaj li
muaj progressive. Peb yeej xav kom yog ib lub hom phiaj rau peb cov
Hmoob, xav kom yog txoj kev rau peb cov Hmoob ntaug. Thov kom peb sawv
daws yog thiab es tsis txhob cia nyias ntaug nyias ib txoj kev yeej
must sis kawg thiab tsis txog li mog.
Christopher

Nkauj nyiag,
Peb yuav tau los daws Zhen thiab VaajMoob nkawv cov teeb meem ua ntej
li peb mus vuag cov tim dej dawb vim nkawv npluav rog ntshe haj yuav
loj thiab hnyav dua cov tim dej dawb, rau qhov nws ntsig txog hmoob
dawb thiab hmoob ntsuab li issue lawm.  Yog kho tsis tau ob niag niam
txiv Hmoob/Moob no ntshe s/d yuav mus tsis txog twg ov.
dej ntshiab

dej tshiab, sob poob sab qhov nuav yog vaajmoob versus zhen hab nwg
paag dlev xwb tsis yog mong versus hmong kuav mej cov ua kwv los ua tij
ua nkauj ua muam tau taub,maum dlev zhen hab nwg qabnab saib tsis taus
kwvtij mong/moob xwb, koj moog twg kuv cov posts,kuv yeej has tas
mong=moob=moob=hmong los yog ib tsob xwb.

Dej tshiab,
Ntawm vaajmoob thiab zhen nkawd mas yog domestic problem xwb yuav tsis
txog qhaab NkaujNyiag los daws cov teeb meem no. Yog tias nej tsev neeg
hais tsis sib haum ces kawg yuav tau coj mus rau nej tus thawj coj
tsawm ob suab xwb los mas.

Dej tshiab,
Yog koj txhawj txog Zhen thiab VaajMoob nkawv no ces koj cia li hu kiag
mus rau yawg loj xwb ces hauj lwm tiav los mas, nkawv 2 tug no puav
leej nyob ze-e yawg loj.....koj puas xav tau xov tooj naj? hu rau hmoob
xov tooj cuam Fresno lawv mam nrhiav rau koj.

phwvnyawm, kub kuj xaav kuam yawm vaajpov hum ib mong tom es yawm xam
pum vaaj luj tsoob vaaj miv le tim loojceeb, yawm maam cov ib ob leeg
moog pov ntsab saib maum dlev zhen yuav ua caag, kuv mas sob txhawj
txug, tabsim zhen hab nwg qhabnab mas yuav tau thov vaajtswv tas rua
nawb.

kuv ho has tas tsis yog positive nuav yog vim le caag kuv xam has le
ntawd, peb tseeg tshua cov kwvtij moob coobx nyob tom haavzoov tub tsis
tau tawg lug, yog has tas cov cojnoj coj ua tim blog hab thaib txav
txug kev lawm nuav peb yuav ua le caag xam paag tau cov nyob tim
haavzoov, yog puab has hum taag lawm ce peb cov kwvtij tom haavzoov
kawg tuag xwb mej has pua yog, nyob los yuav tuag tshaib huav tawm nua
los yuav maag luag txav cej dlaab, ce tsua kuv yog NEGATIVE,tsis yog
positive, cov kws nyob hum DD ce yog positive lawm ntaag.

Mej xob txhawj txug cov tuab neeg nyob huv dlej dlawb. Yawm VP twb tso
plua nwg 3 tug UN Moob moog npo puab rua nub Monday taag lug lawm. Zag
nuav cawm seej UN Moob hab maum npua dlawb twb nqeg lug txug lawm tag
tag puab yuav tsum dlim txim tau tuaj Asmeliskas teb xwb xwb le yog tas
puab cov UN hov tsis xob laam rhaub dlej kub moog hlaab kuas MDD nti
plij plej os.

Vaajmoob hab Zhen,
kuv saib meb sib caam lug tau ntev lawm tsis muaj twg yeej, twg swb.
Ca kuv paab sawv cev yawm vaaj pov phua meb lub txim rua meb.   Meb ob
leeg txawm yuav yog moob hab hmoob los tsis tseem ceeb.  Qhov tseem
ceeb ces txawm yog moob hab hmoob los puav leej yog nplog lab tug yeeb
ncuab tub si. Txhob khaav-v txiv, plis noj qab sis taag ces plis yeej
yuav noj qab cog hab.  Tshaaj ntawd, Qhov zoo tshaaj ces meb ob leeg ca
le tsaug zug zoo zoo es txhob tuaj phov phov lawm.
Thov vaaj tswv foom koob moov rua meb kom meb txawj sib hlub tseg txuj
kev sib ntxub
amen.
Dej ntshiab

Dlej tshaj, koj yeej has yog lawm tabsim koj nov qaam lawm has tas
tshuav qab thaib hab, txawv tsis tsaug plis tum noj los yeej yuav tsaug
thaib tua noj ib nub xwb, yug tsis ncaws luag ce luag muab qhauv noj
taag lawm, yug yuav tau ncaws es xam tau qhauv noj, yug yuav xum tuag
tshaib nub nuav,los yug yuav xum ca plis tum noj lwm xyoo, koj yuav ua
tug twg.

Xej,
koj hais tias nkawv qhov teeb meem no yog domestic no txhais tau tias
nkawv yog  niam txiv tiag tiag lov.  Raws li kuv xav mas teeb meem
ntsig thiab lees nws txawv domestic.  Yog tias nws yog domestic xwb ces
tej zaum yog nkawv faib ncej puab tsis haum es nkawv thiaj niam tsav
sib tawm tsam ncej ntuj nqes hav li ntawd.  Yog tias yeej yog teeb meem
ntsig thiab lees ces Laura yuav tau los daws xwb vim Hmong Human Right
Watch thiaj li haum rau qhov criteria ntsig thiab lees.
Dej ntshiab