Tsoom kwvtij phoojywg sawvdaws,
Raws li peb sawvdaws tau experienced hauv SCH no thiab hauv Hmoob tej
zej zos mas peb yeej tsis tau xwb tim tawm dejsiab los sib koom siab
kom tsim nyog peb yog ib HAIV neeg. Kuv tus kheej thov nqua hu rau peb
ib tsoom kwvtij Hmoob sawvdaws tus qis txog tus siab, tus txomnyem
txog tus nplua nuj, tus tswvyim tsawg txog tus tswvyim ntau kom txij
no mus peb nyias yeem thaj nyias tus kheej txo lub hwjchim, koj, kuv
thiab sawvdaws koom lub npe Hmoob thiab koom siab txhawb Haiv Hmoob.
Txawm yog peb ib leeg tau xav licas, tau tusiab rau ib leeg lawm los
thov kom sawvdaws sib zam es txij hnub no mus peb tig los sib puag
xubpwg.
Cov uas tau mus tuaj luag tog lawm los hnub no kom rov los txhawb
Hmoob, peb Hmoob yuav zamtxim pub rau nws.
Cov uas tau raug ib txhia Hmoob timxyeej lawm los txhob tusiab, tig
rov los txhawb peb tsav neeg Hmoob sawvdaws yeej muaj lijxeeb yuav zam
txim pub rau koj thiab yov txais yuav koj.
Cov uas tau ua pab ua pawg, ua ntau lub koom haum thiab koom tsishaum
los kom sawvdaws sau siab sau ntsws los hlub peb Hmoob, txhawb peb
Hmoob.
Cov uas ib txwm nyob ib sab saib Hmoob es tsis tau koomtes li los cia
li pib txhawb peb Hmoob.
Peb sawvdaws tus txiajntsim pab Hmoob, hlub Hmoob thiab txhawb Hmoob
yuav nyob mus ibtxhis. Txog sijhawm rau koj, kuv thiab peb txiav txim
siab txhawb Hmoob txij no mus.
Peb leejtwg muaj zoo tswvyim yuav nqua hu Hmoob kom los sib koom siab
yijmeem tawm tswvyim tuaj ziag no. Koj txhob tos kuv tuaj thov txog
koj mam pab ua nuj ua nqi, kuv txhob tos koj tuaj thov kuv mam tuaj
yeem nqis tes, tswvyim thiab dej siab. Txog sijhawm peb pab thiab
txhawb pub dawb dawb rau peb Haiv Hmoob lawm.
Thov kom sawvdaws tseg txoj kev sib lauj thau, sib iab hiam. Peb twb
yeej paub txaus lawm, ziag no txog sijhawm peb hloov ces hloov ntawm
kuv, koj uantej ces peb yeej zoo txij no mus.
Yeej paub tias nej yuav nug tias kuv yog leejtwg es nim muaj cuab kav
nqua hu sawvdaws, yog nej tseem xav paub seb kuv puas yog tus loj, tus
me thiab tus muaj title licas ces peb tseem nyob deb ntawm txoj kev
sib koom tes ua Haiv neeg. Kuv tsuas yog nej ib tug kwvtij Hmoob uas
mob siab rau Haiv Hmoob uas tsis xav kom txoj kev luag caij tsuj muab
peb Hmoob rhuav liamsim tas hauv lub qab ntuj.
X Z

Npawg Xavzoo,
Qhov tseeb tiag, suavdaws raug dag los ntau tom hwv lawm. Lawv yeej
xav paub tus neeg tiag thiab.  Qhov niag loj me zoo nraug tsej luaj
ntxuam muag luaj khob  ntawd peb tsi tau hais. Qhov txawj ntse tau
degrees li ub li no los peb tsi tau muab xav ua qhov tseem ceeb. Qhov
tseem ceeb tiag yog qhov hais tias 1.  Yus puas qualify los coj Hmoob?
(background puas clean? )2. Yus puas yog tus yuav ua tiag los yog tus
xav paub xwb?
Koj kuj txhob zais zais ntsej muag es tawm plaws los sib sau peb mam
tuaj npab obncaug ib cuam los pob?  Koj puas kam?

Xav zoo thiab Dr. Faj,
Tos neb lawm xwb tiag.  Puas kam nrog kuv nqa sling shots mus rau pem
hav zoo maj?

Xavzoo, Fajkhaum thiab Cwjmem;
Kuv los tos nej peb yawg no lawm xwb, yog nej tev kiag nej 3 lub
nabkaj, txhem kiag nej 3 daig nplooj tsawb cev kuv Vajncuab5 lawv kiag
nej qab ntag.  Nco ntsoov Vajncuab5 paub txhua yam uas Hmoob ua zoo,
Hmoob ua phem, twm tau Hmoob lub neej yav tom ntej, thiab muaj
homphiaj zeemmuag zoo kom Hmoob nyob ua pab koom ua pawg.   2012 too
late rau nej lawm.   Yog Xavzoo, Fajkhaum thiab Cwjmem lub tswvyim lam
nyob rau thaum 1980 mas yeej rub tau Neo Hom, rub tau Chao Fa thiab
lwm pab pawg los ua ke.  Paub Hmoob tu yeejncuab thiab paub Hmoob tus
phoojywg zoo.  Rub zog Hmoob ua ua ib ke siv tau Hmoob lub zog loj zog
nchav tawm tsam Hmoob tus yeebncuab.  Ntshai Hmoob twb kub tau xaj,
muaj teb muaj chaws, muaj nom muaj tswv kav lawm.
Vajncuab5

Kuv me npawg fajkhaum,
Ntawm daim nplooj qos tsov ntis ntsejmuag twb yeej to qhov ib kuag
lawm txhob muab los ua chaw tim, yijmeem soj tej ncaujlus seb puas yog
peb li ib tug kwvtij Hmoob/Moob. Ntawm qhov uas npaj sijhawm rau
sawvdaws tuaj npab aubncaug ces tsuas ua tau txij li Dr. Suav Yaj/Thoj
lawv lawm xwb los twb tseem raug sawvdaws muab tev tawv tas.
Tej kuv hais sau toj no tsuas yog yuas rau peb sawvdaws kom xeevxwm,
rua muag saib thiab xyaum ntiaj teb li kev rhawv Haiv. Leej twg txawm
npaj tsis tau txhij los txhob qeeb siab yijmeem plhis nws tus kheej li
siab ntsws los txhawb Hmoob.
Koj tus ua kwv twb nrog Lao Exile tau ntev lawm los yeej tsis pom muaj
lub qhov rooj qhib, tseem yog pab nqa luag txhais khau cau luag npaj
cia luag rau xwb. Txog sijhawm koj ev koj li tsav neeg Hmoob lub hnab
lawm. Txij no mus txhob ev luag nra lawm nawb.
Tus uas qualify yog tus ua num txhawb Haiv xwb, cov ua ces txhua tus
qualify, tus uas tsis ua thiab tsis txhawb Haiv peb sawvdaws mam
determine nws qhov qualification.
Npawg cwjmem aw...,
Tus Ev rawv lub npe Hmoob ces yeej kam caum koj qab thiab ua koj luag
thaum koj ua num txhawb Hmoob, kuv tseem xav pom tias peb tiam neej no
koj puas yuav thau koj rab sling shot los siv, los yog koj yuav tuaj
tham hom khaj xwb. Ziag no peb tsuas xav pom seb koj tabtom ua dabtsi
txhawb peb Haiv Hmoob. Kuv los maj pab koj kawg.
Tus me Npaw Vaj Ncuab sawvdaws fwm aw..,
Uatsaug rau koj lub sijhawm reseach thiab sau Hmoob tej keebkwm tseem
ceeb, peb yeej pom koj zoo siv nyog rau saum lub npe Hmoob lawm
ntag...Tej yam koj paub yeej tseem ceeb rau peb, tabsis tej yam koj ua
los tseem xav kom 8huab 9huab tseem ceeb rau peb Haiv Hmoob.
Cas tseem xav kom tev daim ntaub looj ntsej muag es li mam kam caum
qab thiab coj kev na...Tub txawj txeeg li koj yeej soj tau lub ntsiab
thiab lub npluag lawm os nawb. Txhob cia koj lub me suab seev nrov
ntag yees kho kho siab rau sawvdaws xav hnov xwb, yijmeem tsuj kiag
koj tus me hneev taw rau txoj kev mus pem Haiv Hmoob lub zos thiaj
muaj qab hau thiab txiaj ntsim nawb mog. Lub me zoo zeem muag ces
tsuas tseemceeb yog hais tias koj niaj hnub caum kom tau.
Thaum 1980 peb twb tsis tau ntxuav muag, tamsis no peb ib kuag tus xwb
mam paub muab txoj phuam los ntxuav muag thiab so kom huv. Koj los
yijmeem sia siv kom khov kho tos yeej yuav tau dhia sas lam tomntej no
yog tias koj yeej lees ev lub npe ntuj tsim rau peb hu ua Hmoob.
Thaum kawm tau txuj ces yuav sau txuj, thaum sau tau txuj lawm ces
yuav teeb txuj, ces yuav ntojleg tus txuj kom tsa tau Hmoob Haiv sawv
xwb tiag peb Hmoob cov me tub kawm aw..
X Z

Yawg hlob Vaj Ncuab,
Hahaha..Hmoob tw txiaj mas Hmoob muab lub tsev ntaisntawv los txiav ua
2lub txiajdub, 2lub txiajdawb. Thaum txiav tau lawm, lawv mam muab 4
lub txiaj ntawd coj mus khwb hauv lub tais mam sib-b zog co seb thaum
qheb los yuav tawm tsawg lub dawb tsawg lub dub.
I mean, tabtom ntxabntxawm, muaj nej 4 yawg; VajNcuab, XavZoo,
Fajkhaum & CwjSoquav. Yog muab nej coj mus sib-b zog co li co txiaj,
xyov leej twg yuav ntxeev ua DUB, leej twg yuav ntxeev ua DAWB li
lauj. Hahaha....
Warning: Yog muab nej piv ua txiaj mas, kuv yeej paub tseem tsawv tias
tsawg lub yuav tawm ua dub, tsawg lub yuav tawm ua dawb ntag ov. Raws
li kuv paub mas yawm cwjsoquav ib txwm nyiam thab plaub lrau luag ev
xwb nawb. Cov phoojywg txawm yuav mag ntaus ntuav ntshav dhev los nws
yeej tso tes plau lawm, tsis quav ntsej, li ov.
TseemYeej.

cas yuav txawv ua luaj ua ntej koj yuav muab khwb rau  koj twb tias muab 2lub dub 2lub dawb tso rau hauv lawm ne koj muab khwb yuav co kom ntsoog tas los 2lub yeej tseem dub 2lub yeej tseem dawb los mas ntshe koj ho hliv ib co yeeb yuj rau hauv lawm no mas yuav pauv tas 4 lub tib si.

Xav Zoo,
Hmoob ces tsuas muaj 3 txoj kev lawm xwb.  1. mus nyo ho rau blog liab. Blog liab hais li cas ces ua li ntawm kom blog liab txhob tua Hmoob thiab tsim txom Hmoob xwb. 2. Ua tub sab xwb tua cov hma ntsuab.  Hmoob yuav tsum yog the hunters, not the hunted, raws rov hma no tawm Hmoob tej roob hav, ib lub roob thiab ib lub hav zuj zus. 3. Qhia Hmoob tsim teb kho chaw, invent technology to change Hmong lives, rub lwm haiv neeg los rog Hmoob, es mam hloov zuj zus mus.
Cov neeg tam sim no lawv niaj hnub ua teb ua chaw no tsuas ua kom lawv tau be xwb, tab sis no result...txhob cia siab lawm.  Yog leej twg nce tau roob ces tus ntawm thiaj yog tus tseeb.

Yawg Cwj;
Koj yuv tsum ua sab lug hab fwm aib Tseemyeej.   Ai Tseemyeej hab koj
ces taug tuab txuj kev hab ntsib tuab yam teebmeem.   Vwj Khwb ua ib
saab rov qab moos Nplogteb, Tseemyeej ua ib sab tuaj rua Canada twb
vim yog ob tug tu sab rua kuv Moob nej.   Vwj Khwb kawm tav Section
Francai hab tau Baccalaureate nyob Dong Dok thaum 1970 hab lug qha
ntawv nyob College Vang Vieng.   Tseemyeej kuj nrug Vwj Khwb puab kawm
Section Francai hab, Tseemyeej tav Baccalaureate xyoo 1973 hab tav
Demi-License 1975.  Xyoo 1975 puab cov tub txawg Hmoob ze ntawm 10
leej txav txim sab nyob hab tsis tsiv tawm rua Thaibteb.  Vwj Khwb
txhaj moog kawm ntxwv rua tebchaws Soviet.
Thaum yawg Phaya Tub Npis Lisfoom, Lis Teck, Huabtais Nplog hab cov
Nomtswv Nplog tog saabxis ruag xaa moos kawm hab tuag taag lawm, cov
Nplog los tsiv tawm rau Thaiteb coob, Tseemyeej puab txhaaj tsiv tawm
rua Thaibteb hab ua ib sab tuaj rua Canada.  Vwj Khwb rov tebchaws
Soviet lug txug Nplogteb Vwj Khwv txhaj tsiv tawm tuaj rau Thaibteb.
Muaj tuabneeg foob rua Amelicas has tas Vwj Khwb yog lab hab mus kawm
tebchaws Soviet lug.  Thaum Vwj Khwb xamphaj yuav tuaj rua Amelicas
tug chaonathi xamphaj txhaj nug Vwj Khwb has tas Vwj Khwb puas paub
lug Soviet?  Vwj Khwb teb tas Vwj Khwb paub ces luag txhaj tsis pub
Vwj Khwb tuaj.
Thaum 1983 - 1990 Vwj Khwb tsis tau tuaj tabsi Achan Lauj Suav (Achan
Lao Say), Achan Lis Txos, Achan Pov Yaaj hab coob tug Moob kws moog
kawm University nyob Soviet, kaw University nyob Nyablaj ho tau tuaj.
Achan Lauj Suav tau tuaj vim cov thawjcoj Moob Lauj hab tug nres xeem
Moob Lauj txwv tsis pub Moob leej twg ab lam Achan Lauj Suav (Lao
Say).  Achan Lis Txos nrug rua cov tub  hluas Moob Lis coob tug kws
moog kawm ntawv nyob Nyablajteb hab University Sissavangvong Dong Dok
(National University of Lao Dong-Dok) tau tuaj Amelicas teb vim Maj.
Neej Yias Lis hab tsevneeg Moob Liscuab txwv tsis pub Vwj Maiv hab Vaj
Npis puab foob.  Achan Pov Yaaj hab Thoj Pov Yaaj tau tuaj Amelicas
los vim tug nres xeem Moob Yaaj hab cov thawjcoj Moob Yaaj huv Vinai
txwv tsis pub leej twg ua phem rua ob tug.
Vwj Mais yog tug huana Neo Hom in Thailand, Vwj Mais yog tug huana
soun Vinai es Vwj Khwb tseem raug foob hab ua ib sab rov qab moog
Nplogteb mas kuv yeej tsis totaub le. Why?  Yog Moob xaiv ntsej xaiv
muag ua, yog Moob sab tsis ncaaj, tug yuav mob sab yog Cwjmem.  Yog
has tas Cwjmem tseem tshev Vwj Khwb, tseem tshev Vwj Maiv ces luag lwm
tug tsuas muaj yuav nyos.    History yav tag lug yeej teev hab qha
tseg lawm.
Yog leej twg lam has tsis saib tsevneeg Lis Paj Tsab es sawv tseeg le
Maj. Lis Nplooj hab Tseemyeej ob tug ces Moob yeej tsis muaj tug thab
le lawm.   Ncu ntsoov Thaib has tas Tak dai Moob tseem muaj koj paab
kwv pawg, koj ua kuv tseem rhuav, kuv ua koj tseem khib mas Moob txuj
kev sib tawg moog ntev.... txhob cas sab has tas Moob yuav muaj
HAIV.   Cov Moob Nplog tseem yuav tuag vim Moob Amelicas.
Vajncuab5

Yawg hlob idonotknow,
cas yuav txawv ua luaj ua ntej koj yuav muab khwb rau  koj twb tias muab 2lub dub 2lub >dawb tso rau hauv lawm ne koj muab khwb yuav co kom ntsoog tas los 2lub yeej tseem >dub 2lub yeej tseem dawb los mas ntshe koj ho hliv ib co yeeb yuj rau hauv lawm no mas >yuav pauv tas 4 lub tib si.
Hahaha..Koj xuas raug lawm ntag nawb, li ko mas thiaj tsis poob txiaj
ov. Hos cov ua muab pob ntseg mloog xwb es cia li lam twv raws li luag
hais ces kawg khaub hlab xwb. Qhov nov, kuv piv rau lawv cov uas lam
tau lam muab lub tebchaws Nplog faib ntu nrubnrab rau Hmoob kav naj.
Qhov tseeb tiag, lub tsev ntaisntawv ntawd luag yeej txua los ntim qws
ntais ntawv xwb, tsis yog txua los txiav ua txiaj. Sab nruab tiv hauv
yeej dawb tag nrho, tsis muaj kob li. Hos sab ntug nraud, yeej dub tag
nrho, vim luag sam leej faj rau kom txhuam ntais cig. Yog tus tswv
txiaj muab lub tsev ntaisntawv ntawd los txiav ua 4 lub txiaj ces nws
yeej txiav tau 4sab dub, 4sab dawb ntag. Tabsis, thaum nws coj mus twv
no ces nws muab teeb 2sab dub, 2sab dawb thiab qws tag zog tias 2dub,
2dawb no. Cov mloog tsis tog ces twv raws li nws hais, tabsis, thaum
qheb phlo, tsuj tsawg thiaj tawm li nws hais. Cov kws laus uas ib txwm
twv tau noj mas, tsis lam qaug leej twg quav sai, lawv yuav ua siab
ntev zov seb cov txiaj ntawd tawm sab twg ntau dua mam twv thiaj tau
noj.
Peb cov tuaj hauv no, twb tsis muaj ib tug twg rau npe tseeb tuaj li,
ua cas thiaj yuav lam sib yaum mus uateb uachaws tau maj?
TseemYeej.

Amen, rua Vajncuab lawm os.....
Ua tsaug os, Vaajncuab aw...
nqq

Idonotknow;
Kuv xav mas Hmoob txomnyem txaus lawm, Hmoob tuag txaus lawm.  Yog
yuav yeej ces Hmoob yeej thaum 1975 lawm.  Ua ntej 1975 Amelicas ncuav
nyiaj tuaj ua rog pab Hmoob.  US Air Force nyob Udorn, Phisanulor,
Nakhon Phanon, Korat,  Ubon, & Utapao (B-52 Air Force base) yog ua
haujlwm pab Phaj 2 direct.   Yog xav kom roob npaus ua hav los yeej ua
tau.  Ib hnub koj xav tua 1,000 phom los tau, ua npaum ntawd tseem
swb.   Chiv thawj (1960) tua Nyablaj nyob Ou Neua, Phomsaly, Ou Tai,
Nam Houn,  Muang Xon, Phia Kham, Hong Non, Phou Pha Thi, Houa Muang,
Phou Pha Louam, Na Khang, Phou Sabot, Kiew Boua, Phou Non, Pha Kha Na
Sem.  May 1975 tua Nyablaj nyob Sala Phou Koum, Tham Ta Bleng & Phou
Pha Say.   Thaum kawg (2007) yawgloj lawv tseem raug ntes.
2 npluav rog uas Amelicas txiav txim siab thim tawm Nyablaj Qabteb
(South Vietnam).  Cov Nyablaj Qabteb mas lawv ua rog kom tau nom, kom
tau nyiaj, kom muaj koob muaj npe.  Nyablaj Qabteb sib twg saib leej
twg tau Naiphom, muaj kub tshaj, muaj nyiaj tshaj.  South Vietnam muaj
1,000,000 tug tubrog, 1,000 tawm lub Dav hlaus tua rog (Jets, A-1, &
T-28), 300 tawm lub Helicopters plus 500,000 tug tubrog Amelicas, 152
lub B-52, 300 tawm lub Jets (F-111, F-4, F-105, A-17, A-6).   Txawm
npaum li no los tseem swb 60,000 tug Viet Cong thiab 300,000 tug tub
rog Nyablaj Qaumteb uas tsis muaj davhlaus pab. 1972 cov Viet Cong &
Nyablaj Qaumteb txeeb tau 60% av ntawm Nyablaj qabteb.
1.  Operation Lam Son 719 retake Sepone, Laos (Feb. 1 - April 9, 1971)
yog ib pluav rog uas Amelicas txiav txim siab thim tawm.  16,000 South
Vietnamese troops (Lt. Gen. Hoang Xuan Lam), 10,000 USA Arny (Lt. Gen.
Jame W. Sutherland). 6,000 Lao Army from MR 3 (Brig. Gen. Thao Ly
Lithiluxa) total Forces 32,000 Plus 900 tawm lub Helicopters Gunship,
152 lub B-52, 600 lub Jets xub nrog 13,000 tug Nyablaj Qaumteb, 6,000
tug Viet Cong & 3,000 Pathet Lao.  Thaum kawg Amelicas tseem swb.
Amelicas poob 108 lub Huey Helicopter gunship, 600 Helicopters damaged
& poob 9 lub Jets.
2.  Operation Phou Phia ratake Plain des Jarrs(August 27 - September
15, 1972). Gen. Vang Pao cov tub rog muaj GM 21 (Lt. Col. Vang Geu),
GM 22 (Lt. Col. Youa True Vang), GM 23 (Lt. Col. Vang Youa), GM 24
(Lt. Col. Ly Nou), GM 26 (Lt. Col. Ly Lo), GM 27 (Lt. Col. Cher Pao
Moua), GM 28 (Lt. Col. Nhia Lue Vang), GM 15 from MR 1 (Luang
Prabang), GM 30 (Maj. Chanh Nosavane), GM. 31 (Lt. Col.Khamphou), GM
32 (Lt. Col. Khai) and 18 Kongphan Thaib (Thai Task Force Vang Pao)
tua nrog 3 Kongphan Pathet Lao thiab 4 GMs Nyablaj Qaumteb (148
Regiment, 174 Regument, 335 Independent Regiment & 866 Independent
Regiment).  Thaum kawg tog Vaj Pov tseem swb.
Ob pluav rog no uas rau Amelicas txiav txim siab thim tsov rog
Nyablaj.  Tsov rog Nyablaj yog ib lesson rau Amelicas, Amelicas yuav
tsis lam pab leej twg.  Txhob tham thiab txhob cia siab hais tias
Amelicas tseem yuav pab cov kub xaj or pab Hmoob kom muaj teb muaj
chaws.   Yog tsov rog ntiajteb zaum 3 sawv, Amelicas thiab Suav avloj
sib tua mas luag thiaj yuav tham.
Vajncuab5

Vaj Ncuab,
Ua tsaug rua koj cov information. Ib tug tsoomfwv thaus ntsib kev
thauzug tom ntej hab tom qaab tuaj lawd ces kawg yuav tsum thau hau
tawm xwb.
1. Toj communist cov thawj coj yeej to taub ua ntej lawm tas taab
txawm puab yuav raug kev pemsij luj npaum twg los yog puab ua sab ntev
tiv xwb ces pejxeem fuabfwm Meskas yeej yuav tsum sawv tawm tsaam puab
tug tsoomfwv kuas tso tseg.
2. Tsoomfwv Meskas siv zug paab tog phaabxis npaum le caag cov thawj
coj yim siv zug kaus nyaj npaum le ntawd rua puab naab tsho.
Thaus zoo le nuav lawd ces txuj kev tawm yog thim rov qaab xwb.
Ntawm peb cov Hmoob phaabxis ces lub rwj kws xeeb txawm thaus nyob
Lostsuas teb hab tuaj moog fuam rua phaab ntuj nub poob nuav tseem
taab tom paim xwb. Yog le mas tsi taag yuav moog npau suav txug lwm
yaam ntau, yeej tshwm sim tsi taug ib zag.
nqq

Tub Vajncuab,
Cov neeg koj teev be ntawm no nws yeej yog 'wonderful" nyob rau hav ntuj ub qab. tab sis feem coob, Hmoob sawv daws "pom nquab ya xwb tsis pom quab zes".  Paub tus neeg tab sis tsis paub tus ntawm lub siab. Puas yuav muab nws tus kheej tso ua ntej siab dua nws tus kheej?  Raws li kuv tau soj ntsuam raws li yav tag los mas, feem coob ntawm cov  neg koj teev be los no, yog cov neeg OPPORTUNISTS uas tos rawv lub caij nyoog ua zoo rau lawv los siv Hmoob "for his/her personal gain" xwb.  That's including Vwj Khwb.
History is judged by the current action of an individual.  A person can have a wonderful tract history, but all it takes just one BAD decision that will bring his life time positive legacy building down to the drain.  Li no, txhob muab "DEJ SAIB UA NTU, NEEG SAIB UA PHLU", cia nyuj ua nyuj thauj nees ua nees ris.  Caj ces yuav tsis tseem ceeb baum li nws tus kheej, look at this Mongol leader http://asianhistory.about.com/od/profilesofasianleaders/p/GenghisKhanProf.htm
Yog Hmoob yuav los ua tus coj Hmoob, Hmoob yuav tsum los cawm Hmoob, txhob "expense Hmong lives for his or her own personal gain". Hnub twg tus Hmoob twg "Hmong leader" ua tsis yuav nyiaj, tsis ua nom ua tswv lawm ces tus ntawm thiaj yog tus yuav yog tus los txhawb haiv.  Ho yog ua li cov "tub kawn tawm, ntxhais kawm tiav" los sib txeeb noj Hmoob li cov nyob rau hauv Lao Family Inc. 411, Lanxang democrazy, Neohom, Hmong newyear organization, etc. xwb ces hmoob los lu ua "Ntuj teb tam qas ncua" tseem yuav tau seev dua rau Hmoob cov kwv txhiaj, thiab cov Yas suab ntxiv, he he he ...

Cwjmem,
Koj hais kuj siv nyog thiab, leejtwg txawm xav tau licas hais licas
los xij, yav tas yog yav tas, yav no lawm tomntej yog qhov tshiab peb
tseem muaj lub zimtxwv tshiab peb mam cuab tus kaujntse tshiab yuav
tsum muaj qhov pauv hloov, sawvdaws ua tiag ntxeem txoj kev sib pab
nawb. Tus twg tsis pab los nyob ib cag ntsia xwb txhob lauj thau,
thaum pom tau leejtwg ua dabtsi yog thiab muaj kev mus lawm yijmeem
npaj txhawb nawb.
Txog lub sijhawm sawvdaws yuav tau tsimfeeb xeevxwm, tus txawj ua zaj
tawg los kavtsij ua txhawb Haiv Hmoob. Hnub no mus Hmoob lub npe Haiv
twb yug lawm tsis txhob sib hem lawm nawb mog. Xav pom peb sawvdaws
cov txiajntsim zoo rau Haiv sawv rau ntawm Hmoob xubntiag mus ib sim
ntuj. Tus yeem ua licas los nyob ntawm tus kheej.
X Z

Yawg hlob Vajncuab,
including Vwj Khwb...
Txhob nkim koj tej lus qhuabntuas lawm os.  Nyuag ntsej muag cwjsoquav
twmzeej twmkawv no mas, phev tseem lo taubhau li-i ntawd los, nws kum
nws zaj xwb. Tsev Hmoob Vwj, ntu ntawd, Vwj Khwb thiaj kawm siab dua
thiab Vwj Mais thiaj muaj npe dua xwb. Ua cas tsis nrog npoog yus tsob
tsawb kom loj hlob, tseem muab hlib-b tuag tag thiab?
Hais txog Opportunism, txhua leej txhua tus puavleej yog more or less
Opportunists. Lwb tswvyim "Hmong leader ua tsis yuav nyiaj, tsis ua
nom ua tswv" ces yog lub Imaginary tswvyim hu ua Utopia puag thaum
16th Century xwb. In practice, that ain't work.
Peb tsev PajTsab no mas txawm nyobdeb, nyobze los ntaj yeej tseem
ibhnab, hneev yeej ibhlua li qub. Ibtug tsis lam lov ibtug duav
yoojyim. Tej nom tej tswv, tej neegzej neegzos yuav ntxub npaum twg
los peb tsis kub tsis no, peb tseem npoog peb tsob tsawb liqub.
TseemYeej.

kuv cov me fellow Hmong SCH, tau ntev lawm tsi tau tuaj saib nej lawm,
mov tshuav nej txhua tus nawb.
Xavzoo,
nyob rau hauv peb Tsav Hmoob no, txhua tus ua nws yog hmoob ces nws
yeej xav rau nws tus kheej tias nws yeej hlub thiab txhawb hmoob kawg
kiag lawm no nawb.  tsua yog tias, 99% ntawm peb h moob lub qhov muag
tseem tsi tau pom kev, yog li ntawd, lawv cov siab tseem paiv paiv
taub li--lawv tseem txawj txawj xav thiab txawj txawj chim dhau hwv
lawm.  tso tsi nyoos ib qhov me issue miv miv xwb los yeej muab xav
luaj ntuj thiab xav luaj teb lawm.  vim yus haiv neeg tseem sawvlig
thiab tsi tau ntse txaus.  txawm yuav sivzog npaum li cas los peb mus
tsi tau tau ib kaujruam deb qhov twg li nawb mog...txhob tusiab!
koj twb tham txog Dr SuavYaj thiab SuavThoj nkawv miv miv thiab ned.
tus ua hos paub miv miv li ob tug Dr nuav los, nkawv lub siab ceev
thiab tis zog lawm--hais lus pajpaws li thaum GVP thiab tej nom thaum
ub es nws hais lus tshaj tshaj, ces tos nco xwb nws tej lus twb npog
thiab fus los faus tsi tag li lawm.  thaum zoo li no ces koj plam ib
theem kiag ces zoo li sawv tsi ntseg li. ua ntej koj  yuav sawv li
lawv no mas, koj yuav nrhiav cov neeg zoo li Xavzoo mus rau Born
lawv....hahahaha LOLz!  cov neeg us tsi txawjxav thiab tsi txawj chim
no...yus hais lus mas, yus npliag luag kom los ua yus member xwb...yus
ib puas yam tsav li luag txoj kev ntshaw xwb.  thaum kawg, yus united
tau tag mam li los nrhiav lub zeemmuag--viim yus yeej pom txoj haus
kev thogtog lawm los yuav tsum tos cov ua niaj hnub maub hauv mostxhov
ua tsi pom dabke qhov twg kiag li thiab...peb thiaj li yuav los ciaj
tau Haiv thiab Tsav hmoob.  peb thiaj li  yuav ua tau dej siab dej
ntsw los sibtxhawb li koj lub siab ntshaw nawb mog.
cias sau miv miv le nuav tso, lwm zaag le sau ntau miv ntsi quav..
Vangcuab, Cwj, Fajkhaum, thiab Tseemyeej....los peb txhob tham txog
nag hmo lawm--los peb saib seb tagkhi yuav zoo li cas.  yog peb pheej
tham txog txoj kev ntxubntxaug naghmo ces lub siab lub ntsw yeej tsi
huv thiab kaj los tham txog tagkhi li.  yuav tau xyaum mus nplhis duas
tshiab ua neeeg tshiab peb kwvtij hmoob thiaj li sibhaumxeeb thiab
thiaj li nojsibhlub haussibceg...pebthiaj li yuav kam donate nyiaj mus
ua dej ua num--txawm yuav zoo li Dr Pao oz lawv qhov Grave desecration
ntawd los ib leeg cev $1 xwb los yeej siv tsi tag lawm.  qhov no, yog
peb lub siab ua peb yuav tsum tau kho thiab thim xav...tus hais lus
los yuav tsum paub cais nws tej lus thiab sojntsuam txhua lub caijnyoo
thiab sijhawm hais lus.
tham miv miv le nuav xwb, mej cov ua tij yuav paub zoo tshaj hab
nkagsab lawm.
Born2beHmong
Born

Born aw...,
Nyobzoo rau koj os nawb..Twb xav tias ntshe yog koj dhuav dhuav peb
lub zos SCH lawm es thiaj tsis pom tuaj no..Mam ua siab ntev nawb mog,
tsis tswj tus kheej tiag tiag los peb tsob Hmoob cia li yuav liamsim
tas los ntawm tus yeebncuab txoj kev rhuav tshem, txawm tej neeg txawj
neeg ntse los cia li poob rau txoj kev luag taw kom mus, mus licas,
mus li uas tsis hlub txog Haiv Hmoob li lawm, zoo li cov species uas
ib leeg feeds on ib leeg.
Tej no yog los ntawm tus yeebncuab xub cob kom peb txhob sib pab thiab
sib rhuav tshem tas li. Txawm peb Hmoob yug tau ib tug txawj thiab
ntse los peb yeej sib hiam kom nws sawv tsis taus, kom peb tsuas muaj
qhau hau hawm luag cov txawv neeg. Sawvdaws mam txo hwjchim seb puas
txo taus los xav txog kaujntse mus tomntej yuav rhais licas.
Twb pom txog li zaum no tim UN CERD uas luag coj yus hom neeg tuaj
rhuav yus es txhawb luag vim luag tuaj hais xwb los neeg ntiajteb yuav
tsis ntseeg. Peb cov uas nyob ib cag saib xwb ces twb txaus tusiab
heev lawm, yog hais li tej lus tsodag ces yus tej neeg txawj ntse twb
tsim nyog haus tshuaj iab. Yus Hmoob tej teebmeem loj tis ua loj los
tsis muaj ib tus/pab twg mus hais tau luag swb li, tabsis niaj hnub
txawj sib tawm tsam hauv yus zos kom peb liamsim kom tas, lub zos twg
los muaj, lub koom haum/tsishaum twg los muaj.
Thaum twg mam txog qhov peb mus tawm tsam luag cov uas rhuav tshem peb
thiab tua peb? Tej hauv peb zos twb tsis txog qhov tuag neeg los peb
nim ntse txog qhov siv txoj cai tas li. Tham txog tej no ces peb yeej
paub tas, tabsis tshuav qhov peb tsis tau kam hloov los yog peb tsis
paub hloov.
Niaj hnub no tseem muaj tej pab Hmoob uas ntaus cujpwm yuav txo tej
pab Hmoob thiab tiag. Sawvdaws puas kam ua siab ntev koom tes nres
yeej tus yeebncuab tso mam hais yus tus kheej li kev ntshaw.
Leejtwg paub tus txuj hloov siab ntsws tshiab kom zoo tshaj, thov tuaj
pab cawm Hmoob thiab lau..Peb liamsim yuav tag tiag tiag os cov me
kwvtij Hmoob.
Born, txhob tso Hmoob tseg nawb..
X Z

Cwjmem;
Kuv los pum le Vaajncuab hab Tseemyeej ob tug has.  Koj yuav tau nce
tuaj nrug Nom Leej Vwj hab Fwm Vwj (the United Vue Association Inc.)
thaam.  Luag has tas thooj huab li huab phem zoo los yog xeem Vwj lis
ib cuab.  Koj namtais  nam Yaaj Nuam kws nyob Lansing, Michigan yog
Vwj Khwb muam.   Tug yuav mob sab yog koj, koj yuav tau rau huv ncoos
xaav kuas zoo.   1983 tag cov Moob nyob Vinai Vwj Khwb hab Lauj Suav
(Lao Say) ob tug yog ob tug kws kawm ntawv sab tshaj.   Lauj Suav kawm
tav xyoo 11 hab Bachlelor nyob University Sisavangvong - Dong Dok xyoo
1980.  Xyoo 1983 Lauj Suav txiv puab tog Lauj Suav tuaj rua Thaibteb
hab rua USA.   Thaum Lauj Suav tuaj txug Vinai muaj tug foob Lauj Suav
has tas Lauj Suav yog cov tub kawm ntawv (Navxwmxam) kws nrws khab
npuas ncaws yawmluj GVP tawm.   Tabsi tug nres xeem Moob Lauj hab tag
tsevneeg Laujcuab nyob Vinais txheem Lauj Suav tuag nti.  Tuab lub
swjhawm ntawd Tub Kuam Lauj hab Ees Lauj kws kawm tav xyoo 7 nyob Dong
Dok (1979) lug txug hab, tsevneeg Laujcuab muaj 2 -3 tug tub txawj
ntses le ho luag lwm xeem saib puab muaj nqe heev.
Thaum 1982 - 1990 cov hluas Moob Thaib kws kawm tav Univerity xws le
Yaaj Nyaj, Yaaj Khwb, Yaaj Pob Tsuas puab tuaj ua num rua UNHCR hab
rua US Embassy - Hmong section.  Lauj Suav hab Vwj Khwb ob tug txhaj
fim tau cov hluas Moob Thaib.   Yog le Vajncuab hab Tseemyeej ob tug
has lawm.  Cwjmem yuav tau nce lug nyob Vwj Khwb lub chaws.
Xeeb