Cov Kwv tij Npoj Yaig,
Kuv muab ntsuam xyuas los mas peb Hmoob kuj tseem yog poob qab deb
kawg.  Tsis hais cov Hmoob nyob cov tebchaws Developed or Developing
countries sawvdaws tseem raug lwm haiv neeg ntxias tau yooj yim kawg.
Yog luag xav kom Hmoob sib rho hlab pas ces luag muab kiag ib yam rau
ib tug/pab ces kawg pom Hmoob sib rub hlab pas xwb. Tej no muaj tshwm
sim rau peb Hmoob txhua qib. Pib ntawd tus ntse ti tus ruam thiab tus
laus ti tus hluas. Kuv xav hais tias kev taw tes taw ncauj hais tias
lwm tus phem yus zoo ces kawg lam hais ua kev lom zem xwb, Me include.
Phiaj

Yog le ntawd, peb yuav muab "hom nqaj twg = bait" lug ncuab kuas maag
"Peb Moob" es txhob moog sistxeeb "luas = lpdr" tug pobtxhaag?
Has qhov tseeb kag.  Thaus peb tseem tsi muaj nojhaus, pobtxhaa xwb
los peb yeej tseem muab tum, cua, yaig kuas tsi nov qaab le lawm es
peb maamle muab povtseg.  Ntawd ces yog peb lub neej qubqaab kws twb
dlhau le 35 xyoos lug lawm.  Nwgnuav, peb twb noj nqaj le noj nqaj xwb
(tej tug toob-toob, luj-luj, phaam-phaam, muaj ntshaav sab, hab muaj
ntshaav qaabzib) es peb twb tsi ntshaw noj ntshaw haus lawm nev, ua le
caag peb ho tsi xaav hastas peb twb hlaa ib kaujruam hab moog dleb rua
yaav pebsuab lawm?
Puas tau tsimnyog peb muab tej teebmeem ntawd meem hlo tuaj rua huv
qaab (ca nwg nyob nwg rua huv Nplog teb) es peb rhawv dlua peb lub
neej tshab nyob rua Meskas teb nuav?

. Tej no muaj tshwm
Kwv Dony,
Koj hais yog lawm nawb, muaj tseeb li koj hais tiag.....
Hmoob ua tau ntau ntau txhiab xyoo los lawm, qhov loj ces yog muaj ib
ob tus pheej ntxeev siab mus qhia rau luag tias tam sim no Hmoob ua
dab tsis lawm li ntws tas mus lub neej. Li thaum ub tus uas ntxeev
siab pem suav teb mus tuaj suav tog pab qhia tswv yim rau suav tua
Hmoob, Hmoob swb lawm tab sis tau tsis ntev pes tsawg hli xwb suav twb
muab tus Hmoob uas ntxeev siab ntawd tua pov tseg lawm thiab, nej mus
nyeem nyob hauv txiv plig nyiaj pov phau Hmoob liv xwm hais li.
YTK

Dony thiab Tony,
twb xav kiag li neb tham no ntag tiag, thiaj li rov qab noog tias.
cov ua li no, yog cov laus thiab cov tsi muaj lajlim tswv8 thiab lub
qhov muag tsi pom kev no xwb.  es twb yog tom qab 35 xyoo, twb tuaj
kawm txawj kawm ntse, twb nplig tej me ntsuj me nplig tag lawm.  es
yus tseem tsi pom yus "Haiv" lawm tiag tiag no mas.  ntshe tsi yuav
tsi yog li koj ua tij hais pob, Phiajzeb.  ntshe li kuv ib txwm pheej
yuav hais os, ntshe yuav yog nyob hauv hmoob roj hmoob ntshav lawm
tiag tiag li laud.
tus tsi paub dabtsi, mas ntshe yuav yog li koj ua tij hais ntag--
tabsi, cov no twb yog cov neeg paub thiab tseem yog cov tij ntawm koj
thiab kuv lawm ntau nav.
cas yuav tham tau tusiab ua luaj li, yus haiv hmoob txawm yuav tag li
no xwb tiag lod?
Born2beHmong

Kwv Born,
Cov nej hais no nws lub tswvyim thiab qhov muaj peev xwm ntawd nws tus
kheej yeej tag li ntawd xwb.  Lawv cov no lawv yeej ntseeg tias peb
Hmoob yeej yuav loj hlob tsis tau ib sim neej.  Yog yus tsis mus ua
dev chaw qab rooj rau luag mas yus haj yam tsis muaj npe.  Yog li lawv
thiaj ua yam uas lawv ntseeg tias zoo thiab lawv tau lub meej mom
lawm.  Txawm li cas los nws yeej tseem tshuav cov Hmoob muaj lub
tswvyim thiab txawj ntse nyob nres nroo tuav Hmoob tus cag leej keeb
kum yam tsis qaij qaug kiag rau Hmoob.  Kuv ntseeg tias yog peb txawj
sib pab peb tseem muaj txoj hauv kev tsa Hmoob kom Hmoob muaj haiv.

On Dec 16, 10:13 am, Born2beMhong <***@yahoo.com>
es twb yog tom qab 35 xyoo, twb tuaj
Yog lawm luas mas, b2bm.  Moob nyob sau roob tau le 2 - 3 txheeb xyoo
ces Moob tej kev xaav yeej zwm taag moog rua huv tej rojntshaav.  Pw
los yeej ua npau-suav le; sawv los yeej pum le.  Kawg Meskas tuaj saab
nrauj xauj, xaam, zoo xwb los puab pum tau hastas ntawd yog Moob tug
DNA.  Moob nyavnyuas tuaj pum kev txawjntse le 35 xyoos nuav xwb (qhov
tseeb yog 10 lub xyoo dlhau lug nuav kws cov tubntxhais Moob kws paub
lug Meskas txhaj le yog cov txawjntse).  Txawm yog nwg muaj moog le
ntawd lawm nwg yog tseem yog 1.16 % moog rua 1.75% ntawd xwb.
Muab saib moog rua seem nuav ces peb yeej los hloov nyuab kawg kag
le.  Txhawm peb muaj tej tub txawj ntxhais ntse coob npaum le peb muaj
nyob rua Meskas teb nuav los yeej tseem tig tsi tau peb Moob moog rua
txuj kev vaam meej tshab.

Cov kwvtij sawvdaws,
Cas nej nim txhawj tas npaum li ne...
Yam yus ua tau yus yeej yuav ua tau xwb, yam yus ua tsis tau los tsis
txhob kub ma...cia ywj txoj hmoo thiab lau. Neeg phem neeg zoo yeej
muaj txhua cia nyias ua ywj nyias lub siab nyiam. Txawm neeg ntse
npaum twg los txawj kawm kom paub xwb yeej hloov tsis tau. Piv tau li
tsob ntoo uas thaum tseem ua tus yub ntoo nws twb yeej nkhaus thiab ua
cos lawm thaum nws loj nws hamtsis tseem zoo ib yam li thaum tseem ua
yub tabsis nws laus lawm xwb.
Tus neeg, yeej qhia tsis tau thiab hais tsis tau, kom peb tsis txhob
tos tias koj tej tswvyim kho tau thiab qhia tau. Ywj lawv os nawb.
Lub ntiaj teb no txawj pauv hloov, nws yeej yuav hloov yam tib neeg
tsis muaj control li es nej tsis txhob txhawj txhawj lawm nej thiaj
pom kev kajsiab ib nyuag chim.
Muaj ib nqe lus sau tseg tias, koj tseb dabtsi koj sau dabtsi. Koj
thiab kuv xav tau dabtsi yuav tau tseb tamsis no seb lwm hnub puas tau
sau yam peb tseb ntawd..
X Z