nej sim mus tim thaib txog hmoob zos yus tsis muaj tsheb mus twg li ces ham tsi zaum nuam yaj xwb ces muaj yam tsav tsi nyob ze kuj pom xwb.

Born,
Vaj8leej thiab Vaj9leej ces yog Vaj Xyooj thiab peb cov tseem qw qw no
xwb tiag, koj los tsis txhob maj caum yingb nawb..kavtsij maj nroos es
ua ib tug Vaj10leej kiag xwb los mas haha..2-300 xyoo tomntej no ces
zaj neejneeg qhia txog cov Vaj8leej tamsis no lawm mas. Txhob maj tas
kev ciasiab nawb, yus twb tsis tau mus kawm tuam tshoj es pheej seev
tej lus tsis txhawb zog kiag ne..Yuav tau ntxhi rau yawg Nomphaj kom
hais dua ib sob lus tuaj cob qhia peb pob.
Haivneeg tsimtxiaj li tej tub kawm mas luag yuav ntxeem kom txhawb tau
luag Haivneeg zoo thiab nto koob npe, peb Hmoob tej tub kawm es txawm
zoo li koj thiab kuv xwb los cas ne...Cas koj tham zoo li koj txawm
siv qaug cov lus hauv SCH no lawm es tus zog txawm siv tas kiag lawm
na, yuav tau muab yus qhov me txivneej yawg hlais pov tseg pob.
Koj thiab kuv twb sib haum ne...ib leeg mus xaiv ib tug uas haum, ces
ib leeg rov mus xaiv ib tug haum ntxiv ces tsis ntev peb muaj coob tus
sib haum thiab sib yoog lawm los mas, txhob maj so nawb, xav so npaum
twg los Hmoob tsis tau muaj kev tawm ces peb tsis dim li ntag nawb.
Xav kom sawvdaws mus saib iav es cem rau tus yus pom hauv daim iav
tias niag ntsej muag tsis muaj tebchaws, hle koj txoj tie (kalavav)
ntawm ko, txhob ntsis ntsis plaubhau ntawm no, niag ntsej muag ntxim
ntxub, niag ntsej muag ruam no seb. Cas peb tsis paub txaj muag rau
neeg ntiajteb. Peb raug luag tsimtxom npaum no los yeej tsis tau mob
peb li. Hais rau peb coj mus zwm rau peb lub hlwb xwb nawb.
X Z

kuv xav txog qhov xov xwm thaum i peb tseem nyob tim blog. peb tseem ua caubfab es vaj npis lawv rov vibnais tuaj rau sab phus npiab hmoob sib txeeb kom tau ua noj tiam vaj npis tabsis raws kuv hnov mas ob tug nom hmoob loj nyob sab ntawd pajkaub thiab ib tug xeem yaj nkawd rov tig phom los taw rau hmoob thiab cov tim hav zoov tseem muab tus nai xaim vaj npis lawv coj tshiab mus khoos txeeb lub xaim nqa lawm. tsuas yog tus nai xaim tshiab tsis qhia tus lej thiab cov lab hav ces lawv nqa lub xaim mus hu hu los thaib tab nug tus lej thiab cov lab hav hmoob tsis paub li thaib tias cov no yog nyablaj xwb thiaj tsis paub tus lej thiab lab hav ces thaib ntsiag twj ywm tsis tham cov hmoob tim ub. muab xav txog tej hmoob tsis sib haum no mas lub zog yuav oab hmoob ntaug kiag tsis xav nti pab hmoob kiag li lawm.