thaum xyoo 2003 kuv haab kuv tug npawg ib moog saib moob nyob tim
guiana. puab coj peb moog tua laab. oh cov yawg, lom zem taag taag le.

Phoneg,
Koj hab koj tug npawg meb moog tua LAAB. LAAb yog dlaab tsi peb Moob
tsi tau paub LAAB los yog meb moog tua DLAAB mas?. Koj nov qaab tug D
lawm vim koj tau moog tua DLAAB pob?.

no no no tony. ib moog tua laab, tus naam laab kws coj lug ua laj xiam
noj hu. tus naam dlaab koj haa mas tsi muaj tuab neeg tua tau le ka.
los koj twb tua tau tug puav dlaab lawm haab nev.

Phong,
Hmoob dawb hu  niag monkey hu ua liab hos Hmoob Lees hu ua Lab, nws
tsis yog Laab. Koj sim piav saib lom zem npaum li cas thiab lawv puas
luav license? Kuv hnov lawv hais tias muaj yoov tom mas ua kas kiag no
puas muaj? Yog yoov tsis txaus ntshai no xav mus tsham nrad thiab luas
mas.

Hahahahahah.... mob plab tag lawm os ob yawg.
Forgive me for my written moob leeg words.
Ua caag kuv tseem tsis yog ib tug nam tuab neeg moob leeg haab es kuv
ho nrug meb tso dlag tso luag kom ho relieve stress thiab lau yuam.
Zoo le moob leeg cov lus zoo has kawg thiab has tau txaus luag dhua le
moob dlawb cov sub as.
-Cha.

Phong,
Tsis yog LAAB'os yog lab xwb os.  Puas yog hom kws muajntsis zoo thooj
le tuabneeg maj?
kuakemiab

yog kawg los ma kuamem aab. cov kws zoo le tuab neeg taab si muaj ib
naam tw dlev dlev haab txawj tsaaj ntoo taag. mej hu ua lab, peb moob
leeg hu ua laab. rag u muaj yoov tum taab si kuv yawm kwj haa kua peb
nqaa tshuaj tua yoov nrug moog, tes yoov kuj laas tsis tum kuv le. kuv
ib naam txiv ntxawm maag tum tuab nam kaug, taabsi peb muab dlig lub
naam qai tawm lug lawm tes zoo hlu lawm haab. ncaitseemncu, mej cov
naam moob dlawb aub kawm tawb koj tes yeej haas lug txhib ntxhi le. peb
cov ntxhais moob leeg yeej lug nrug mej nyob tsis taug , ua neej tsis
laug le sub aa...hahahahae....

tsujsua dluag....koj haas naam "laib" nuav tes tsis yog lawm,tsis yog
lawm. puab cov naam moob dlawb hu ua "liab", peb cov naam moob leeg hu
ua "laab" taab si yog muab txhais ua lug melikaas nuav tes, puab hua ua
"monkey" nuav naa. koj txhob yuav kev hu ua "red" nuav. yus yog moob
leeg mas yuav tsum tuaj tuab nqaag maa, koj maa caag yuav ua tsau kuv
poob ntsej muag dhlau le

Phong,
Mej moog lub caijtwg?  Kuv tug txivdlaab nyob tim hab, kuas kuv tsis
tau moog txug ib zaag le.  Nwg hastas, lub 10 rua 11 hlis hov txhaj le
muaj tsaj ntau ruaqhov txiv cawj taabtom sav no ne?  Tseg ntev lawm
hab, tsis ncu tau zoo pistsawg lawm nqaj lab qaab lecag ne?
Qhov kwv kuv ntshaintshai moog mas yog cov nam yoov kws koj has hov
ntag lau.  Tsis yog tum ho nwg nteg qai rau ntawm koj cov khaubdlaug
cais thaum nws dlaug cais nws cale lij moog rau huv cov nqaj le lawm.
Kuv saib pum ib qhov program puab hu tas, Being Eating Alive nuav, puab
kuj qha txug hab tag.  Rawsle kuv pum mas, puab muab ib cov nam zoo li
vaseline coj lug pleev rua ces tuabplag nwg ua tsis taus paa ces nwg
cale tshoom tuaj rau saum dlaim tawv nqaj tes cali muab nwg li tawm lug
xwb, kuas txaus ntshai hee li.
Nyaj koj tsi maag mub tub hab poj?  Kuv tseem yuav npaaj sab moog ib
zag hab.

brother..
tsi yog lawm na..
moob dlawb hu ua liab..moob leeg hu ua lab...temsis for equality
purposes....it must be called "liaab"...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

oh...yog lawm lau yog lawm lau. yuav tsum haas kom muaj equality txhaaj
yog. yog le nuav yuav pronounce it li caag txhaaj hum suav quas dlawg?
puas yog "Liab-aab" nuav nev.

kuamem aab, peb moog lub 9 hli taag xyoo 2003. kuv quas puj haab ob tug
miv nyuag hlub nrug ib moog. lum zem taag taag. puab cog txiv lwm tsib
haab txiv puvluj ntau taag le lau. cov naam yoov u tes yog cov hov
taag. taabsi yog yus muaj protection lawm tes tsis maag tum haab. yog
xaav moog nuav moog saib puab tau kawg. kuv quas puaj tshuab ib naam
puj nyaaj nyob huv ka kao. puab ua lub neej zoo taag le, tsis ncu
txhawj dlaab tsi. peb cov kws nyob melikaas nuav maas haaj tseem txum
nyem. puab cug zaub coj moog muag tsau cov faabkis tau nyaaj taag taag,
taab si tub kheeg le peb nuav tes tsis haas le. nyob twj quas ywv ntawm
nuav xwb.

yog mas bro
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Cov phoojywg,
Tau muaj 2 xyoo taag lug lawm kuv muaj ib yawm kwvtij Moob dlawb tau
has lug saib tsi tshuaj taug Moob Leeg. Nwg has le nua, mej xaav saib
puas yog ib cov lug insult Moob Leeg " COV NAM MOOG LEEG NYOB NRAAG MEJ
NROOG HU TUAJ KOM KUV MUS NROG LAWV UA TSHOOB". KUV TEB NWG TAS KUV TSI
TAU HU KOJ NAWB, YOG KOJ NOV KOJ LES PAU NROV ES KOJ XAAV TAS YOG MOOB
LEEG HU KOJ XWB. Yog leej twg hu koj, koj has kag nwg lub npe xwb caag
koj yuav has tas cov Moob Leeg nyob nrhaag mej nroog hu koj nuas. Ua
rua Yawm ntsej muag tsi muaj tshaav taag.
Sib thaam dlua.

tony aw...ua caag zaag nuav koj yuav tsov zeg taws kom moob leeg haab
moob dlawb sib hlawv dlua naaj. Es naam moob dlawb hov nug le los ua
caag naam moob leeg ho yuav teb tug naam zij quas nkaas le tsau haab
ces sis phim xwb. yog  naam moob leeg (koj) zoo tes nwg(koj) teb kaag
taag, "yawm kwj, tej zaag moob leeg coob coob le tes koj le maa moog
noog saib yog leej twg hu, tsis yog peb" nua ce taag pluab. qhov nuav
tes qhaa tau taas koj los yeej tsiv tsiv lub saa tsau cov naam moob
dlawb hu cov naam moob dlawb los tsiv tsiv saab tsau cov naam moob leeg
txhaaj muaj tej lug nuav naw.

Txawm li cas los nws yog yawm Hmoob Dawb hais xwb twb tsis yog cov
Hmoob Dawb hais ces tsis txhob tu siab. Peb cov niag Hmoob ces tsis
Hais Hmoob Dawb los Hmoob Lees tus txawj hais los yeej txawj kawg tus
niag tsis txawj hais los yeej coob kawg. Yog tus twg hais tsis yog los
yeej meem sib qhia kom zoo.

phaj, peb cov naam moob leeg maa tsaam puav kuj lias tu tu saab quas
ntais mej cov mooob dlawb le. thau kws kuv tseem miv muaj ib paab miv
nyuam moob dlawb tshev peb taas moob leeg taus ris ntev, ntsaum nab pom
ntsaum nab plev, nuav tes peb cov miv nyuam moob leeg txawm tshev puab
tsov qaab taas, cov naam moob dlawb aub kawm tawb, moog tom teb tsum
pum tsuv muab khawb. tej nuav tes sov yog tej laug qhaa tej miv nyuag
kuam haas le tes txhaaj sis tshev le lug ua tsau suav quas dlawg tsis
siv hum naw. thau kwv kuv luj lug kuv muaj cov phooj ywg moob dlawb
coob coob, peb maav muab tej lug nuav lug hais tsu dlaag lawm xwb, tsis
nov mob lawm.

Phong,
Kuv los twb mag tsawm sab kawg li thiab hos.  Kuv mag cov Hmoobntsuab
cem haistias, "Cov nam ntsiag dlaaj taw," no es xyov nws txhais licas
ne?  Kuv chim thiab tabsis tsis heev rau qhov kuv tsis paub meej nas.
Pab muab txhais saib hais lias tiag?
kuamemiab

raws li kuv paub sais lo lus cem ntawm koj applied rau hmoob dawb thiab
moob leeg tuab si laiv. yog muab ua zoo xaav maas tsis tsim nyob peb
sis tshev lawm. Tsaus qhov "niag ntsig dlaaj taw" no los yog tuab tug
noog "nplim txua quav" haab xwb. Tes peb tshev tuab tug noog kws nplim
haab ntsig, koj haas puas yog le nev.