Pov Lauj,
Ua tsaug rau koj cov lus teb thiab qhia txog nej kev tso nyuj sib nraus
xyoo 2001 nyob hauv Sacramento rau peb paub. Qhov tsis muaj ceem pes
tsawg mas ntshai yog Neohom cov heev nyuj pheej yog cov niag kub pob
thawj thiab kub plaub nyias nyias xwb es thiaj tsis muaj cuab kav tuaj
cug nej cov kub tshaj kum hauv nej lub tshav. Yog tias xyoo no nej hos
tsis muaj lawm los tsis ua li cas. Xyoo puav tom ntej no yog nej hold
nyob ze rau zaj central US no, no thov rov cav ib section dua vim tias
tshua tus puav nrau liam moj diam nyob zaj central no tseem xav xav sim
nej cov tshaj kum.

Pov Lauj,
Zoo siab rov los ntsib koj dua. Zoo li koj tseem pheej yig tsis kam
phua lub ntsiab ntawm HND pes tsawg tsij sub. Koj hais tias HND tsis
yog ib lub koom haum los khiav politic, kuv xav tias txhob dag li koj.
Kom koj to taub tias txhua txhua lub organization yuav tsum muaj
politic nyob nrog thiaj li ciaj sia. Piv li tias yog nej tsis muaj
politic ua li cas nej thiaj li thov tau nyiaj txiag hauv lav thab npas
los khiav nej lub koom haum mas. Kev siv politic yeej muaj tiam sis kuj
nyob ntawm saib nej yuav siv mus rau kis twg xwb. Yog koj hais tias HND
tsis yog ib lub koom haum recruit neeg khwv riam phom mus tua nplog
txeeb lub teb chaws nplog li Neohom no mas khws zog, tab sis koj yuav
claim tsis tau tias nej tsis yog ib lub koomhaum play politic. Raws li
kuv mloog xwb mas nej cov past and current leaders tus twg los twb
nyiam politic kawg, twb niaj hnub lobby politic thiab txhob lam dag li
koj. Piv li tias thaum i zoo li nej twb tso ib cov representative mus
hais txog cov Hmoob hauv qhov tsua kom Meskas txais lawv tuaj, nej twb
hosted ob peb lub meeting nrog rau yawg former Ambassador Hartwick
thiab Chamberly nkawd, tsis tag li ntawd nej twb lobbied nyav kawg kiag
kom cov congress men and women passed NTR rau lub teb chaws nplog thiab
tseem muaj ntau yam nej lobbied ntxiv kom nom tswv nplog hlub peb cov
Hmoob nyob nplog teb ua kuv paub tsis txog thiab. Tej no es koj hais
tias tsis yog politic no lov? Me kwv ntxawg Pov Lauj, kuv paub tias koj
yeej paub zoo kawg kiag tab sis tsis lees xwb, koj txhob rawm maj poob
siab los kuv pom tias nej yeej yog ua nkag kis kawg lawm es txhob
denied os mog.
Qhov kuv pheej tias Neohom tus puav cov nom tswv loj xws li cov nai
phoo, nai pha, caub kheem caub moos xav xav tuaj nrog nej siv thom txog
peb Hmoob lub neej txoj kev leeb kas moos no mas yeej muaj tseeb kawg.
Koj tias nej, HND yog deal nrog rau 80% Hmoob ua nyob nrub nrab no,
puas muaj tseeb tiag mas, los yog koj ua leej yuam kev lawm xwb? Yog
kuv tsis yuam kev mas 20%+20% +80% = 120% lawm laiv puas yog? Lis cas
los xij, kheev lam pab nej deal nrog ntawd lam yog muaj 80% tiag li koj
hais mas twb zoo heev, tiam sis kuv very certain it is on the opposite
side. Raws li kuv pom xwb mas peb cov niam txiv peej xeem Hmoob ntawm
80% koj hais ntawd twb raug Hmoob cov politicians thawj coj huab noj
huab haus tau 30 xyoo los no lawm es nej cov hluas qhov muag pom kev
tseem yuav tsis kam muab tej teeb meem no coj los dig nthuav tshab
txhais rau cov laus paub thiab los cas. Nej tseem yuav ua ntxoov tes
saib lawv xwb lov, nco ntsoov tias yog nej cov thawj coj ua li ntawd
ces yeej yog ib pab collaborate nrog rau tog leftist thiab nawb? Ntau
heev lawm cia mam tham ntxiv lwm zaus.