Hnub tim 5 lub 7 hli ntuj no tsoomfwv nplogliab thiab Nyablajliab tau
sawv tuaj tua cov Hmoob nyob rau lub xeev Bokeo. Cov Hmoob no tsi yog
Hmoob havzoov. Lawv yog cov Hmoob nyob txawm zejzos ib txhis yog Hmoob
liab 30 tawm xyoo. Raws li hais, muaj qee leej tau raug tuag. Coob
leej kuj raug txhom coj mus kaw lawm. Muaj ib tug neeg paub tab uas
raug ntes lawm yog Chaiv Cheeb Lis.
Tsam no Miskas ntes VP lawv tas lawm ces lawv yuav kom nplog ntes cov
Hmoob nplog kom Hmoob txhob muaj zog ua dab tsi. Maj mam nloom mus
saib yuav muaj dab tsi tawm tuaj ntxiv.
Patikansilverhair

puas muaj tseeb mas phoojywg, yog hais txog tus Cheeb lis no, puas yog
tus cheeb uas ua Cobkheem rau pem Ubdoosxais mas?.  Kuv xav tias yog
lawv tsis ua txhaum no, yeej tsis raug ntes li,Yog muaj tseeb tiag
ces , yuav xav yeej ces ua xwb, muaj ob txoj kev xwb, tuag thiab ciaj
xwb.

tsis txhob txhawj cov ntsej muag ruam, txawm yuav nyuaj npaum li cas
los cia kuv mam li ua nej txiv ris nej lub nra mus kom txog peb qhov
destiny.
You are all stupid,
Amen

Yog hais tias muaj tseeb tiag no mas yog luag paub hais tias cov ntawm
yog cov mus cuab liab li lawv tij laus qhia kom lawv cuab.  Tiamsis
lawv tsi ua tib zoo cuab cais ho tsi mag liab ho ho mag lawv tus tij
laus hlob tes lawm nej.  Yog li liab thiaj xav muab cov uas mloog
mloog lawv tij laus hais es pheej mus cuab liab ntawm mas lawv cov
nkuaj kom tas.

Tom qab nplogliab tuaj tua cov Hmoob nyob lub zos Xay Chalern,
Oudomxay district, Xeev Bokeo rau  thaum hnub tim 5 thaum ib tag hmo.
Lawv tau ntes cov thawj coj Hmoob coob leej. Raws li cov xovxwm tshiab
tshiab nag hmo xwb, lawv tau muaj kev sib ntaus sib tua yam nyhav
kawg. Cov Hmoob pom tias txoj kev tseemfwv nplog liab tuaj tua Hmoob
zaum no yog ib qho kev tsi ncaj ncees. Yog li lawv cov Hmoob nyob thaj
tsam ntawd thiaj sawv tag nrho los tawm tsam tseemfwb nplogliab. Raws
li hnov xwb, tog Hmoob tuag lawm tug. Hos tog nplogliab mas piam sij
thiab tuag coob kawg kiag. Cov tsheb luv tham uas tuaj tua lawv raug
hlawv lawm yog 3 lub.
Raws li hais mas cov Hmoob chim siab heev thiaj sib sau li ntawm 800
tawm tus Hmoob sawv tiv thaiv lawv tus kheej. Yog li txoj kev sib
ntaus sib tua thiaj txuas zis los txog rau hnub no. Yog txoj kev sib
ntaus sib tua no loj hlob mus ntxiv, tej zaum cov Hmoob Nplog yuav
declare tawm ntawm tsoomfwv nplogliab los kuj yuav muaj tau.
Yog li ntawm ib ob hnub tom ntej no yog tseemfwv nplogliab tsi kam los
daws tus teeb meem no, tejzaum Hmoob nplog tas yav qaum teb yuav sawv
tiv thaiv lawv tus kheej. Tej zaum kuj yuav tshwm sim muaj civil war
nyob hauv nplog teb los kuj yuav muaj tau.
Patikansilverhair.

Ntawm yog ib qhov xov zoo
Peb yeej tos lub caij no los lawm ntev.  Yog muaj tseeb no kom lawv
cia li declare civil war kom sai li sai tau.  Tsoom phooj ywg Hmoob,
yog hais tias peb yog Hmoob thiab hlub Hmoob li peb khav khav cais
sawv kom txij nawb, txhob tsaug zog os peb muaj haujlwm yuav ua.  Sav
tsim npe Hmoob cais yog caij lawm ntag hos.

Tseg kag caam tu noob hos.  Iraq mas tseem muaj Iran hab Xilia muab
phom rua tabis Thaib hab suav yeej tsi muab phom rua Moob le os.  Sov
yuav tsiv moog cawm sav lub tebchaws twg lauj.

Yog tas Miskas hab Thaib tsi qheb qhov rooj hab muab kev paab cuam ces
kuv yeej xaav nkaus le koj has ntaag. Ceev faaj ov, tsaam ces tsi muaj
chaw dlha huas..
MS

Hmoob quav tawv tshaws thooj nad?  Thawj thooj xwb paub?
Yog hais tias thooj twg los tawv ib yam nkaws no mam khav os.  Tsis
tag li xwb, ua Hmoob yuav kwv cav tsawb los yog tog nraj xyoob mus
cawm Nplogliab naj?
Hnub twg yog koj mus lawm no kuv mam pab saib koj lub tsev rau koj
os..

Cov yawg, yog nej no nej ho yuav react li cas? Nej nyob nyob nej tsi
tau ua dab luag cia li txib tug nrog tuaj puav nej tua na? Raws li tus
txheej txheem mas yog xub thawj muaj ib pab Hmoob Nyablaj khiav los
nyob ntawm lawv lub zos. Tseemfwv tau tuaj ntes tau li ntawm 19 yig
lawm. Yog li luag cia li liam tias yog cov nom tswv Hmoob nyob thaj
tsam ntawm yog cov zais lawv. Lawv cia li tuaj muab lawv puav tsev
ntses thiab tua. Thaum ntes tsi tau thiaj luaj xov tua cov Hmoob
ntawd.
Hnub dhau los no nplogliab kuj tseem rov tuaj ntes tus cob moos Hmoob
uas saib thaj tsam ntawm. Lawv sib hais ntev loo los cov thab ham yuav
muab yawg pav xwb xwb li. Thaum kawg thiaj tau rho phom sib tua. Raws
li hais mas yawg pab leem tau muab cov thab ham nyablajliab thiab plog
tua tuag tas nrho rau qhov ntawm. Yog li tau ob peb hnub no lawv thiaj
sib nyas sib tua tas siab nrho. Cov Hmoob tamsim no tuag lawm yog 4
leeg. Cov Nyablaj thiab nplogliab tuag sib rub sib hnia suav tsi tas.
Tamsim no Nyablajliab thiab Nplogliab tau xa tshaj li ib xhiab tawm
tus tub rog tuaj vij tua cov Hmoob ntawm lawm. Tabsis lawv kuj khiav
nkag havzoov tag lawm. Thaum cov Nyablaj thiab Nplogliab mus xawb lawv
tua ces lawv yeej rau siab ntso tswm xwb ntag.
Patikansilverhair.

Yawg Loj Patikan,
Ua caag koj yuav has cuag nkaus le Hmoob Caubfab ntaag. Yog tas sis
tua es luas tuag suav tsi txheeb, sis rub sis nas, huas yug cov tuag 4
tug xwb mas kawg yog puab sawv saub caubfab lawm xwb. Tsi le ntawd mas
ntshai koj kaum ncauj lu taub dlaag ntau zog lawm xwb las as.
MS

Yawm pabtikanh no pos yog yawm uas kuv hais tias yog hmoob Xaabcum ne?
TseemYeej.

Tsaws le kuv xaav xwb mas yawg pabtibkanh nuav yuav yog ib yawg Doctor
kws ua ib tug thib pwv xam rua cov Royal Lao Government in Exile party
ntaag.  Nwg nyob Fresno naj koj yawg.

Ua cas nej tsi hais txog zaj lus tias yog hais dag los hais tiag no es
nej yuav mus xav paub kuv lub npe ua luaj li xwb mad? Kuv paub tus
neeg koj xav tias yog nws no los mas koj yawg. Es koj puas yog hais
tus yawg Doctor Hmoob Muas nyob Clovis mad? Koj xav yuam kev lawm
aw... Tus yawg ntawm tsi muaj sijhawm tuaj nrog nej xauj thiab sib cav
li kuv no os

lawv hais niag nkaum hauv lub niag hauv paus fajkhaum naj.....
MS

Moobsib,
Kuv twb yeej paub txog tej xwm txheej no ua ntej nws yuav tshwm sim.
Kuv thiaj muab ua lus piv txwv hais txog kev ua neeb kho ntsuj rau nej
los nej yeej tsi muaj leej twg txais raug li.
Cov teeb meem no twb tshwm sim ua ntej it actually happened.  Cov
Hmoob Nyablaj twb raug ntes ua ntej  lawv tuaj strike cov Hmoob
nplog.
Zaum no nws ho kis txog Hmoob Nplog lawm thiab mas yuav muaj ceem
laud. Lub niag caij no nws sov sov li. Cia li cuam ntais rau xwb ces
nws yeej kub nyhiab tag phab tag pheev li lawm ntag.
Faj

Moobsib,
Kuv twb yeej paub txog tej xwm txheej no ua ntej nws yuav tshwm sim.
Kuv thiaj muab ua lus piv txwv hais txog kev ua neeb kho ntsuj rau nej
los nej yeej tsi muaj leej twg txais raug li.
Cov teeb meem no twb tshwm sim ua ntej it actually happened.  Cov
Hmoob Nyablaj twb raug ntes ua ntej  lawv tuaj strike cov Hmoob
nplog.
Zaum no nws ho kis txog Hmoob Nplog lawm thiab mas yuav muaj ceem
laud. Lub niag caij no nws sov sov li. Cia li cuam ntais rau xwb ces
nws yeej kub nyhiab tag phab tag pheev li lawm ntag.
Faj

Yog twb paub ua ntej, ua cas ho tsis cheem ma? Zaum no, Hmoob raug
tsim txom, saib leejtwg yuav pab lawv nawb.
. Lub July 3, 2007, muaj ze ntawm 40 tawm leej txiv neej raug ntes coj
mus kaw. Muaj ib co raug xa rov qab rau Vietnam, ces hnov hais tias
lawv raug tsim txom hnyav heev, included muab gasoline hliv rau taub
hau hlawv, thiab mutilate into pieces rau sawv daws ntsia kom ntshai.
Cov tseem nyob nplog hnov li, ces lawv ntshai, lawv thiaj khiav rau
hav zoov, tabsi cov tub rog raws qab, lawv thiaj tua rov qab for self
protection. Vim yog li no, thiaj muaj kev sib ntaus sib tua txij lub
June 27 los txog rau tamsim no nyob rau Bokeo.
Raws li  lawv hais tuaj, thaum nplog ntes cov Hmoob nyablaj tag, ces
lawv luaj zus ntes cov Hmoob nplog and Hmong Mekas tib si. On July 6,
2007, lawv ntes tau ob tug Hmoob Mekas, ib tug ces muab xa los rau
Thaib teb lawm, hos ib tug ce passport tag tau 6 hli, lawv tseem muab
coj mus kaw lawm. Tus hmoob no raug ib phom nraum nrob qaum, tabsi lub
qhov phom qub lawm.
Cov tub rog Nplog thiab nyablaj tseem confiscate ob tug kwvtij Hmoob
yaj li nyiaj txog "20 xeem dollars", thiab ntau million kips out of
lawv lub Gas station.
Fajkhaum, koj paub ntau heev, please do something about it  to prevent
such movement from happening. Too many problems! Hmoob yuav raug tsim
txom txog hnub twg na?
This issue needs to be addressed to the Hmong communities kom sawv
daws txhob lam tau lam khiav, txhob nti nti es thiaj tsis raug teeb
meem na.
Listen to KBIF900am at 11:00 am Fresno (Pacific time) es talk about
the issue with the Hmong community.
Hnov hais tias cov Hmoob ntawd muaj 2 rab phom xwb, yuav ua cas tua
yeej cov Lao PDR and Vietnamese troops ma?

fajkhaum-- kuv yeej hais tias txawm tsis muaj vp thiab kubxaj lawm los
hmoob tej teeb meem yeej tsis tag.  tam sim no ces twb kis mus rau
hmoob nyab laj lawm, tsis ntev no ces hmoob suav yog cov next lawm
ntag.  nej cov txawj ua neeg yuav tau ua neeb thiab fiv yeem pab tiag
tsam tos nej nco ces hmoob nyob hauv ntuj tsiag teb tsaus lawm xwb vim
ziag no tsis muaj vp pab lawm nawb.

Kuv twb hais tias txhob tsi kom muaj ntsej muag tiamsis mus pab cov
tsi hav zoov lawv thiaj tsi tuag.  Txhob puab phiaj zeb rau tim new
york mus pab cov tim hav zoo lawv thiaj nyob ruaj.  Txhob hnav khaub
ncaws nruab vog, mus pab cov tim hav zoov lawv thiaj tsi raug tua
dos.
Cia li kom cov niag vwm uas muaj ib lub festival lossis tornament es
hnav khaub ncaws nruab vos mus kom tas rau nplogteb mus pab lawv los
maj.  Cas yuav tsi paub txaj muag hlo li.  Luag tej tub rog America
tebchaws no twb tsi ua nruab vog npaum ntawm.
Xav xav ua nom thiab xav xav sib tua li cais kav tsi mus los maj cas
yuav meem txom tib neeg tag npaum thiab lauj