Faj aws,
koj mas cas yuav mus mauj xovxwm ua luaj li!  koj cov xovxwm no muaj
ntau yam dhau hwv lawm, paim tsi txawj tag li lawm..cias muab chim
lajxeem khuam kiag cias no, muaj zoo sijhawm wb mam li rov los hais
duas nawb...LOL!
Yawm Sib aws-
koj ua yawm yeej hais yog lus lawm mas, lawv daim by-laws sau li cas
los yog lawv responsible os yawm aws.  tabsi peb tham qhov hais tias,
yog lawv lub organization lawm, yog lawv yuav ua los kav Hmoob/Moob
tagnrho no kom lawv nthuav lawv txoj cais kom dav txaus li lawv lub
vision and dream lino xwb.  hos yog lawv coj nqaim li qhov Dr Faj hais
no ntag, ces cias lawv kav tsi ua rau lawv cov members xwb, txhob muab
tagnrho haivneeg vuag los dos xyaws rau hauv lawv lub organization no
xwb.  vim leej twg los yeej muaj txoj cai freely mus tsas nws ib lub
kooshaum tshiab os yawm aws.  nyaj tham li no, koj ua yawm yuav
nkagsiab lawm laud.
smile and thanks!
B2BH

B2BH,
Koj thiab Anti neb mas pheej hais tias Noogdlej yog Moobsib.
Kuv xav Noogqejqawg mas thiaj hais lus li Moobsib,tus Noogdlej nws muaj
nws ib tug nad.
Zoo li nej ib txhia tuaj hauj no muaj ntsis tsis meej pem lawm od...Vwm
tsawv lawm nawb.
Noogdlej hais tias: Anti,Dluag thiab Tou Ly yog ib tug....nws hos ntxiv
li no thiab PhiajZeb thiab kuv los tej zaum tseem yog Anti thiab no
laid.....Peb sawv daws yuav to taub tias qhov sawv daws pheej hais lus
zoo li ib tug neeg, tuaj ib tog mas muab piv li no: Hais txog kev
ntseeg lawm ces: Cov coj dab yuav tsum tuaj ib tog koom cov ntseeg kev
cai tshiab.
Cov kam moos  los tib yam :Nyob li koj,PhiajZeb,Anti, Zhen,
Noogdlej,Tshua......etc. Ces peb yeej paub tias nej nkag rau ib phav
lawm.....ua li tej laus hais, hais tsawg-g los yeej paub ntau lawm.
Kuv xav kom sawv daws txhob sib-b liam tiam koj mas yog tus ub,kuv yog
tus no.

zab dag,
koj dag yog lawm nawb.  Qhov twg thiaj yuav zoo rau hmoob 18 xeem? dag
tuaj ntxiv sob.

phwvnyawm,
koj mus txhawj txog qhov kod ua ab tsi naj.

Phwvnyawm,
koj hais yog lus lawm, kuv twb yuav noog yuav noog Yawm Sib hais tias,
nws twb khiav los mus nyob rau pem MN los li cas no--vim Noogdlej nyob
MN laid.  kuv yeej xav hais tias, yog kuv Yawm Sib los nyob thiab los
ua Restaurant rau pem MN lawm tiag, ntshe ib hnub kuv yuav pom nws in
person xwb no nawb. tabsi kuv pheej tsi tau noog li xwb.  kuv yeej paub
zoo hais tias Noogdlej nyob pem MN xwb.  hos yawm Sib mas ib txwm nyob
Michigan no--kuv xav hais tias nws khiav los lawm xwb no.
yeej yog li koj hais, vim tsi noog kiag nws es thiaj li ua tus me neeg
Vwm li no lawm--ua tsaug rau koj cov lus qhia thiab lus ntuas.
Zabdag-
kuv nkag siab koj hais mas, vim txhua txhua lub organization es tsim
los ua non-profit organization ces yeej yog kiag li koj hais lawm ntag.
tabsi qhov difference tsi agree no mas yog li no xwb:
yog lawv ua li lawv cov by-law thiab non-profit organization xwb tiag,
ces kom lawv ua rau lawv pawg members xwb es txhob enforce lawv txoj
kev txoj cai tuaj tag nrho rau peb haivneeg hmoob li lawv txoj cai ua
18 xeem ua rau kev tshoob kev kos rau hmoob no xwb.  lawv yeej muaj cai
ua kooshaum thiab tsim lawv txoj cais li lawv xav thiab ntshaws--qhov
no yog qhov freedom of choice, persue your own happiness, and to fit
exactly as your members wish to be.
yeej yog li koj hais aws, tabsi voting members yuav tsum tsi raug them
Nqi membership rau lawv, vim qhov lawv ua los tswm a natinal level or
state level as a governing body for the hmong people.  ces yog yuav
muab lawv cov kev coj thiab kev cais txwv no ces nws tsi legal thiab
tsi yog lawm nawb.  tabsi yog lawv ua rau lawv own memberships siv xwb
ces yeej yog kawg kiag li lawm ntag mas.  kuv xav kom wb distinguish
qhov reason no xwb, nyaj koj yuav nkag siab zoo kuv lawm. thiab yeej
yog li koj hais, voting members tsuas yog register xwb, tabsi for this
purpose only, there should be no cost for becoming a
membership--because you are trying to manage a whole population,
instead of only for your interested members.
thanks,
Born2beHmong

B2BH,
Koj puas puab hais tias cov uas tsis kam cev tes pab, tsis kam zem nrog
yog cov muaj teeb meem dua no lov.  thaum lawv ntsib teeb meem no ces
lawm ho paub tias muaj koom haum thiab no laiv.  yog li ntawm koom haum
thiaj yuav nrhiav kev khi kom tau lawv thiab muab cob kom seej no.
tej kev cai ntawd, ua los rau feem ntau siv; feem tsawg ua muaj muaj
teeb meem ntawd, muaj cai thiab tsi muaj los lawv yeej yuav nyob zoo li
ntawd.

Avang,
Kuv yeej tsis txhawj dab tsis.Tab sis thaum yus hais dab tsis
Bla,bla,bla yuav tsum hais rau tus tswv....kuv pom Anti vwm ntawd thaum
nws pib cem mas,nws cem Noogdlej tab sis thaum xaus nws xaus rau
Noogqejqawg nawb.
Koj mas kuv yeej qhuas koj lawm thiab os...koj tseem tsis tau-au vwm li
tus puav os.Thaum twg kuv tau tuaj ze pem koj ko kuv mam los xyuas koj
nawb.

phwvnyawm,
cia saib thaum twg puas kam koj tuaj xwb lauv...yog tuaj ze ces los
xauj kuv thiab...

Avang,
koj twb nyob tsi deb ntawm kuv kiag li ned, yog li kuv mam li tuaj saib
koj kiag xwb!
tseem yuav mus tos kuv me tijlaugphwvnyawm no ntev dhau hwv lawm os.
hos tijlaug Phwvnyawm los yuav tau ua siab loj thiab nawb,  ob peb hnub
no Zabdag twb los ua neeg zoo lawm, yuav tsum tau encourage thiab es
thiaj li yuav zoo mas lod.  yus yog hmoob lawv, tsuas yog ua zoo lawm
xwb, peb yuav tau txais tos txhua tus nawb...peb tseem tsawg tsawg li
laid..
smile...B2BH

B2BH,
Kuv paub tias Zab yeej yog ib tug txawj ntse lawm ntag,yog nws tseg tej
yam txhob hais dhau-au ciam mas yuav zoo rau nws thiab od....Yog nws
tsis hloov mas nws tsuas muaj qhov poob zuj zus mus xwb.
Koj twb yeej pom lawm ned.....muaj tej tus neeg twb tsis txhaum Zab,
Zab cia li cem yam saib tsis taus nws.Yog cov muaj qhov cauj li koj
thiab kuv mas Zab cem 10 los wb yuav teb tau 2-3 los.Muaj tej tus mas
yeej hais tsis tau ib los rov rau Zab li ua li puas tsim nyog Zab pheej
cem-m lawv lawm thiab maj? Kuv mam ua siab ntev li koj hais
nawb.....peb yeej yuav tau los sib hlub tiag li koj hais.

Phwvnyawm,
kuv nkag siab koj zoo mas--ua tsaug, qhov kuv hais mas vim zoo li tau
los tsi ntev kiag nos, zoo li Zab twb nplhi hais lus zoo zog lawm, yuav
tau qhua nws rau thiab kom nws thiaj li txawj xyaum los ua neeg zoo
hos.  koj tsi pom Charlie wb qhia Zhen ua hmoob lub martial art tag,
Zhen tsi yog dog dig li lawm ned.
qhov koj hais ntawm koj kuv yeej pom mas, yeej yog li koj hais!  tsi
tag li ntawv, tos Zab hos tseg wb miv miv los, vim wb yeej tsi tuaj tog
twg kiag, leej twg hais tsi yog ces wb tsuj ntiag ntawm taws xwb ned.
ua li ntawv nawb, cias peb sib hlub thiaj li yuav zoo mus nawb.
tsi tag li ntawv thiab kuv xav kom koj ua tij thiab Phiajzeb, Phabej,
thiab Faj nej tev nej cov nabkaj rau peb pom thiab nab,  qhov o yog
qhov kuv mus nyeem tom ib lub forum ua kuv join nrog lawm pab neeg li
nram no nad.
If these guys are doing something legal, why do they hide their faces
like common criminals (or cowards) to disguise their true identities?
It
smacks too much like the KKK, hiding under hoods doing their dirty work
under the cover of darkness.
B2BH

Born 2 B,
Txhob txhawj tsis ntev yog border patrol officers ntes tau los tsis
muab xa rov ces ham tsis tsis khiav li.  Tab sis tos li pheej tseem
khiav los yog ntes tau ces yeej mag cem thiab xa rov xwb thiaj pheej
tsis tau kam tevnabkaj xwb os. Koj mas cas yuav mus nrhiav tau tej niag
story uas phim peb ua luaj thiab na...he ehe he cia saib peb cov niag
illegal aliens no yuav khiav rov ntsiag to es mam rov mus ua passport
tuaj kom thwj toob thiab tuaj nyob los yuav xyaum ua neeg zoo los yuav
ua li cas..Kuv mas ntshai kawg qhov xyaum ua zoo ua ntej xwb lau..Ya
All.. Have a Great Weekend!!!