Bee,
Ua zoo tsam FBI tuaj tim koj tsev ces peb ho nco nco koj nawb.
Nom

wow,, ua ua es peb tug thawj twb hlob kav hlau lawm es yuav ua caag pib tau
qhov twg tuaj lawm mas yuam, tsaa nua ces luag twb ceev faaj zoo kawg le
lawm yuav ua caag nrov tau ib lub suab phom qhov twg lawm os....ca sab tas
yuav muaj xwb..

Raug li GVP lawv raug twb pov peb Hmoob khawv kawg lawm, ua cas tseem
muaj tej no thiab naj lod?
csy

Bee...
Zoo heev li.  Ua tau kuv mam los open business xwb.  Kuv mam them se
kom zoo raws li Chao Fa txoj cai thiab ua tus pej xeem zoo xwb mog.

Ua li koj puas pub kuv mus ua nej tus "SANITARY ENGINEER" nab?

Nyob Suav teb los moob vwm, nyob Lostsuas teb los moob vwm, THOV tsi
txhob coj MOOB Meskas vwm nawb.
Meskas teb twb yog cov tuab neeg txawj ntse nyob yus lauv tsiv tuaj
nrhav teb xhaw ywj pheej, peb moob tuaj tau rua nuav los twb yog nrhav
kev ywj pheej tuab yaam.  Nrhav tau lawm es tseem yuav moog rua qhov
twg ntxiv.  Aub yaud, nwg tseem yog qhov twg "hole end" lawm hab, tam
tseeb lau "peb moob" cov lug os.  Yuav yog thaus twg "ib moob" maam le
ua tau "ib tsob moob" es has lug ncaaj xwb es tsi txhob has tej nam
lug rov quav "reverse shit" lawm hab nua tag...tsum lau...su tsaiv.

On Oct 19, 6:26 pm, Tony <***@yahoo.com> wrote:
All,
Hmoob cov keebkwm ua nom thiaj ua rog yeej yog sawvsaub "vwm" xwb. Rov
txog caij vwm lawm ces cia nyias vwm nyias. Kuv ces npaj mus ua lawv
qhev li cwjmem hais xwb, yog tias hmoob muaj tebchaws tiag nas.
Thxob cheem lawv, yog yus tsis nyiam ces cia cov nyiam ntawd, lawv
tsoo lawv.  Tejzaum tsam "dev-tw los tawg taus paj" hos rauv "plaub-
qaib los ciaj taus ncaig" ne. lol

Beemua es
Kuv saib mas yeej zoo heev li lawm nawb, zaum no mas yeej yuav tau teb
chaws Hmoob xwb os.  Tiamsis tseem tshuav tus khaws ntawv thiab tus
cia nyiaj nej.  Koj hais yog lawv kam no kuv mam ua tus tuav lawv cov
nyiaj no os.  Yog kuv tuav nyiaj mas yeej tsi pub poob li ntag os
thiab thiaj muaj feem tau tebchaws Hmoob. hehehe ...............

bee os bee,
txhob uas heev heev tsam kuv khiav nej mus nrog vajhmoob nyob hauv yawg
tsev kawm lawm thiab ces tag li nawb.
peb yuav taus hus koj uas saub bee.
suav thiab cobtsib twb tuaj muab nplog faib tas lawm es tseem tshuav
dabtsis lawm na lod. kuv xav ma peb yuav taus los saib xyuas peb lub neej
nyob meskas no. muab pes lub nruab qaum raus peb cov hmoob hluag nyob
meskas no laij liag es lwm hnub lawv thiaj yuav muaj xyab muaj ntawv hlawv
raus peb thaum peb mus so nyob nrog poj nrog yawm na....

Cousin tswv yim  ah: Hmoob lis tib tsis yog neeg tais chau, ua lis ca
koj yua hais tau tus siab ua luag lis na?. Yog tiag mas koj yua tsum
yog tus ntau thawj kiag mus nrhiav tebchaw rau Hmoob. Koj cov nyiaj
twb ntau heev lawm, kav tsij siv ib co pab Hmob thiab nawb.

bee es,
peb cov noob hmoob lis no yeej tsis lam tais caus lis koj hais ov. peb
muaj ntxhais zoo nkauj heev. lwm hnub ma koj nej yeej yuav tuaj txog ntawm
peb qhov rooj xwb ma. thaum ntawv ma kuv yuav kom lawv mus hus kom taus koj
los qhib rooj tuam ntsa ma wb mam pib puag thaum ntuj tsim teb raug es hais
yawm saub cov lus. saib yog vim lis cas es hmoob thiaj tsis muaj teb muaj
chaws nrog luag nyob na.
thiab kuv xav ma yog muab hais tiag tiag los ma yog tim nej cov muas. nej
sij sau nyiaj coj mus muas niam ntiav. niam ntiav hos muas taus nej thiab.
ib yam lis uas os noj npuas cov quav, npuas noj os cov quav mus, mus, los,
los nes.
muas huas pib muaj nyiaj txij lis thaum uas yawg nrog VP lawv noj quav uas
kes los xwb la ma.

Kwv ntxawg beemuachaofa, kuv thov koj txhob hais ub hais no, kuv xav
tias koj hais tau cov neeg dag yuav coj koj cov lus no mus hais rau ub
rau no, ces suav, lostsuas, viet yuav muab kuv cov Hmoob tua. Qhov no
tsis zoo hais ua dog ua dig. Peb twb tsis niam sibpab li es koj yuav
uacas tau tebchaws nas, txhob hais hais tej niag lus tsis muaj tseeb
li no, es rau rau siab mus nrhiav rau pojniam menyuam no es kom lawv
noj qab nyob zoo ces peb yeej lawm xwb.
Kuv xav kom koj tseg tiag tiag, txhob lam tau lam hais tsam FBI tuaj
muab yus hlob yam yus tsis tau muaj dabtsi txhaum li hlob vajpov lawv.
Zaum no koj hnov tijlaug cov lus no thov tseg txhob hais li ko.
Es koj puas paub tias cov Hmoob nyob Viet teb ibyim tuaj txog ntawm
koj tijlaug no, tuaj rau li 1 xyoo no, nws vwm tas thiab peb mus xwb
nws yeej tsis kam qheb qhov rooj li no, yog koj xav paub ntau hu rau
kuv es koj tuaj kuv mam coj koj mus nrog tsev hmoob vietnam no tham
lawm ntsai thiab tsis ntsai los kawg tias mental health tag lawm no.
Nws lub npe hu ua Xuslus Thoj Meskas tos hauv thaib tuaj. yog xav paub
ntau dua qhov no hu rau tijlaug. or hais rau tij laug tau

Cov hmoob sawv daws
Qhov Npis Muas hais los no xyov puas muaj tseeb tiag, Tiam si thaum
lawv sib tua nrog nplog nyob sab qaum teb mas, Muaj ib tug neeg tseem
ceeb hu xov tooj nrog kuv tham kiag lawm, Nws hais li no, Lawv cov
hmoob nyaj laj thiab hmoob Vaj pov tau los sib koom ua ke yuav nrog
nplog sib tua mus lawm yam tom ntej.
Lawv hais tias lawv tos peb cov hmoob nyob lwm teb chaw los tau 30
xyoo, Peb pab tsis tau lawv dab tsis yog li lawv yuav tsis tos peb
lawm, Lawv mam li sib pab lawv nyob sab hauv nplog lawm xwb. Kuv kuj
tsis ntseeg thiab, Tiam si kuv tau ntsib kiag ib tug kwv tij uas yog
Tooj Ntxawg thoj cov kwv tij kiag hais tias ziag no hmoob thiab nplog
tseem sib tua nyav nyob sab qaum teb nplog, qhov no nplog yeej tsis
kam qhia rau leej twg paub li no laiv.
Tub caj ces zoo

Peb Hmoob muaj kev npau suav loj kawg yom. Tab sis pheej tsim kev npau
suav xwb.
Ho txaus nej siab npaum cas yog yus tis tau ib lub npe rau saum huab
tias yus muaj ib lub tsev rau sauv no na?
Hmooob1

Beeveev thiab tub ncajnceszoo, hnov tias Beemuascobfab thiab tagnrhov
cov hmoob hauv qabntuj no muab huabtais hmoob, thiab tus tuav Hmoob
txhab nyiaj rau 3 peb tug no lawm no, kuv saib kuv los niag tsis muaj
tswvyim heev thiab ces cia neb ob tug muaj tswvyim ua tus king thiab
tus tuav Hmoob txhab nyiaj es kuv yog tus zov neb kom txhob muaj
tubsab, ntxhaissab, niamsab, thiab txiv sab tuaj mus nyiag neb cov
nyiaj xwb. Ua li ntawd xwb los pom, yog tias beemuascobfab muab los
nas!!!, kuv xav pom Hmoobteb uantej peb cov no tuag nav!!

TshajPl
BeeMuas Hais raws li kev Npau suav xwb, Qhov tseeb ces leej twg heev
leej twg yog Huav tais xwb Thaum peb nyob nplog teb peb heev tiag tiag
li , peb kuj muaj tus los ua huab tais thaum kawg Nplog liab heev ces
nplog liab ho los ua Huab tais. Kuv xav mas ib hnub twg yuav muaj ib
pab neeg heev los ua Huab tais Nyob nplog xwb li, Tsis paub tias yuav
yog pab twg thiab lub sib hawm twg thiaj yuav los ua huab tais Tiag.
Tub caj ces zoo