eh....
tsi yog kuv theory na..
yog hmoob theory na...
yaweh
--
Posted via Mailgate.ORG Server - http://www.Mailgate.ORG

Zab Dag,
Ua tib neeg nyob, muaj caij mob, muaj caij zoo, Maivnyiaj did not asked
you to call her "ruam."  Koj ua tib neeg nyob koj yeej coj tus ceejceem
li ko lod?  Kuv tu siab rau koj cov mesnyuam, koj niam koj txiv thiab
koj tus pojniam.  Koj hais lus phem kawg nkaus thiab koj yog ib tus
neeg tsi txawj xav li.
Peb ua neeg nyob muaj lub caij tso dag muaj lub caij tso luag.  Muaj
lub ciaj quaj thiab muaj lub caij luag.  Maivnyiaj is hurting.  She's
asking for a pain solution.  She needs ears and shoulders to lean
on......thov kom txhua tus neeg ua tuaj hauv SCH no yuav tsi "cold"
npaum li koj.........
Noogdlej

Faj,
Ua caag koj has lug tau ntxim hlub ua luaj.  Muaj tseeb los cuav
mas.....nplajteb nuav tseem muaj cov kws lub sab lwj dlhawv rua tug yug
muab tso tseg hab lov?  70-80 xyoo los koj tseem tog taug hab yuav-yuav
hab ntaag........yog txug nub ntawd muaj tseeb nua koj puas kaam caw
kuv tuaj ua koj tug witness ntawm meb txuj kev sib hlub nab?
Noogdlej

Cov yawg'aw! Maivnyiag ces tsuas tuaj nyiag cov txivneej lub siab thiab
uatxuj quajquaj saib puas muaj leejtwg hlub xwb os.  nws mus nws lawm
ntsiagto tav no twb tsis tuaj suavntxiab li lawm'os.  Ntshe zoodua li
muab zaj niag dabneeg no tso povtseg.  Tavno ntshe maivnyiag twb mus
muaj dua tshiab hos pw dua luag lwmtus lub xubntiag lawm'os.  Txhob
txhawj txog nws lawm mog.  Yog nws chimsiab thiab quaj npaum li nws
hais ces nws yeej niajhnub tuaj nyeem peb tej ntawv ntxias no lawm
losmas.  Sawvdaws ho ntsig es tsis txhob nrog nws nciancia ua taubhau
zij tag li no lawm nawb.

Kuamen iab,
txhob muab xav li koj, koj yuav tau muab coj los xav hais tias, nws
tuaj noog tau ib los lus zoo. tag nrho cov phoojywg hauv no qhia lawv
txoj kev txomnyem siab txomnyem ntsw rau nws--seb yuav qhiav li cas
thiaj li dhim.  yog li ntawv, tsi yog nws ib leeg xwb thiaj li kawm tau
xwb ned--kuv los twb kawm tau ntau li ntau los ntawm txhua tus lawm
thiab, koj muab xav hais tias, tej no hos cias rau peb cov no kawm, kom
peb lub hlwb thiaj li txawj loj hlob thiab mus deb tshaj qhov qub tuaj
ntxiv no nawb mog.
smile kiag nawb, es txhob tusiab os!
Born2beHmong