Hnub,
Ua licas yuav mus chim lub siab ualuaj na? Ua zoo hais es tej me
txivneej uas muaj lub siab loj, siab dlav, siab ntsaw ntawd thiaj paub
thim xav thiab.
Yog hais tias koj ua heev tuaj ces lawm yim muaj sim ua heev heev
rovqab xwb.
Yuav tau muab yam zoo los txhawb lawm zog thiab nawb.  Yeej paub zoo
lawm hais tias, ib cov ces koj yim txhawb ces lawv yim siv koj xwb.
Licas los xij, muaj ib hnub twg (koj no laiv) lawm yim yuav thim xav
xwb los mas.
Peace back to you!

Tony,
Hais txog Hnubkaj.......mas nws pheej chim-m siab rau lawv txiv
tshiab........lawv txiv tiag-g tuag ces txawm muab lawv niam txis rau
tus kwv li hmoob txoj kev cai......raws li Hnubkaj hais ces lawv txiv
tshiab yeej tsis hlub lawv li niam loj cov no los mas....lawv niam
kiag los txiv tshiab yeej tsis hlub lam yuav rau ntawd xwb.
Hnubkaj koj yuav tau zam txim rau peb cov txiv neej thiab
nawb.......kuv xav xwb nawb thaum ntuj tsim txiv neej ces ntuj muab
tau ib ntsia HLWB ruam qauj rau txiv neej lawm......yog ntsiav pheej
xav-v yuav coob tus poj niam ntag........txij li thaum kuv loj me
nyuam tub txawj tham hluas nkauj raws teb tij mus los yog cov txiv
ntxawm mus tham hluas nkauj.......mas lawv yeej tham qhov yuav-v ntau
tus poj niam,yuav ua ntau-au lub.......kuv xav tias hmoob cov txiv
neej thiaj hais zaj ntawd xwb no......ua cas thaum kuv loj mus kawm
ntawv nram Nplog (nroog) cov tub hluas Nplog,pub thawj,co lawv kuv
hais zaj niag li cov tub hmoob hais thiab........yog li tuaj txog
Thaib teb cov tub hluas Thaib los hmoob Thaib hais tib yam......peb ho
tuaj txog Meskas teb........cov tub hluas Meskas dawb lawv yeej hais
tib yam li hmoob hais.......cov liam moj tshaj mas cov dub thiab Mev
nawb........lawv yeej tsis leem cai li nawb........yog li ntawd peb
cov poj niam hmoob thiaj mus deev 2 hom neeg no heev.Yog Meskas txoj
cai txhob nruj-j mas Dub thiab Mev tseem yuav haj yam tab meeg deev
hmoob poj niam......koj siab seb maj peb cov txiv neej hmoob tus twg
muaj poj niam coob-b mas nws NTSiav niag hlwb ruam qauj nawd yeej hais
ua dev leg laid.........peb cov no los yeej muaj NTSiav niag
ntawd.......tiam sis peb tswj cia xwb od.
Zhen thiab Tony nkawv cov lus mas yeej muaj tseeb tiam sis yog ib qhov-
e xwb...cov thaub laus siv thaum ub xwb.... cov hluas tam sim no ces
koj tseem hais zaj ruam-m li ntawd ces mag hlais pov tseg kiag xwb
hos........tiag-g ces yog yawm saub muab tau NTSIAV hlwb ruam qauj rau
peb txiv neej lawm....aw.