Tau ib ntus no zoo li hauv SCH tsis muaj kev lom zem pes tsawg lawm vim
nej tsis muaj lus tham pes tsawg lawm. Hnub no kuv tuaj txog saib nej
sib tham cav tham tau muaj ceem kawg kiag li....muaj zoo tswv yim dab
tsi, tsis hais lus sib ntswv siab tshwm sim tshiab tshiab los sis tej
yam tej laus ho tau ua yav ntuj qub qab lawm es tseem lub siab qawv
txog niaj hnub niam no ces kav tsij yim meem coj tuaj xyuam phaj nroos
rau hauv SCH no ntag. Txhob mus ntshai tsam ib tug tu siab rau ib tug
kiag li, dub qhov twg yuav tsum nthuav los thiaj li yuav muaj tus
ntxhua qhov ntawd, muaj lus nkhib lus nkhaus dab tsi los you shall not
let it settle down without a satisfactory conclusion.....vam tias yuav
tau saib nej coob tus cov tswv yim ntag.

Niag tsov tom Xej traitor, kuv saib mas koj zoo siab kawg thiab nyiam
neeg sib cav sib ceg rau koj saib kawg puas yog?  Koj tsi paub tias kuv
hniaj hnub thov Vajtswv rau txim rau cov neeg siab phem li koj no lov?
Yog ib tug tuag nej tsi quaj ua nplaig hlauv hlev no ces mam npav sib
hle tawv plis ov.  Luag hais tias xiam lais nauj  qoos lais nais yog
nej tiag laud...Xav pom qhov txaij txaij sab hauv puas yog? Ua zoo tsam
hlws ris tsi nco swb cia li khiav ua pluav tsauv lo paj nroj dawb vog
lawm nawb. he he
Qiabqos.

Qiabqos,
Koj yog ib niag poj ntxoog qub los sad......koj plau dua twg lawm tav
no mam rov tuaj naj?
Niag tsov tom Fajkhaum ntawd dua twg lawm ne? ua cas nws tsis tuaj ua
nws txoj hauj lwm li.Phiajzeb wb kuj sab heej lawm laid........Faj koj
yuav tau tuaj hloov kom dim tes me ntsis saib.
Xejthim,
Kav tsij rau-au siab tshum ces thiaj pom lawv sib ntsuas zog los
mas.......cov neeg txawj tshum yeej muaj tsawg o.....muaj tej tus mas
thiaj tshum raug kiag qhov lawv mob-b siab.
Peb cov txiv neej hmoob no ces ua li yawg Vaajmoob hais lam tau lam
tshum twb tsis raug cov poj niam lub pob khaus,tus puav thiaj txawj-j
tshum xwb.

qiabqos, yog yuav has traitor maj cob tseem traitor yog kuv qhabnaj xwb
le vaajmoob,born2be,zoo,cwjmeem,sunrise,dr.pov peb cov nuav tsis yog
xejthim,vim has tas peb naj nub dlaag moob nyaj noj, peb naj nub dlaag
moob tuag tom haav zoov,peb naj nub dlaag moob tuaj DD kuam peb kev
laag luam luj, kuv tsis hu lwm tug hu ua traitor vim kuv paub has tas
kuv qhabnab tub yog cov traitor lujx, koj pua xaav koom ntsug peb
qhabnab hab maj.

Yawm qiabqos awd....ham tsis li ntawd es thiaj li kom nej ntuav txuj
tuag los mas, yog nej tseem tsis pib zes taws nram qab teb kom ncho loj
ces kuv yuav muaj tsis tus lawm thiab ntag hos.  Thaum ntawd ces nej
lub niag teb chaws Hmoob SCH no suab yuav ntsiag mus li nawb.  Kuv saib
mas koj kuj yog ib tug muaj cob phum kawg li thiab kav tsij nphoone
hmoov pia kiag kom cig rau peb saib las......