kwv tij hmoob sawv daws-- yeej paub hais tias peb hmoob yuav luag
txhua tus yeej muaj txoj kev nyuaj siab thiab txhawj xeeb txog peb
yawg hlob vaj pov heev li.  tseem hnov hais tias twb muaj ob peb tug
hmoob plawv tau nres tau tag sim neeg vim txoj kev txawj xeeb txog
yawg hlob nai phoo.
kuv yuav qhia rau nej sawv daws paub tseeb hais tias kom peb tsis
txhob txhawj txhawj txog peb txiv hlob nai phoo thiab.  kuv tsis tau
mus pom kiag, tab sis kuv ib tug neeg txheeb ze kuv twb mus saib kiag
hauv lub tsev kaw yawg hlob nai phoo lawm.  vim yawg hlob nai phoo yog
ib tug neeg muaj koob nto npe thiab muaj mob ntau yam, luag muab nws
coj mus nyob ib hoob tsev dav heev,  tsis yog jailcell.  hoob tsev
ntawd muaj chaw pw zoo, muaj hoob nab, muaj ntau yam zoo li ib lub
hoob motel room.  luag tseem muaj doctor thiab nurse tuaj saib xyuas
yawg hlob vp zoo heev.
txhaum tsis txhaum los twb txhaum rau luag txoj cai lawm.  luag tsoom
hlob muaj ib txhia yeej xav pab kawg thiab, tab sis vim tam sim no twb
poob los rau luag txoj cai lawm ces luag yuav cia txoj cai los tus
judge los ua cov tswj thiab txiav txim lawm xwb.  yog li peb yuav tau
ua siab loj thiab txhob txhawj txhawj.  peb sawv daws yuav tau calm
down thiab yuav tau respect luag txoj cai thiab.
kuv tseem pom nej tus puav tseem yuav foob los yog retaliate luag
tsoom fwv mekas.  kuv xav thov kom peb hmoob tsis txhob ua tej yam zoo
li ntawd nawb.  i urge everyone to calm down and respect the law.
luag thiaj pom hais tias peb yog ib haiv neeg zoo tiag no.
kuv ntseeg hais tias qhov kawg peb yawg hlob nai phoo tsuas tau raug
nyob lub txim probation xwb.

Nyob zoo Kwv,
Zoo ntau. Peb yuav taus has kuas peb cov neeg- tseem ceeb mas yog cov
laug kws yeej tsob hwb gvp heev- kuas tsi txhob chim sab hab
txhawjxeeb dlhau. Nyob ntawm peb nyob nuav mas kuv muaj ib tug kwvtij,
nwg yog vp ib tug kauslausnees plees, nwg tub suffered stroke ib zag
lawm. Nwg ib saab cev tub tsi muaj zug lawm tawm sis nwg tseem tuaj
nrug peb saab laaj. Tug tij laug nuav mas taab haaj quaj xwb, has tsi
tau ib lu lug le. Kuv saibx mas kuv kuj los taab ncuab nwg kawg. Peb
yeej nplij nwg kawg tawm sis nwg yeej quaj nwg taag zug le. Kuv ntseeg
has tas cov laug kws tsi pum dlaav mas puab mob sab heev. Muaj tseeb
tas coob tug yuav stroke los yog heart attack vim txuj kev txhawjxeeb
hab mob sab txug VP. Mej yuav tau tsaa ib qhabnab lug moog nplij cov
laug kws tsi thoob tsib nuav mas puab txhaj le yuav nyob xeeb (kaaj
sab).
Ua tsaug,
MS

Moobsib...aw,
Yog koj tseem yuav tsa ib qabnab los mus nplij cov laus mas, ntshai
hmoob tseem yuav dag hmoob ib tom nyiaj thiab lauj.Kuv hais ncaj nawb
yog yawg loj nkaus-s xwb sawv daws thiaj pab nyiaj.....dhau li ntawd
lawm ces ntshai sawv daws yuav pom hmoob 1 lub cent liab
tiag.......nyias kaus nyiam kaub puab xwb os........tsis tag li tseem
raug luag nyhos-s xwb nawb.

Ib tsoom phoojywg Moob,
Ib tug tuab neeg le GVP, high profile, luag tsi laam muab tso rua tom
nkuaj nrug cov inmate kws peb pum hab paub es naj nub moog khaw khib
nyawb tom kev. Cov high profile mas tseem nyob zoo tshaaj tom puab cov
vaajtsev lawm tabsi yug tawm tsi tau moog nrug quas puj mivnyuas hab
laj mej pejxeem koom kev noj kev hau and other activities xwb.
Peb Moob xob poob sab hab tshai mas, tej nuav luag warning GVP puab
mivx xwb. Luag paam xeeb yog ib tug politician luag yeej tsi tshai
tuag ib zag, txawm tuag lawm los luas yeej zoo sab hlo vim lub sab
xaav paab Moob.
Yog tseem tshai tua hab ce mean tas xaav kau Moob xwb.
Thanks,
MT

kwv,
ua tsaug, koj cov lus yeej hais raug thiab yog lawm. tabsi txawm li
ntawd los lubsiab yeej nyob tsi tu thiab quaj dhawv dhi tag li--vim
qhov vim nawb mog os.
B2BH

kuv twb hais nej tag lawm ne... pheej txhawj txog yawg hlob vaj pov
dabtsis nas... txhob txhawj txhob poob siab os..
txhawj txog nej tus kheej xwb os cov phoojywg es.. yawg hlob vaj pov
yuav tsum yeej qhov case no xwb nas...
txhob hais ntau ntau lawm os.. ua siab txias txias mas

Bro Kwv
Cov plawv nres koj hais ntawv yog cov muab nyiaj rau VP los tau 30
xyoo no ntag, Hnov tias VP raug ntes,  ces tag kev cia siab lawm,
Thiaj ua siab mus ua tsev tos Vp yuav rov los mus nyob ntag ho.
hais txog ntawm VP raug ntes kom sawv daws txhob nyuab siab kiag, Yog
VP mus ua KUb Xaj nyob Tim laos es USA ntes mas kuv thiaj yuav pab,
Tiam si VP lawv ua KUb xaj nyob USA txhaum luag txoj cai ces yog lawv
teeb meem xwb,
USA Government yeej hais tseeb tseeb lawm tias , Hmoob tej kev pab
lawv thaum lub caij tso rog, lawv nco hmoob tej txiaj ntsim tsis muaj
hnub yuav ploj, Thiab USA Government tseem yuav pab hmoob lawm yav tom
ntej, qhov no USA cais meej heev li lawm.
Tub caj ces zoo