BVV thiab Tubcajceszoo,
peb cov hlua niam no tsi hnov mobsiab li nawb---LOL!  peb tham thiab
reason rau qhov purpose and support qhov idea ua yog yog xwb.  koj xav
ne, peb cov no puas paub hais tias los lus ua nyob teb chaw no ua tsi
tau rog rau lwm teb chaw no peb cov hlua no pos paub mas.  peb pom deb
thiab paub tshaj ntawd lawm aws...smiles!  tabsi peb yuav tau los taug
zoo zoo txog los lus ua lawv hais tub DYD no os, qhov lawv point lawv
li fingers rau mas vim yog cov ntawv nws sau mus rau DC thiab nws
lobby NTR rau Nplogliab xwb.  qhov neutral act no ned, yog vim dabtsi
xwb tamsim no na, seb neb puas paub lawm awb.  tamsimno, vim qhov NRT
no turned America los ua kev phoojywg thiab nrog Nplogliab lawm, ces
lawv yog phooj yog ywg lawm ces thiaj li muab GVP lawv pab no coj mus
li no os.  yog tsi muaj qhov no ces Nplog tsi nyob ua hauv daim list
ua Phooj ua ywg ces tej no twb tsi muaj li no mas nawb.  nws yeej muaj
nws cov tes ntev, thiab nws yeej muaj nws reason, es thiaj li muaj tej
no tshwmsim li no.
peb cov hlua no, peb xav mus deb thiab tob tshaj cov neeg ua lam tham
lus li no lawm xwb, tabsi peb tsi tau phua lub ntsiab rau nej hnov
thiab paub xwb ned.  yog li no, peb txhob sib sib cam lawm aws---kuv
twb ib txwm hais tias, peb cov hlua niam no, peb tsi xav piav lub
ntsiab lus tawm xwb, vim yog hmoob lawm. tabsi yog thaum nej tshum
txaus es peb muab nthuav kiag rau nej saib ces nej cov no yuav ua li
cas mus txog peb lub zeemmuag mas.
kuv xav hais tias tham li no xwb, nyaj cov neeg ntse yuav nkagsiab
thiab paub zoo lawm.
Born2beHmong
Kuv kuj nrog peb Hmoob zoo siab uas nim no peb muaj cov hluas pom kev
mus deb heev li lawm.  Yav tas los mas Hmoob pom ze ze xwb es Hmoob
pheej khav ntawm ntug cub xwb hais tias Hmoob ua tau li ub li no hos
tus nplog mas ua tsi tau dab tsi li.  Tus nplog cais tas li lawm, lub
tebchaws nmplog cais kawg yog Hmoob tug.  Tiamsis peb cov hluas uas
pom deb no tau qhib Hmoob lub qhov muag ua rau ob peb lub weeks no peb
pom deb dua lawm hais tias Hmoob lam khav ntawm ntug cub xwb.  Thiab
yav tas los mas peb pom tias America yog peb tus phooj ywg yuav pab
peb tiamsis cov hluas no yuam qhuav qhib peb lub qhov muag tias LPDR
thiaj yog America tus phooj ywg hos Hmoob yog America tus terrorism.
Tsi ntev cov hluas no tseem yuav qhib peb Hmoob lub qhov muag ib theem
ntxiv thiab theem ntawm mas qhias hais tias zoo li peb Hmoob tsi phim
nyob lub tebchaws America no lawm tiamsis xyov lub tebchaws twg thiaj
yuav kam rau peb Hmoob qhiav mus nkaum thiab laub. (Yelemis 15:6-7)
saib hais li cas.  "Tus Tswv hais tias, nej tau tso kuv tseg lawm, nej
tig nraub qaum raa kuv.  Vim li ntawm kuv thiaj ntaus nej, rau qhov
kuv tswj tsi tau kuv txoj kev chim lawm.  Kuv yuav muab nej ntiab tawm
ntawm txhua lub nroog hauv lub tebchaws no mus ib yam li cua ntsawj
tej quav nyab.  Kuv yuav ua rau nej uas yog kuv tsav tibneeg kom puam
tsuaj, kuv tua nej tej menyuam vim nej tsi tso nej tej kev txhaum
tseg"
ua tsaug.  bvv

Beeveev,
Kuv niaj hnub hais tias yog Hmoob xav tau zoo thiab muaj tebchaws,
thiab kom lwm tus hlub Hmoob ces kom mloog Vajtswv lus ib zaug seb
Hmoob puas zoo no mas tsis muaj leejtwg teb kuv cov lus li.  Kuv twb
hais tias Amekas lub tebchaws no yog Amekas cov tswvyim xwb lawv yuav
tsis huajvam loj thiab muaj zog npaum no vim lawv yeej kom Vajtswv coj
lawv coj nom txhua tus txojhau kev lawv thiaj vammeej.  Kuv xav kom
peb txhua tus yuav tau los saib txog sab spiritual being thiab peb
thiaj vammeej taus.  Tamsino tseem tsis tau muaj neeg ntseeg kuv hais
tias peb tuaj txog roojteb no yog Vajtswv coj peb tuaj raws nraim li
nws cov lus cog tseg yog peb hwm nws Hmoob yuav vammeej heev nyob rau
roojteb no tabsis peb tseem pom txog tejyam ntiav xwb hais ntau los
ntshe lawv hais tias yus vwm no xwb tiag.  Kuv twb tiv hauj no hais
tias tsab constitution yog sau los ntawm tus tswv txhais tes yog peb
tsis hwm ces peb yuav pom no xyov puas muaj neeg quav ntsej.  Txhua
haivneeg tuaj poob daim av no yuav dhia tsis dim ntawm tsab
constitution thiab ntawm cov lus tus tswv tau cog tseg rau thooj av
no.
Nom