Nyob zoo ib tsoom phooj ywg.  Tseg ntev ntev lawm tsis tau tuaj nrog
nej tham lawm.  Vam thiab cia siab hais tias nej yuav noj qab nyob zoo
li qub thiab.
Xyoo tas los no kuv mus tom lub tsiab peb caug tom Metro Dome (MPLS).
Tau hnov Senator Mim Muas los foom ib co lus zoo xav kawg rau peb haiv
Hmoob.  Nws hais tias, thov kom lub xyoo tshiab no peb haiv neeg tseg
kom tau txoj kev ua plees ua yi, txoj kev ua nkauj ua nraug, txoj kev
sib nrauj es cia me tub me nyuam ua ntsuag ciaj no.  Kuv kuj muab nws
cov lus no los xav lawm tau ntev loo.  Kuv tus kheej los kuj rua muag
pom hais tias ua li ca peb cov Hmoob yuav muaj kev sib nrauj sib tua,
kev sib daj sib dee, tseg me tub me nyuam ua ntsuag ciaj coob leej
ntau tus ua luaj li no no thiab.  Yuav luag txhua txhia tus phooj ywg
ntawm kuv lub xub ntiag yeej sib nrauj tag tus li lawm.  Tseem muaj
cov ua twb nrauj ob peb tom lawm thiab tsis yog ib tom xwb. Cov ua
tseem ua neej khov kho mas yog cov tsawg lawm xwb.  Ua ua cas zoo li
cov niag ua pheej niaj hnub nrog tus qub poj qub se xwb cia li tsis
muaj ntsej muag kiag li lawm thiab.  Lawv cia li zoo li cov niag neeg
yaj sab ua tsis "fashionable" li lawm vim hais tias tawm puas tsawg
zaus tom nras los pheej nrog niag pog qub xwb ho luag tej neeg
"fashionable" mas ib ob xyoo luag hloov kiag luag me poj tub se tshiab
li ua peb pheej mus xauj tsheb tshiab.
Tsis ntev tag los no, Dr. YD cav ib lub rooj noj mov thaum lawv muaj
lub rooj sab laj, Hmong Studies Conference, nyob rau Concordia
Univerisity tag.  Kuv kuj tau mus pom peb Hmoob cov txawj ntse tuaj
sib sau ua ke thiab.  Qhov ua rau kuv ceeb mas kuv pom hais tias peb
Hmoob cov "Doctor" txiv neej yuav luag txhua txhia tus ib leeg coj ib
tug poj niam tshiab.  Qhov nov ua rau kuv ceeb loj kawg li vim xav
hais tias txoj kev sib nrauj no yog cov neeg dog dig tsis paub qab hau
thiaj li taug xwb.  Ua li cas peb cov txawj ntse txawm ntaus thawj
lawm ntag?  Tseem muaj neeg ntxhi ntxhi rau kuv hais tias, cov txiv
neej "doctor" no mas lawv tib lawv cov poj niam ua txhawb lawv kawm
ntawv tau 20 tawm lub xyoo hais tias yog cov poj niam coj npab nauj
heev no ces thiaj li mus ntsiab dua ib tug hluas hluas ua xws li yog
poj nrauj es hnav tiab luv luv thaum seev cev ces pom pob tw liab tsuj
tsua tas li coj los puag pw lawm no.  Ua nej xav yog yus tsev neeg
nyiaj nrog yus kawm ntawv nto ntuj es yus ho muab yus me poj tub se
pov tseg es nqa yus cov nyiaj hli ntau ntau ntawd mus rau ib tug poj
niam tshiab ua twb tsis tau txhawb yus dua li noj no puas tsim nyog
thiab?  Txiaj ntsim ntawm yus me poj tub se ua txhawb yus rau qhov twg
lawm?
Peb haiv neeg.  Thov neej nrog kuv xav seb yog vim li cas cov txawj
ntse los pheej khiav tsis dim txoj kev khuam loj khuam taib no thiab?
Ua yog li es peb cov poj niam, cov txiv txawm yuav mag poj nrauj yawg
nrauj, poj laib yawg laib ntxia kom plam ntawm peb xub ntiag mus tag
li ntag los ua li cas?  Kuv tseem txhawj hais tias tsam muaj ib hnub
kuv yuav tau taug txoj kev no no thiab.  Tsis paub hais tias ua yog
luag yuav ntxiv kuv poj kuv se los yuav ntxia kuv kiag ntag no.  Ua
thaum muaj tus ntxia kuv lawm, kuv puas yuav nyiaj kom dhau los yuav
qaug zog lais cia li muab kuv me poj tub se pov tseg thiab?
Nej puas ntshai thiab?

dokcha es, koj has le kom es yaaj dao tau tug tshaj lawm hab lov, ua
caag puab tsi hu kuv maj,kuv tub yog ged hab naj,
vmged
Nyob zoo ib tsoom phooj ywg.  Tseg ntev ntev lawm tsis tau tuaj nrog
nej tham lawm.  Vam thiab cia siab hais tias nej yuav noj qab nyob zoo
li qub thiab.
Xyoo tas los no kuv mus tom lub tsiab peb caug tom Metro Dome (MPLS).
Tau hnov Senator Mim Muas los foom ib co lus zoo xav kawg rau peb haiv
Hmoob.  Nws hais tias, thov kom lub xyoo tshiab no peb haiv neeg tseg
kom tau txoj kev ua plees ua yi, txoj kev ua nkauj ua nraug, txoj kev
sib nrauj es cia me tub me nyuam ua ntsuag ciaj no.  Kuv kuj muab nws
cov lus no los xav lawm tau ntev loo.  Kuv tus kheej los kuj rua muag
pom hais tias ua li ca peb cov Hmoob yuav muaj kev sib nrauj sib tua,
kev sib daj sib dee, tseg me tub me nyuam ua ntsuag ciaj coob leej
ntau tus ua luaj li no no thiab.  Yuav luag txhua txhia tus phooj ywg
ntawm kuv lub xub ntiag yeej sib nrauj tag tus li lawm.  Tseem muaj
cov ua twb nrauj ob peb tom lawm thiab tsis yog ib tom xwb. Cov ua
tseem ua neej khov kho mas yog cov tsawg lawm xwb.  Ua ua cas zoo li
cov niag ua pheej niaj hnub nrog tus qub poj qub se xwb cia li tsis
muaj ntsej muag kiag li lawm thiab.  Lawv cia li zoo li cov niag neeg
yaj sab ua tsis "fashionable" li lawm vim hais tias tawm puas tsawg
zaus tom nras los pheej nrog niag pog qub xwb ho luag tej neeg
"fashionable" mas ib ob xyoo luag hloov kiag luag me poj tub se tshiab
li ua peb pheej mus xauj tsheb tshiab.
Tsis ntev tag los no, Dr. YD cav ib lub rooj noj mov thaum lawv muaj
lub rooj sab laj, Hmong Studies Conference, nyob rau Concordia
Univerisity tag.  Kuv kuj tau mus pom peb Hmoob cov txawj ntse tuaj
sib sau ua ke thiab.  Qhov ua rau kuv ceeb mas kuv pom hais tias peb
Hmoob cov "Doctor" txiv neej yuav luag txhua txhia tus ib leeg coj ib
tug poj niam tshiab.  Qhov nov ua rau kuv ceeb loj kawg li vim xav
hais tias txoj kev sib nrauj no yog cov neeg dog dig tsis paub qab hau
thiaj li taug xwb.  Ua li cas peb cov txawj ntse txawm ntaus thawj
lawm ntag?  Tseem muaj neeg ntxhi ntxhi rau kuv hais tias, cov txiv
neej "doctor" no mas lawv tib lawv cov poj niam ua txhawb lawv kawm
ntawv tau 20 tawm lub xyoo hais tias yog cov poj niam coj npab nauj
heev no ces thiaj li mus ntsiab dua ib tug hluas hluas ua xws li yog
poj nrauj es hnav tiab luv luv thaum seev cev ces pom pob tw liab tsuj
tsua tas li coj los puag pw lawm no.  Ua nej xav yog yus tsev neeg
nyiaj nrog yus kawm ntawv nto ntuj es yus ho muab yus me poj tub se
pov tseg es nqa yus cov nyiaj hli ntau ntau ntawd mus rau ib tug poj
niam tshiab ua twb tsis tau txhawb yus dua li noj no puas tsim nyog
thiab?  Txiaj ntsim ntawm yus me poj tub se ua txhawb yus rau qhov twg
lawm?
Peb haiv neeg.  Thov neej nrog kuv xav seb yog vim li cas cov txawj
ntse los pheej khiav tsis dim txoj kev khuam loj khuam taib no thiab?
Ua yog li es peb cov poj niam, cov txiv txawm yuav mag poj nrauj yawg
nrauj, poj laib yawg laib ntxia kom plam ntawm peb xub ntiag mus tag
li ntag los ua li cas?  Kuv tseem txhawj hais tias tsam muaj ib hnub
kuv yuav tau taug txoj kev no no thiab.  Tsis paub hais tias ua yog
luag yuav ntxiv kuv poj kuv se los yuav ntxia kuv kiag ntag no.  Ua
thaum muaj tus ntxia kuv lawm, kuv puas yuav nyiaj kom dhau los yuav
qaug zog lais cia li muab kuv me poj tub se pov tseg thiab?
Nej puas ntshai thiab?

Dokchampa,
ua tsaug kws koj tuaj faib koj lub zeemmuag pub rua peb suav dlawg tau
nyeem hab nrug xaav. Kuv xaav tas thaus yug tau txuj hab tau nyaj lawd
ces kuj ntshaw lifestyle tuaj. Thaus yug coj yug tug mejthaub kws ib
txwm siv zug quas zog txhawb yug kawm txuj tav moog phim tej phoojywg
tom tej rooj noj rooj haus, tej night clubs yug le pum tas ua caag yug
tug haj tseem poob qaab lawm dleb dlhau. Tsi taag le ntawd yug tug ces
nim hlubx yug es tsi xyum ua txhua thaj, txhua yaam rua yug noog. Lu
lug zoo los luas tseem yuav txuag ca rua lub zoo caij, zoo nyoog maam
le yuav has rua yug noog. Cov nam laib ces taab haaj tau zoo ntxig
puab tug tsuas (wedge) rua huv yug lub neej. Puab mas tog tsi qag yug
moog ncaaj xwb ces tub tsuj yug kutaw. Yog tseem ib nyuas ntxi ncauj
rua hab ces puab tug muab yug qoj ua nwg lub ntlaj teb tig lawm 180
degrees. Le hov ces cov nyuas dlov tawm kws thaus hluas es rau sab
quas nro kawm ntawv es tsi tau muaj kev pleeg kev yi lug dlua kuj kawg
vwm xwb.... hehehehehehe...
Ncu quas nroov tas ntawm 100 leej quaspuj twg tsuas muaj le 3-4 leeg
txhaj yog hom neeg nqaj nplaum es paum txhaj le txawm zawm xwb os.
Dlua le ntawd ces txawm yuav txawm qoj npaum twg los nam yeej xoob ib
yaam nkaus. Ntxiv ntawd yog tug neeg xeebceem tsi zoo ces taab txawm
nwg yuav txawj qoj, txawj ua hab txawj has npaum twg los ntu puav xwb
yug yeej dlhuav lawm rua qhov nwg yeej zais tsi tau nwg tug xeebceem
phem taag ib sim neej.
MS

haj...haj...haj.... tus me kwv yoojyim-- agree or not, qhov koj hais
ntawd yog qhov tseeb lawm ntag.  nej sim saib mas mekas tus yawg dr.
phil uas txawj qhuab qhia tib neeg tej nkawv niam txiv lub neej tshaj
plaws.  nws tseem muaj ib qhov tv show nyob rau cbs qhuab qhia tib
neeg tawm thoob plaws teb chaws mekas no thiab tseem tawm rau lwm lub
teb chaw thiab, tab sis 2 lub nyuag weeks tag los no nkawv 2 niam txiv
ho sib nrauj lawm ( their divorce case was one of the most ugliest).
tam sim no kawv muaj nyiaj lawm ces tus niam los xav tau tus hluas
hluas rab tawv tawv los tswm nws lub paum tas hmo, tus txiv los xav
tau tus hluas hluas lub paum ceev ceev coj los tswm xwb ntag
haj...haj...haj... hmoob doctors/educators are no exception and this
is the reality.  peb cov tuaj hauv no kiag los ib nrab ces twb yeej
taug tau txoj kev no lawm.  kuv ces yog lwm xyoo mus nplog teb thiab
ces kawg ua zaj no lawm thiab xwb os haj...haj...haj...

Nyob zoo ib tsoom phooj ywg.  Tseg ntev ntev lawm tsis tau tuaj nrog
nej tham lawm.  Vam thiab cia siab hais tias nej yuav noj qab nyob zoo
li qub thiab.
Xyoo tas los no kuv mus tom lub tsiab peb caug tom Metro Dome (MPLS).
Tau hnov Senator Mim Muas los foom ib co lus zoo xav kawg rau peb haiv
Hmoob.  Nws hais tias, thov kom lub xyoo tshiab no peb haiv neeg tseg
kom tau txoj kev ua plees ua yi, txoj kev ua nkauj ua nraug, txoj kev
sib nrauj es cia me tub me nyuam ua ntsuag ciaj no.  Kuv kuj muab nws
cov lus no los xav lawm tau ntev loo.  Kuv tus kheej los kuj rua muag
pom hais tias ua li ca peb cov Hmoob yuav muaj kev sib nrauj sib tua,
kev sib daj sib dee, tseg me tub me nyuam ua ntsuag ciaj coob leej
ntau tus ua luaj li no no thiab.  Yuav luag txhua txhia tus phooj ywg
ntawm kuv lub xub ntiag yeej sib nrauj tag tus li lawm.  Tseem muaj
cov ua twb nrauj ob peb tom lawm thiab tsis yog ib tom xwb. Cov ua
tseem ua neej khov kho mas yog cov tsawg lawm xwb.  Ua ua cas zoo li
cov niag ua pheej niaj hnub nrog tus qub poj qub se xwb cia li tsis
muaj ntsej muag kiag li lawm thiab.  Lawv cia li zoo li cov niag neeg
yaj sab ua tsis "fashionable" li lawm vim hais tias tawm puas tsawg
zaus tom nras los pheej nrog niag pog qub xwb ho luag tej neeg
"fashionable" mas ib ob xyoo luag hloov kiag luag me poj tub se tshiab
li ua peb pheej mus xauj tsheb tshiab.
Tsis ntev tag los no, Dr. YD cav ib lub rooj noj mov thaum lawv muaj
lub rooj sab laj, Hmong Studies Conference, nyob rau Concordia
Univerisity tag.  Kuv kuj tau mus pom peb Hmoob cov txawj ntse tuaj
sib sau ua ke thiab.  Qhov ua rau kuv ceeb mas kuv pom hais tias peb
Hmoob cov "Doctor" txiv neej yuav luag txhua txhia tus ib leeg coj ib
tug poj niam tshiab.  Qhov nov ua rau kuv ceeb loj kawg li vim xav
hais tias txoj kev sib nrauj no yog cov neeg dog dig tsis paub qab hau
thiaj li taug xwb.  Ua li cas peb cov txawj ntse txawm ntaus thawj
lawm ntag?  Tseem muaj neeg ntxhi ntxhi rau kuv hais tias, cov txiv
neej "doctor" no mas lawv tib lawv cov poj niam ua txhawb lawv kawm
ntawv tau 20 tawm lub xyoo hais tias yog cov poj niam coj npab nauj
heev no ces thiaj li mus ntsiab dua ib tug hluas hluas ua xws li yog
poj nrauj es hnav tiab luv luv thaum seev cev ces pom pob tw liab tsuj
tsua tas li coj los puag pw lawm no.  Ua nej xav yog yus tsev neeg
nyiaj nrog yus kawm ntawv nto ntuj es yus ho muab yus me poj tub se
pov tseg es nqa yus cov nyiaj hli ntau ntau ntawd mus rau ib tug poj
niam tshiab ua twb tsis tau txhawb yus dua li noj no puas tsim nyog
thiab?  Txiaj ntsim ntawm yus me poj tub se ua txhawb yus rau qhov twg
lawm?
Peb haiv neeg.  Thov neej nrog kuv xav seb yog vim li cas cov txawj
ntse los pheej khiav tsis dim txoj kev khuam loj khuam taib no thiab?
Ua yog li es peb cov poj niam, cov txiv txawm yuav mag poj nrauj yawg
nrauj, poj laib yawg laib ntxia kom plam ntawm peb xub ntiag mus tag
li ntag los ua li cas?  Kuv tseem txhawj hais tias tsam muaj ib hnub
kuv yuav tau taug txoj kev no no thiab.  Tsis paub hais tias ua yog
luag yuav ntxiv kuv poj kuv se los yuav ntxia kuv kiag ntag no.  Ua
thaum muaj tus ntxia kuv lawm, kuv puas yuav nyiaj kom dhau los yuav
qaug zog lais cia li muab kuv me poj tub se pov tseg thiab?
Nej puas ntshai thiab?
Pojyaig thiab Dokcha niam nos koj li pom txog qhov no xwb. Txoj kev
sib deev sib nrauj yeej muaj ua ntus zus nyob hauv peb hmoob lub neej
tab si qhov ua liam tshaj ces yog tsij thaum 1990 los lawm. thaum ub
ces yog hnov lawv hais xwb tiag, tsis ntev ces yog yus cov kwvtij tej
txheeb tej zes yus lawm tiag, next ces yog yus lawm ntag tiag. It
happen to me already, it real. Just be prepare, wish that will never
happen to you. Life have to change is the time come, some one have to
pay the prize even is not your fault. So many of our Hmoob brothers
don't understand and make so many wrong moved and end up tragically
violence, some killing self and other, some end up in jail and serving
times for just a cause it should be avoided. Qhov kuv pom mas feem
ntau peb cov hmoob pojniam thiab txivneej tab tom los nyiam txog txoj
kev ua si "party time" thiab ua lub neej lawv lis siab nyiam tsis xav
kom muaj leej twg bother yus. Muaj ib cob yog tus niam nyiam party xwb
tus txiv tsi nyaim, hos yog tus txiv hos nyiam xwb es tus niam tsis
nyiam ces nkawv txawm pib mauj teebmeem ntawm nkawv lub neej tuaj,
tsis ntev ces muaj kev tham hlua nkauj tham hlua nraug los pua yog
tham luag tej pojniam, tham luag tej txiv ua dho ua dhis lis lawm. Cov
nos yog cov ua tsim kev puam tsuaj rau peb tsev hmoob hai txog txoj
kev sib nrauj sib cais. If was sad when you go to city like St. Paul
and the their knight club puav leej yog cov zoo lis nos lawv tuaj hau
dej hau cawv kom lawm tsis nco qab txog tej kev nyuaj siab ntxhov
plawv, txawm lawv muaj mesnyuam nyob tom vaj tom tsev los zoo lis tsis
tseemceeb dab tsi rau laawv lawm. Peb cov tub txawg tub ntse los kuj
muaj tej teebmeem rau lawv ib yam nkau thiab, txawm txawj thiab ntse
npaum cas los thaum ntaub npog yus qhov muag ces yeej kawg dawm ub
dawm nos ces yog tsis mloog hais ces kawg vau xwb.

thov thiab laud, peb txhob tham txog tej yam khoom miv miv li no lawm,
puas tau....LOL!
ua neeg nyob, yog tsi compatible ib yam ces kawg nyias mus nyias xwb.
yuav luag txhua tus pojniam yeej hais tias, "welcome to America, the
land of free choice and equal opportunity." yog koj tau koj tus
pojniam es tsi nyiam li koj, los tsi zoo qhov twg. koj tau koj tus
txiv tsi nyiam li koj los tsi zoo qhov twg.
kuv tau nrog ib tug yawg laus laus, uas nws ib txwm yog neeg coj noj
coj ua ntawm ntawm kwv ntawm tij... nws hais li no rau kuv, me tub,
yus ua neej nyob, yus xav hais tias ntshe txhua tus pojniam no ces
yuav zoo ib yam xwb. yus niam uv uv yus tus niag pojniam los txog laus
nkoo li no. yus tawm rooj plaws lawm es yuav rov los tsev xwb, twb
ntshais tsam los txog tsev ces tau sib ceg, los txog tsev kiag xwb ces
yeej pib sibceg lawm tiag.  yus yuav ua dabtsi los ntshai rwg tsam
muaj lus. yuav muab pab ib tug kwv tug tij twg los ntshe pojniam cem.
ua li cas, niam no yus mam li paub ces twb lig lawm. ua ib sim neej
xwb, ntxov tso, ntxov zoo os mog, yog tau tus pojniam phem lawm os me
tub.
qhov kuv pom es cov ua tsi muaj sibnrauj ntau ces yog cov txiv ua yog
Pojniam nkau nkau xwb...es pojniam yog tus wear lub plant nyob hauv
lub vaj lub tsev xwb. only few percent that the men are wearing the
pant to be stable...cov zoo li no ces twb yog tus pojniam ruam dhau
hwv lawm es tus txiv tawb ncab mus ncab, taws nkaus mus nkaus lawm
xwb.
kuv agree li yoojyim hais thiab..........welcome to america, it is not
only hmong men are doing this, but the whole world.
yog yuav tham txog zajno xwb mas, ntshe yuav tau kom Nhubkaj thiab
Zhen nkawv tuaj tham mas thiaj li tag....LOL!
hos hais txog cov Dr es tau tus tshiab ntawd, ces koj txhob poob siab
nawb mog. vim yog lawv tseem yuav tus pojniam qub, ces koj yuav tsi
pom lawv tawm li, vim pojniam yeej tsi kam tawm nrog lawv li....tawm
thaum twg ces mus txog vaj txog tsev ces sib ceg ua qhov muag liab
tsus xwb.  tej tug pojniam ces koj coj mus ua qhua, tseem mus ua rau
koj poob ntsej poob muag thiab. tsi yog luag tsi paub, luag txobtxwm
ua rau koj xwb.  these doctors wanted to lead, and find a potential
mate that were willing to share their visions and dreams. so, this is
not a bad trench at all....now, they had the one that shared their
vision and dreams...it would be for them to help shape the hmong's
future....LOL!
Born

Cov me tub SCHer aw,
Nim cuag li txhua zaus kuv rua ncauj ces yog tshev nej xwb uas kuv xav
tias ntshai yuav tau qhia thiab tsam nej yuam kev poob kwj ha tob hwv
es ntshai nej yuav laj laj nce plas niag toj rov los tsev no.
Peb cov niag laus no mas peb yeej xav kom nej ua neej sib hlub mus
tsis tag tsis kawg xwb nawb tiam sis peb kuj paub hais tias peb tuaj
txog Maslikas teb lawm es peb nyob luag ntuj ces yuav tau kawm luag
txuj thiab no os mog.  Yog thaum ob niam txiv tsis sib hlub lawm ces
tsis txhob liam/yuam kom nyob ua ke os mog.  Cia nyias mus nyias thaum
tseem hluas es, nkauj nraug puv ntuj npaum hnub qub, tsis tau ib tug
los yeej yuav tau ib tug thiab yog yus yeej muaj daim ntawv los muaj
txwj muaj nkawm.
Qhov tseem ceeb uas khib khib sawvdaws ces yog qhov yus pheej xav khib
lav, siab coob thiab siab phem xwb nawb.  Yog thaum yus realize tias
ntshai tus niag pog/yawg no tsis yog tus yus xav ua neej nrog kom kawg
no ces yus ua tib zoo qhia nws es nyias mus nyias twb ywm xwb ces zoo
dua.  Tos cov niam dov tawj chim thiab mob siab thaum lawv tej me txiv
dov tawj tso lawv tseg los vim cov yawm aib thaub no lim hiam ntxias
lawv khwv khwv yug nws nev.  Yog thaum kawg lawv tau noj es ho tso cov
niam tub ua ntsuag ces cov pojniam kuj yuav tsum tsiv siab xwb.  Txiv
neej los tib yam - yog nej raug ntxias/dag yug nej niag meb thaub kawm
tiav es nws tias nej ruam tsis phim nws lawm no los ntshai nej yeej
xav muab coj mus dai pob zeb pov hauv dej ua ntses su xwb thiab.  Yog
li ua neeg nyob yog yus tsis muaj lub siab lim hiam ces yeej yuav zoo
xwb kuv xav nas.  Poj niam mas ntshaw ntshaw kev hlub ntawm tus txiv
nawb - yog nej qhia tias nej tsis hlub tsis nyiam nws lawm no ces nws
yeej tu siab nrho ntag ov.  Tiam sis ... yog nws paub hais tias nej
tsis hlub tsis nyiam es nej ntxias nws yug nej xwb no ces poj dab
txawm tshwm plaws xwb tiag.
Peace,
Hnub Kaj

xto es, koj has le kws koj tu sab ua luaj tuab zoo moog dlai tuag hab
ov, koj yuav tsum saib has tas tsi yog yug poob ib tug hlub tabsi yog
yug tau ntau tug hlub lug ntxiv, koj sim tuaj saib hov ntawg kuv lub
tsev kawm ntawv saib maj, qhov koj yuag tu sab mas tu has tas ua caag
es tsi tso nom dlaab ntaug hov thaum u, yog xubx tso ces nwg nua tub
muaj kev zoo nyob ntau heev lawm,ua caag tosx es nyuag miv kwv tub tsi
ua hauj lwm taag es maam moog,yog koj dlai tuag qhov nua ces kuv pum
zoo hab los mas, tuab ntawg moob chamber meeting ces koj yuav pum kuv
cov puj moob displayed los mas, twg xaav yaim los tau, lwm tug muaj
coffee ,kuv lub tsooj ces muaj qhov pim pub dlawb,
vmged

Yawg yug los ua txiv neej Hmoob,
Tej zaum hais raug koj me ntsi koj thiaj li hais li nram qab nram no.
Tam li kuv pom los mas cov txiv neej ua yog yawg nrauj ces yeej xav
hais tias lawv thiaj yog txiv neej xwb ho cov ua luag tsis nrauj luag
me niam nkauj txhav qaib nraug txhav noog mam tsis yog txiv neej yawg
no.  Koj txoj kev xav no yuam kev loj dhau hwm lawm.  Vim feem ntau
pheej xav li koj lawm es peb haiv neeg thiaj li muaj kev plees kev yi,
kev sib tsub sib nrauj coob npaum li.  Ntshe koj txiv tsis tau qhia
rau koj qhov kev yog hauv ntiaj teb no ces cia kuv mam li qhia.  Ib
tug txiv neej yawg yog tus ua nws "keep" tau nws tus woman.  Hais ua
Hmong-glish koj thiaj li paub.  Cov ua nws keep tsis tau nws me poj
niam ces yog cov zaum tso zis ntag.
Dhau li, ib tug txiv neej yawg mas yog tus ua nyiaj tau kev ntxias.
Cov ua ib nyuag muaj me me "temptation" xwb es tawm siv qaug pe laig
ces yog cov zaum tso zis thiab.  Txoj kev nws nyiaj tsis tau ces yog
vim "weak" dhau hwm lawm.
Txawm li cas los vam hais tias hnub twg dab ntxwg nyoog los ntxias,
kuv yuav hla dhau tej temptation ntawd.  Ua tib neeg nyob yeej muaj
temptation, tsis hais nej tsis hais kuv tus kheej.  Thaum yus muaj
temptation lawm, qhov yus ua ntawd yog ib qho qhia rau luag pom yus
tus cwj pwm tob tob tawm nruab siab tuaj seb yus yog ib tug tib neeg
zoo li cas.
Dhau li, tam li kuv pom mas thaum yus muaj weakness es nyiaj tsis dhau
tej temptation ua ntshaw poj ntsuam poj nrauj, yawg ntsuag yawg nrauj,
ntshaw niam yau los puas yog niam ob lawm ces yus me nkauj txhav qaib
nraug txhav noog txawm yuav zoo npaum li cas los yus cia li pom nws
qhov phem tawm tuaj ntag ho pom poj nrauj poj thim yawg nrauj yawg
thim zoo cuag li ib lub diamond tuaj xwb.  Qhov no txhob hais tias yog
tim tus pojniam/tus txiv ua yog neeg zoo neeg tseem tej lim los lis
lub neej.  Qhov yus pom yus tus phem, yog tim yus tus kheej "weak"
dhau hwm lawm es pheej siv yus lub hlwb hauv ob ceg xwb tsis siv yus
lub hlwb saum tob hau.
Txhob muab yus txoj kev phem rau luag tus tsis txhaum ev kiag nawb
mog.  Yog neeg txawj ntse lawm, yus yuav tsim "bear responsibility"
rau yus cov action.

dokcha..
koj mas, kev sib cam xwb...txhob muab tig los personal issue thiab
laud.  li Tseemyeej haid dhau los lawm os, tsuav yog luag tsi tuaj yus
tog xwb ces txawm siv point finger lawm.  koj puas nkagsiab hais tias,
peb hluas niam no, peb nyiam tuab sab twg los tau tagnrho lawm
no...tsi yog paub xwb, hos tseem kawm txawj miv miv lawm thiab ces yus
mus txog Church sab los yus hais lus Church xwb, hos mus txog cov kev
cai qub sab los yus hais lawv li lus thiab xwb no mas lod...LOL!
yog li txhob sib liam es cias wb cam kom mus ze miv miv rau hmoob txoj
kev taug seb peb cov txiv neej hmoob puas yuav tsim nto nawb...smile
kiag!
kuv ib txwm hais rau lajmej pejxeem hais tias, vim li cas es peb
haivneeg hmoob txiv neej no yuav zoo li pojniam xwb xwb li...tos peb
haivneeg hmoob no yug los tau 1000 tiam no, peb los zwm tsi tau ua ib
pab, koom ua ib pawg los yeeb vim yog cov ua txiv ua pojniam hos
pojniam ua txiv xwb. yus pheej muaj lub txawj txawj xav, es yus twb
yuav yog tus los coj ib pab ib pawg los...yus tus me pojniam zom hniav
qees ces yus cias li pos pos tws thiab lub me suab tuaj tsi tau li
lawm ntag hod. cov ua tau pojniam phem zog es hais lus nrov nrov thiab
ua ua txiv ces cov no hos yog cov zoo li 3hmoobruam lawm thiab, kav
los ua tus lead ntag, tabsi lead tsi mus ib kaujruam qhov twg li.
dhau li ntawd, kuv hais rau cov pejxeem tias--peb cov txiv neej no ua
tsi tau txiv li...peb lub vision thiab lub goals yeej yog compromise
tag li xwb...dhau li ntawd, pojniam tseem yog tus yuam kom tus txiv
txhob ua li ub li no thiab...ces peb lub zog cias li ntaug tag li lawm
aws.
hos cov neeg ruam qauj ces tsua yog luag nrauj mus kom muaj
advancement es raw lub vision thiab goal xwb los...tseem tshum ntxiv
thiab.  zoo li no, peb haivneeghmoob no nyob puas thaum ntuj tsim teb
raug los txog lub zeej ceeb no...peb twb zwm tsi tau muaj ib yam
dabtsi los yog ib haiv li...kawg kiag niam txiv ib plag yus kwvtij xwb
tseem tsi sib haum nqee lawm thiab.  qhov no, yog tim qhov twg ua ntej
tshaj, no yog tim ua tsi tau "Txiv" xwb....LOL!
mam tham duas ntxiv.
Born2beMhong

All,
Raws kuv ntiag tug xav mas, midlife crisis no yog tshwmsim los ntawm
tus neeg tsis paub teev nws lub sijhawm kom haum nws lub neej. Qhov
tseeb tiag ntuj yeej teev lub sijhawm rau noob neej los nyob ntiajteb
haum-m kawg tabsis tus neeg ntawd tsis txawj yoog raws nws lub sijhawm
xwb. Yog li thiaj pheej muaj tej kevplees kevyis lossis lwm yam
teebmeem los cuamtshuam tus neeg ntawd lub caijnyoog ua neej..
Noobneej muaj 5 ntu yug los ua neej:
-01-15 xyoo ces yog FUABTAIS ntu los ua neej. Nyob qw lom vab-b, pw
ntog noj pw ntoghaus, tos niam tos txiv ua tau ces txav zuav li tus
fuabtais xwb. Yog tsis haumsiab los ncaws rooj ncawstog tsis txhaum.
-15-30 xyoo ces yog PIM-QAU ntu los ua neej. Tsis hais tub tsis hais
ntxhais, tsuas tab ua lojleeb taugnyeg, nrhiav tshuav sib aim qabzog
hauvzog puv pes ntia yam tsis paub nkees.  Luaghiv luaghom sibdib
sibhu kom tau mus sib aim zoo nyob yam tsis paub ntshai plaub ntshai
ntug thiab tsis paub ntshai tuag los sis tsis paub txajmuag li ntag.
-31-50 xyoos ces yog NYUJ-TWM  ntu los khwv iab khwvdaw, los tabcuab
vijzeej, los sibtw ua neej. Nrob qaum cug tshavntuj ziab, ntsej muag
xam ntsoov npib liab. Hahaha...
51-70 xyoo ces yog DEV ntu los zovvaj zovtsev, los nthetub ntheki
(barking). Tus twg npaj tau nws lub neej raws sijhawm ces yog ntu ua
tauzoo pwnoj pwhau li dev ntag, hos tus twg npaj tsis txhij ces kawg
dag noj dag haus kom tag mus li lawm nawb.
71-90 xyoo ces yog LIAB ntu los nyob niag hnya puab hnya pauv. Hais
dabtsi los metub menyuam phle ncauj lawm xwb hos txiv yawg ces ntsoos
ntso li niag liab tsuab quavqaib ntag Hahaha  zoo nkaus niag clown
taslauv rau sawvdaws saib lawm xwb..
There is no exception for drs., tus txiv neej twg los yog tus pojniam
twg yog dhau 40-50 xyoo lawm tseem nrhiavtshuav sib aim xwb ces tsis
ntev nws yuav tsis tau ua dev zovvaj hos yuav tau ua dev nqovtuj lawm
xwb.
TseemYeej.

Tseem Yeej,
Koj hais yog lawm.  Yeej muaj ib txhia neeg ua nws tsis paub hais tias
nws laus lawm thiab nws ua neej txog ntu twg lawm.  Tsis li, lawv
pheej nyiam nyiam raug kev cov nyom.  Thaum tu me tub me nyuam loj
tag, tsis hais tias tau zoo ho tseem mus txob ntxiv ua neej puas tag.
Ib txhia ces tseem mus yug me nyuam ua sob ua sw ntxiv es txom nyem ib
ntus ntxiv thiab.
Tam li kuv ntsia mas cov neeg ua xav ua neej xws luag lawv yeej take
care lawv lub neej hauv tsev kom ruaj ntseg ua ntej.  Lawv lub vaj lub
tsev yog ib qho chaw teev hawm ua muaj kev thaj yeeb nyab xeeb.  Thaum
lawv lub tsev tus yees ces lawv mus ua dab tsi sab nraud los yeej nce
tes tag nrho.  Leej twg ntsia lawv los ntshaw tag li.
Zoo siab tau nrog nej sawv daws sib pauv tswv yim.