Cov kwv tij Hmoob, raws kuv  xav mas nyias yuav tsum ntseeg nyias tus
kheej, yog thaum koj pom tias lawv tsis nyiam koj luib tswv yim lawm
koj yuav tau tig xav hais tiuas yog vim li cas lawv hos muab koj tis
npe li ntawv.  Qho no twb tsim nyom koj muab coj los xav lawm. Tus kwv
tij koj puas paub hais tias koj tsob ntoo uas koj cog rau hauv tsev,
yog hnub twg koj tsis ywg dej lawm nws yuav ciaj los yuav tuag?  Peb ua
neej nyob, yog kuv dag kuv lawm leej twg thiaj yuav ntseeg kuv! !  Cov
kwv tij s/d cia li tig los xav saib peb Hmoob lub neej zoo li cas lawm?
( tsis hais hais byob rau nplog teb, Thaib teb, nplog teb, Nyab laj teb
thiab lwm lub teb chaws).  Thaumm nej pom lawv cov duab tag lawm puas
tu thiab mob nej lub siab, yog mob no s/d yuav tau xav tias Huab tais
thiaj yog huab tais xwb, koj yeej tsis ciaj huab tais ib sim neej li
nawb. Cov lus no yog ib nyiam kev sib hlkub sib pab cov lus. Ua tsaug.

Cov kwv tij Hmoob, raws kuv  xav mas nyias yuav tsum ntseeg nyias tus
kheej, yog thaum koj pom tias lawv tsis nyiam koj luib tswv yim lawm
koj yuav tau tig xav hais tiuas yog vim li cas lawv hos muab koj tis
npe li ntawv.  Qho no twb tsim nyom koj muab coj los xav lawm. Tus kwv
tij koj puas paub hais tias koj tsob ntoo uas koj cog rau hauv tsev,
yog hnub twg koj tsis ywg dej lawm nws yuav ciaj los yuav tuag?  Peb ua
neej nyob, yog kuv dag kuv lawm leej twg thiaj yuav ntseeg kuv! !  Cov
kwv tij s/d cia li tig los xav saib peb Hmoob lub neej zoo li cas lawm?
( tsis hais hais byob rau nplog teb, Thaib teb, nplog teb, Nyab laj teb
thiab lwm lub teb chaws).  Thaumm nej pom lawv cov duab tag lawm puas
tu thiab mob nej lub siab, yog mob no s/d yuav tau xav tias Huab tais
thiaj yog huab tais xwb, koj yeej tsis ciaj huab tais ib sim neej li
nawb. Cov lus no yog ib nyiam kev sib hlkub sib pab cov lus. Ua tsaug.

Cov kwv tij Hmoob, raws kuv  xav mas nyias yuav tsum ntseeg nyias tus
kheej, yog thaum koj pom tias lawv tsis nyiam koj luib tswv yim lawm
koj yuav tau tig xav hais tiuas yog vim li cas lawv hos muab koj tis
npe li ntawv.  Qho no twb tsim nyom koj muab coj los xav lawm. Tus kwv
tij koj puas paub hais tias koj tsob ntoo uas koj cog rau hauv tsev,
yog hnub twg koj tsis ywg dej lawm nws yuav ciaj los yuav tuag?  Peb ua
neej nyob, yog kuv dag kuv lawm leej twg thiaj yuav ntseeg kuv! !  Cov
kwv tij s/d cia li tig los xav saib peb Hmoob lub neej zoo li cas lawm?
( tsis hais hais byob rau nplog teb, Thaib teb, nplog teb, Nyab laj teb
thiab lwm lub teb chaws).  Thaumm nej pom lawv cov duab tag lawm puas
tu thiab mob nej lub siab, yog mob no s/d yuav tau xav tias Huab tais
thiaj yog huab tais xwb, koj yeej tsis ciaj huab tais ib sim neej li
nawb. Cov lus no yog ib nyiam kev sib hlkub sib pab cov lus. Ua tsaug.

Tshajplaws,
Koj hais cov duab twg naj? Puas yog koj hais Laura cov lod? tsaib no
kuv pom hmoob Chaofa nyob Nplog teb mas tu siab li koj hais tiag,yus
twb tsis paub lawv los yus cia li los kua muag.
Koj tuaj  lub teb chaw twg tuaj? ua cas koj ho tuaj txog hauv no?

Cov yawg,
Li no es kuv thiaj pheej hais rau nej hais tias, Nplog Liab thiab Nplog
Dawb ces yeej tsis sib txawv kiag li no los mas.  Hmoob ces txawm sib
zog npaum twg los, thaum kawg yeej kawg so Nplog quav xwb nas es neej
pheej yuav hais txog qhov yuav mus ua kom tau teb chaws Nplog tag npaum
mas.  Hmoob ces yog Nplog cov dev raws nqaij xwb.  Thaum raws tau nqaij
ces Nplog pov 2 tug nyuag pob txha rau sib txheeb xwb ho Nplog ce zuag
zog pawg nqaij lawm xwb.
-Cha.

Qhov lawv muab yus tib npe ua tus ub tus no ces txawm yog yus tsis kam
nrog lawv ua ib qhoo koom siab ntxias lwm tus ces lawv thiaj li xav
tias ntshais yus ntxheev siab lawm xwb. Yog tus twg kam ua nyuj nkag
chaws lawv ob ceg ces lawv yeej plws taub hau tag mam li xuas khauj
tsia rau. Hos yog leej twg pom tau tias lawv ua tsis yog thhiab ntxhias
tsis tau noj lawm no ces yeej nriav teeb meem rau xwb.
Qho no twb tsim nyom koj muab coj los xav lawm. Tus kwv
Puas yog koj txhais hais tias txawm yus twb paub meej meej tias tej yam
lawv ua ntawd yog ntxhias noj ntxhias nqes xwb los kav tsij ces tas zog
thiab nkag kaws rau xwb es thiaj li yog tus neeg zoo no? Kuv tus no mas
tsis yooj yim npaum li ntawd li nawb.
Txawm yog li ntawd es thiaj tias yuav tau qhias qhov tseeb rau cov raug
dag ntawd kom lawv paub qhov tseeb thiaj tsis mag cov ntse kaus paj
hlwb noj. Kuv tsis paub tias koj hais cov duab twg, puas yog koj hais
daim movie Neohom pab tub txawg mus yees 5 tug me nyuam Hmoob leej twg
tua i los muag thiab dag niam txiv pej xeem tau ob xyoo dhau los lawm
es ua rau lawv sau tau nyiaj ntau ntau los ntawm cov pej xeem mas? Yog
koj hais cov duab ntawd ces kuv kuj pab cov raug siv (products) ntawd
thiab cov niam txiv pej xeem (consumers) laus tim US no tu siab tias
cas lawv hlwb yuav tsawg ua luaj es yuav raug Hmoob cov thawj coj thiab
cov tub txawg coj los muag noj muag haus yam lawv zoo siab hlo tsis nco
qab txog tias lwm tus muab lawv siv ua luam loj kawg nkaws li no thiab
tiag.

Phooj ywg Tshajplaws thiab Xejthim,
Hais txog daim video cov FFC mus thaij ntawv zoo li lawv cov tswv twb
ua heev kawg-coj mus show rau US Congress, US DOS, UN in NY, Geneva,
and Thailand, thiab Paris tag li lawm los tsis sub sav? Cas tav no ho
tsis hnov ntab ntws li es lawv puas mus muab tau Nplog quav ci no ne?
Xav tias yog daim video ntawv muaj tseeb es Nplog ua phem npaum ntawv
no ntshe nriaj teb twb mus muab Nplog Liab luam ua ncuav lawm no tiag,
ua cas tav no ntuj teb tseem nyob ntsiag txiaj xwb. Ntshe yog li Xej
thim hais lawm tiag pob, lawv mus ua movie los muag xwb.

PhoojywgPhwvyawm,
Kuv tuaj ntawm lub siab ntsws Hmoob 100% tuaj xwb os......Tos ho tuaj
txog hauv no los yeeb vim yog xav paub tias Cov tub txawj Ntxhais ntse
puas yuav hlub peb cov Hmoob txom txom nyem uas tseem poob rau ntuj qub
qab xwb os.  Yog muaj dab tsi los txhob siab deb thov qhia rau peb cov
kuag kab kuag hlau paub thiab nawb....Ua tsaug

Phooj ywg Tshajplaws,
Kuv xav tias peb txhua tus yeej muaj txoj kev hlub peb hmoob cov tseem
nyob rov tom qab uas txom-m nyem.Tab sis cov nyob MESKAS nws twb rov
tsis sib haum nws lawm es yuav ua cas peb thiaj yuav hlub tau cov nyob
lwm lub teb chaw.Tuaj txog rooj teb  no sawv muaj noj muaj haus lawm
cov coj haj yam hais tsis tau cov pej xeem lawm.Thaum tim ub lawv txom
nyem lawv tseem vam cov coj pub rau lawv noj ces hais lawv tseem yuav
me ntsis.Cov coj yog cov ua pej xeem qhev,cov pej xeem zaum puag tes
puag taw tos noj xwb.
Leej twg yog tus coj ces yog pej xeem tus thawj qhev ntag.
Phwvnyawm