Why no one pay attention to the sound level vendors cranked?  It's no
enjoy at all celebration for me.  What's your view?
PY Toojntsais,
Koj cov lus no yeej muaj tseeb nawb. Qhov teebmeem yog cov
entertainment vendors tso lawv cov suab speaker loj dhau heev lawm. Ib
tug tso nws li loj ces lwm tus yuav tau tso lawv li kom loj es
customer thiaj hnov lawv cov suab nkauj tej thiab, ces sibtw tso loj
kom kawg nkaus xwb. Yog tej suab speaker nrov loj ces cov neeg hais
lus los yuav tau hais nrov nrov mas lwm tus thiaj hnov thiab. Tam li
kuv xav xwb mas, lawv cov tub lag tub luam no ua ib ntsug luam tag mas
ntshe qa ntshua tag li lau.
Qhov yuav kom zoo mas tus uas sponsor lub event ntawd yuav tau set ib
qhov rule los tswj kom sawvdaws tso kom nrov yau zog mas thiaj li tsis
toog toog sawvdaws ntsej.
HL

Born2beHmong & Hmong Lao,
Kuv tuaj pem 4th of July lomzem kawg, kuv twb pom cov thaub laus
LoojCeeb VS Xasthoos ne. Kuv dhau los rau Madison, xam qhov twg los
tsis pom ne li.
Kuv mus nrog yawm Sib hau bias lawm nawb.
Sib ntsib dua,
TseemTeej.

Hau.... yau!... "mus nrog yawm Sib haus bias?" Yawm Sib nyob yawm Sib
puag nram Missouri.
Nub nua ib tug kwv coj kuv moog xuas vaag ntaus ntseg noj quav coj lug
ua mo noj mas loj sim qaab laaj sab ob, puab yawm aw... Nwg yog thawjx
zag huv 30 tawm xyoo nyob Meskuj teb kws kuv tau moog pum tej tug dlej
ntlwg ntshab quas si mas pum ntseg ti nkaus thu. Tug dlej nuav los
muaj ntseg kawg nkaus. Ntseg mas ntxeev cev ntxhee txag, ntxhee txag
xwb. Ntaus ib vaag tau ib tshuaj taub. Tug kwv ntaus tub tsi nto 10
vaag es tub tau ib nyuas cooler miv coj lug ua mo noj lawm os.
MS

Tseemyeej aws,
ua li cas hos tsi qhia paub es wb tau mus haus bias ua ke thiab
laud....koj mas! ua li cas tsi tau ntsib koj pem july 4th los, koj twb
hos nqi los rau madison, los saib yingb, hos tsi hus kuv kom kuv hos
tau tuaj saib koj tus ua tij thiab....smile!
yawmsib,
koj txhob ua nrov nawb, ib pliag ces hmoob tuaj mus rau missouri tuaj
mus nqa koj cov me ntses no tagnrho li tej me nas nyob rau wisconsin
thiab michigan lawm...thaum no, luag cov tub ceevxwm hos txhom tau
hmoob/moob xua vas ntau ntse thiab nawb....
tseg kiag, tau noj lawm los ua twb quas ywv nawb yawmsib aws; koj puas
nco ua hmoob khiav ib zaug mus california vim yog ua teb tau nyiaj,
hmoob kiag mus rau michigan, vim yog ua restaurant tau nyiaj...tsi tag
li ntawd hmoob/moob khiav ib lwm los mus rau wausau vim ua giseng tau
nyiaj, dhau li ntawd hmoob twb sibtws khiav mus rau arkansas, missouri
thiab kansas lawm---vim tus qaib thiab khaws qes tau nyiaj...tseem
hais txog ntse coob thiab moob cias li yuav ya nyoobhoom tuaj mus nqab
ntse kom tunoob los noj nawb...smiles!
Born

Yawm Sib aws,
Hahaha..Sub koj nim tsis nyob Michigan lawm os? Qaug zug laud yog le
hov naj! Kuv tub yuav lug saib kuv yij NumYeeb laiv.
B2bh,
Tej zaum tseem yuav los saib tus dablaug pem ko dua nawb. Yog muaj
sijhawm txaus mam nrhiav koj.
TseemYeej.

Tseemyeej,
Koj has Num Yeeb Kwm? Kuv tseem yuav moog saib kwvtij rua tom Tulsa,
OK taag ces le nqeg rua nraag Georgia hab los mas. Ca sab tas lub week
tom ntej nua ces txug nraag GA lawm lauv.
Born, kuv moog ncig saib kwvtij xwb, tseem tsi tau tsiv rua nraag os.
Yog yuav tsiv ces kawg tsiv rov tim Blogteb xwb yuav zoo dlua nawb,
kuv naj... hahahahaha...
MS

PY Tseejyeej,
Tuaj txog Madisxam xwb ces ntshe yuav xam tsis pom Hmong-Lao lau. Xyoo
no ces kuv ua ib siab tsis tuaj pem July 4th - St. Paul li. Muaj ib
lub July 4th tournament nyob rau Green Bay thiab tabsis kuv twb tsis
mus thiab. Xyoo no kuv coj cov niam tub mus ua si pem Washington
Island thiab Rock Island of Wisconsin xwb los yeej lomzem kawg nkaus.
PY Moobsib,
Kuv ntseeg koj hais txog kev ntaus ntses nram Missouri-Arkansas ko
nawb. Tsaib no kuv tuaj xyuas kwvtij nram ko, yawg kwvtij ntawd coj
kuv mus ntaus ntse mas mag tas tas li tiag lau. Thawj thawj zaug xuas
vas ntaus ntse hauv lub neej xwb, tabsis ntaus ib pliag keej tuaj lawm
mas kuj mag kawg thiab, kuas yeej tsis cuag li kuv yawg kwvtij ntawd
li. Muaj tej vag mas nws yeej ntaus mag tau tsheej taub li koj hais
tiag tiag.
PY B2BH,
Kuv tsis paub txog Missouri & Oklahoma, tabsis nyob rau Arkansas mas
xuas vas ntaus ntse minnows yeej raug cai nawb. Tabsis nws yeej muaj
limit li hauv WI thiab; qhov txawv ces hauv WI no peb siv vas tsis tau
tabsis siv txiajntseg (kabdoob) tau. Tabsis txawm li ntawd los peb
yeej tsis lam siv txiaj ntseg li thiab, peb xum nuv xwb thiaj li muaj
challenge. Nuv tau tus ntses me (minnow), mam coj tus minnow mus nuv
tus ntses loj (bass) mas lom zem tas tas li nawb. Hos yog ho nuv tsis
tau ntses loj ces coj cov minnows los ua hmo kiag xwb mas qab cuag tej
ntses tim Nplog teb li nawb.
HL

Nyob zoo HmongLao,
Yog los mas. Tug kwv yeej has tas yog moog lawm nraag Arkensa mas
txhaj le tau ntau vim tug dlej luj zog hab muaj ntseg ntau tshaaj. Yug
yog nam neeg taug kev xwb ces tej kwvtij ib txwm nyob nuav ua tau le
caag tseev le ntawd. Nub puav rov lug txug tsev maam le tso dluab rua
mej saib nawb...
Sis ntsib dlua os, yuav sawv kev moog rua tom Tulsa lawm nawb...
MS