Ib tsoom bojyaig Moob,
Naag mo kuv moog noog ib tshooj xuvtooj fuabcua Moob has txug Saub
Xaiv Kaub Vaaj hab Txiv Cuam Dlub puab moog sib txeeb ua FUAB TAI MOOB/
NYAAG hab PHAB LWS XIM nyob rua saab nub tuaj ntawd teb chaw Phabmab
mas yuav laug sib tua hab tseem yuav nraug coj moog hlob kaav hlau.
Mej ib tsoom phoojywg Moob xaav le caag thaum peb Moob Amelikas moog
txug twg QUAV TSW txug qhov ntawd.
Saub Xaiv Kaub Vaaj tseem taabtom foob cov kwvtij Moob Thaib, Moob
nyob Thaibteb, rua tom court lawm.
Kuv noog noog cov Moob Amelikas nuav has lug zoo le peb tseem RUAM
tshaaj cov Moob nyob Thaib teb lawm hab vim peb ntseeg tej yaam kws
impposible can be happened, lug SAUB.
Tog Yang Song Lue nraug tua los vim Moob vwm heev rua lub caim1966-68
le naj nub nuav Moob vwm nyob rua tebchaw Amelikas. Cov Saub Moob nuav
ce yog vwm rua tebchaw Lostsuas ce kawg Saub yuav tau moog cuag PUJ
hab YAWM puab xwb.

Moua, koj hais raug kuv siab.Kuv xav mas  vim yog peb cov hmoob tseem
ruam ,feem coob coob tsis tau muaj kev kawm thiab experience mas tseem
ntshaw teb chaw ntshaw fuab tais los quab yuam  hmoob  thiaj paub ua
neej , Cov hmoob vwm  nov thiaj muab lub caij lub nyoog nov los dag
noj dag haus  thiab sib ntxeeb hwjchim ib yam li cov menyuam laib  vim
tias txoj kev dga noj  nov yog ib txoj kev nrhiav noj yoojyim tshaj
plaws. Txhua hom religion ces yog tshwmsim tib yam li cov hmoob vwm no
los mus tabsi luag txawj luag li vammeej zuj zus tab si yeej qeeb kawg
li tau ntau txhiab xyoo nyuam qhauv zoo li niaj hnub nov peb pom .Tsam
nov hmoob mam yuav los pib ces yeej caum tsis tau lawm ,yeej
impoosible li koj hais lawm vim tias txheej nimno ntse dua yam ntuj
qub qab.

. Txhua hom religion ces yog tshwmsim tib yam li cov hmoob vwm no
Hmmm... Mobsiab...koj kuj twv keej kawg lawm thiab laiv. Yeej yog
nkaus li koj hais lawm. Religion ces yog kev-vwm, i.e. the emergence/
existence  of Jesus Christ los yeej yog kev-vwm los ntawm cov Jews uas
txheej thaum ub raug The empire Roman ruled and persecuted....cov Jews
thiaj pheej vwm (npausuav) tias yuav muaj ib tug Vaj los cawm lawv,
los coj lawv haivneeg es thiaj dim kev tsim txom los ntawd lwm
haivneeg.  Vwm-vwm ntev-ntev los mus ces muaj ib hnub thiaj muaj Jesus
Christ yug los ntawm tus nkauj xwb Maria. Kuv tsis tas hais ntau los
koj yeej paub zoo txog Yesus txojkev tshwmsim los ua noobneej....it's
all kev-vwm li hmoob niaj hnub niam no tag. Tsis paub, tej zaum ob peb
txheej, ob peb tiam neeg tom ntej no (if hmong still Vwm) hmoob yuav
muaj Vaj thiab.
yim

Cov saub no lawv yog mental disability xwb es ua cas hmoob pheej mus
quav ntsej txog ua tus dab tsi nas lawv! Lawv yuav ua dab tsis los kav
liam lawv. Lawv ua si rau lawv lub mental world xwb, yus yog neeg tsis
muaj kev mob mental es yus kav tsij nyob yus li tus neeg paub ua neej
xwb yuav zoo dua.

Ntseeg Saub ces yog ua neej rov qab.. Tej tug saub ntawv es tsis da
dej ib zaug ib hli es ua cas ua leej.

Peb txhob cem m lawv thiab mas
cias lawv uas thiab saib ho yuav
zoo lis cas rau yav pem suab.

Bawg Tony,
Cov yawm saub nuas tes yog puab cov kws puab hu puab tug kheej hu ua
"POJ KOOB YAWM NTXWV" nuas.  Saib moog mas cov nuav yuav yog cov kws
teev puab tug yawm NTXWV (ntxwg nyoog) lawm tag.
Tub tsis paub dlaab tsi txug KAS MOOS, ua tsis tau KAS MIA hab, laam
moog ua le ub le nuas kom tau ib lub be xwb.  Tsis paub taab le.

Cov Txiv Ntxawm
Nej txhob cem cem peb cov ua saub no mas, kuv yog ib tug saub thiab
hos , Raws li kuv pom mas hmoob nyob qhov twg los yeej vwm tag lawm
nawj, Nej twb Vwm thiab ne pheej tuaj sau ntawv vwm rau hauv no hais
tus ub tus no tias tsis zoo tsis yog ces yog kev vwm ntag hos. Cov
neeg tsis vwm mas yog cov nyob nrog poj niam me nyuam es tsis paub
koov computer kiag nawj.
Tub

Npawg Mouatony, thiab ib tsoom kwv luag.
Hais txug saub mas peb yuav tau xyuam xim kawg nkaus thiab, vim muaj
cov cuav coob dua li tus ua tseeb, saub yuav ua tsis tau Fuab Tais
thiab tus president kav teb chaws, cov saub uas tsim nyog peb tsheeg
mas nws yuav los qhia tau ntau yam tseem ceeb rau Hmoob ua thiab kawm,
yuav tsum muaj ib teg txuj ci coj los nrog tus saub uas tau hais ntuj
lus ntawd coj los taw qhia rau Hmoob yam uas pom ntawm qhov muag, yog
xuas ncauj hais qhuav xwb mas tsis tau maj mus ntseeg nws yooj yim.
Leej twg sawv saub, nws tus kheej tau hais tias nws yog Fuab tais lawm
no ces tus ntawd yog neeg vwm lawm nawb, kuv kuj yuav tsis tuam mom
thiab nyaj yuav muaj qee yam uas zoo rau tus sawv saub ntawd thiab.
Yuav tsum muaj cov neeg sawv saub coob coob nrog ua ke rau lub caij
Hmoob yuav peem mus ua ib Haiv neeg muaj teb chaws thiab mas luag lwm
tsav neeg uas yuav txov txo Hmoob thiaj tsis paub qhov tseeb yog leej
twg.
YTK

Yawm Sivyig Xaiv Kaub Vaaj hab Phab Lws Xim Cuab Dlub Vaaj ob yawm
nuav leej twg lub meej mom luj dlua niv yuam? Raws le kuv nov mas puab
has tas Xaiv Kaub yog yawm Cuamdlub tug nais.  Kuas thaum moog txug
tom Phabmab ces puab txawm tsaa yawm Cuamdlub ua Phab Lwsxim lawm.
Yog le mas ob tug txhaj sib caav hab yuav sib tua nyob tod nua laiv.
Mej cov yawm kws txawj-j thaam txug saub sivyig le YTK yuav tau lug
qha rua ob yawm nuav saib leej twg lub meej mom luj dlua leej twg sub
ob yawd txhaj tsi sib tua nav.

Yawm dekfangkhong,
Kuv xaav tas koj yuav qha rua peb nua.  Koj tseem nug peb hab??  Cov
yawm SAUB POJ KOOB YAWM NTSWV nuav tes ua KAS MOOS los tsis paub ua
KAS MIA los ua tsis taug le...Kawg  yuav phov phov kuas tuag kag xwb
lauv.
Kuv le tes ua KAS MIA xwb laiv.  Qha saib  koj yawm kws tau moog
SIPSONPANA lug lawm puas zoo ua KAS MIA hab niv???  Hos Paaj tawg hab
Kunming mas yeej zoo ua KAS MIA heev nawb.

Phoojywg Cwjmem...
Yog yuav thaam txug yaam hov xwb ces moog txug qhov twg los yeej muaj
taag le os. Mej cov yawm kws tau moog txug Shang Hai mas txhaj yog cov
moog ntsib kev vaam meej luas muas.
Muaj ib yawm Caubmoos Moob has rua kuv tas tas Suav tseem vaam meej
tshaaj Miskas lawm 500 xyoo nua laiv. Yawd tseem has ntxiv tas yawd
moog txug peg Suav mas tau moog khawm cov mog-g mig nyav nyuas o hab
tseem nyav nyuas tuaj plaub tshws xwb nua laiv. Kuas yawd muaj ntshaav
sab ntshaav qaabzib ces kawg coj moog plhw plhw ib mos xwb tua tsi
taug ib teg le nua les es.
Kuv le mas kuv tsi tau moog pum Suav txuj kev vaam meej le.  Qhov
tseem ceeb mas zoo le puab pheej naav tuab cev rig tsho taag moog le
hab pheej tsi tshaa dlaa dlej sub na. Ha ha ha...