Txhiajtxhimim,
Kuv yeej tsis xav tham lawm, tab sis yuav tau teb (my side) rau koj vim
Tseem Yeej twb teb nws li lawm.
Thaum pib tsis yog wb tham txog tua tsov nawb.  Thaum pib yog kuv los
cheem Tseem Yeej hais tias Yawg Quincy phau ntawd (tsis yog hais yawg
txiv ov, hais txhua yam) tej zaum tsis muaj ntau los yuav muaj me.
Txawm li ntawd los txhob muaj tej kiav txhab uas twb zoo lawm coj los
dig dig tsam rov voos tuaj no xwb ces yawg ci li pheej yuam tas zog kom
kuv ci li txhais los lus "tsis muaj ntau los muaj me" no rau yawg tag
zog xwb.  Kuv twb yeej paub hais tias yawg cuab ntxiab xwb, kuv yeej
tsis xav tham tsam voos loj tuaj, tab sis vim yog 9, 10 los yawg yuav
kom kuv txhais xwb xwb li no ces kuv kuj thiaj tau txhais tiag los mas.
Thaum kuv txhais los kuj cav tsis tau hais txog yawg txiv xwb. Kuv
txhais tag sawvdaws cov muaj npe nyob rau hauv phau ntawv.  Thaum yawg
pom qhov kuv txhais tag xwb ces yawg ci li dig kiag kuv tij laug tawm
tuaj lawm ntag laiv thiab khav ntxhias hais tias yawg mas heev tshaj
txhua txhua tus no tuaj lawm thiab tseem cem kuv ruam tsis muaj ruam
tuaj lawm ntag laiv.  Tag li ntawd kuv thiaj pom hais tias yawg yog ib
tug neeg coj nruj heev, txawv heev thiab zoo li yawg muaj ib qho dab
tsis
nyob rau ntawm yawg ua rau yawg thiaj coj li ntawv no ces kuv thiaj
muab yawg txiv coj los piav remind yawg thiab ho muaj ib qhov advice
rau yawg.  Tab sis kom peb to taub hais tias, kuv tsis tau accused leej
twg phem nawb.  Kuv tsuas muab yawg Quincy cov lus coj rov los sau rau
hauv no xwb, tsis yog kuv li ntiag tus ov.  Cov lus no kuv txawm tsis
sau tawm rau hauv no los yeej nyob hauv Quincy phau ntawv. Everyone who
reads his book knows the information exactly as I retyped in here.  Kuv
qhov conlusion sis yog los ntawm kuv opinion nawb.  Muaj tseeb tiag kuv
twb tsis tau yug thaum lub sij hawm Pabtsab tuag thiab kuv yeej tsis
paub txog Pabtsab lub neej ua ntej kuv twm Quincy phau ntawv.  Yog vim
no kuv qhov conclusion thiaj based solely on evidence xwb, not opinion.
Yog kuv twb paub Pajtsab zoo zoo lawm ces kuj txhais tau hais tias kuv
qhov conclusion yog bias or unjusted no laiv puas yog mas.
Qhov tseeb tiag ces yeej yog li Phwvnyawm hais lawm.  Tseem Yeej yeej
cuab ntxiab tag zog tav sawvdaws kev xwb.  Zaum no mag tau kuv lawm los
kuv yeej nti tag zog kom dim los Tseem Yeej tseem tsuj nthi rooj ntxiab
tsis pub kom kuv dim li, thiaj tau tham txog tej no tiag laus.  Koj sim
xav saib yog nws twb xav xav thiab yuav kom yus tham ntag es yog yus
tham no tseem ho txaum thiab no puas yog lawm mas.  Yog yus tau tham
lawm ces yus ham tsis yuav tham qhov ncaj ncaj (honesty) li qhov yus
pom cov pov thawj (evidences presented) ntag laiv puas yog mas?  Yog
kuv tseem hais tsis yog li kuv qhov (honesty) thiab ces kuj txhais tau
hais tias kuv hais dag lawm no laiv puas yog mas?
Kuv yeej pom peb Hmoob feeb coob yeej tseem coj li no.  Yog koj hais
qhov tseeb tawm tuaj ntag ces Hmoob hais tias koj rov taw tuam ntuj
lawm ntag no laiv.  Kuv xav tias tam sim no tsis yog lub sij hawm peb
tseem yuav coj li no lawm.  Qhov tseeb yuav tau muaj hais tawm tuaj ua
lesson rau peb kawm es peb Hmoob thiaj txawj txhim khom peb Hmoob lub
neeg lawm yav tom ntej.
Kuv tham tau lawm, tso tseg li no xwb.  Xav hais tias nej sawvdaws yuav
to taub lawm.
-Cha.

So that means you have you hidden agenda as Txhiajtximim said, right?
You really intended to destroy me huh?
Yog tsis nug (caws ntxiab) es yuav paub qhov tseeb tias tus neeg uas
xwb tim ntxub yus yog leej twg maj? Tsam no koj twb lees lawm tias koj
ntseeg Quincy 90% lawm ces kuv nug ti ti koj tseem cuab kiag tias koj
ntseeg 100% no ne. That is all I want to know.
Ua cas thiaj tsis pub kuv hais txog koj tij laug maj? Kuv li mas yog
kuv tsev neeg ib tug twg fwm leej twg lawm ces kuv yuav tau fwm tus
ntawd thiab vim kuv ntseeg kuv tsev neeg dua lwm tus li Quincy. No need
to repeat again the I have saved his life. How do you know that the
person who tells this story to Quincy is a neutral person, it could
well be a personal HATRED, he may have tried to brainwash others to
believe what he tried to paint.
Every breath I inhale or exhale, my father always is in my mind. He is
my hero, a savior. No need someone else to remind me.
A wise man never concludes anything on assumption. I've heard bad
things about you during your journey in Thailand, but I never took it
serious, unless I saw it my own eyes.
Xav pom qhov tseeb ne. Koj twb xa xov rau kuv hais tias koj tij laug
xav ntsib kuv no ces kuj xav paub tias pos xav ntsib tiag los yog lam
nug xwb no. Tsam no paub qhov tseeb lawm mas, txawm yuav ntsib los txoj
kev sib hmov sib tshua yuav tsis zoo li qub lawm nawb. Kuv tsuas xav
nug nws ib los tias tej lus sib cog tseg dua twg tag lawm no xwb.
Honesty ces yog txoj kev sib fwm xwb tiag yawg thaub. Evidence ces yog
kuv thiab koj tij laug tau sib pab ib zaug los lawm. Quincy cov lus ces
yog based on HATRED and personal PROPAGANDA xwb ne.
Yog koj xav paub kuv txiv lub neej tiag mas yuav tsum nrog koj tij laug
tuaj ntsib kuv nawb. Yog kuv piav koj mloog tag es tsis pab tau koj dab
tsi li no kuv mam tuaj yeem hloov kuv tus kheej los ua neeg DAG kiag
ntag thiaj sib phim nrog sawv daws.
Txhob xyaum DAG ntxiv lawm nawb.
TseemYeej.

Hmoob txoj kev cib nyeej thiab txoj kev cuab ntxiab ces yog li no ntag
laus.  Yog ib tug neeg ua rau nws chim lawm ces nws chim tag nrho rau
tus ntawd pawg kwvtij ntag.  "Zaum no kuv swb lawm, lwm zaus tso ov,
kuv mam ua kom nws tuag kiag."  Hmoob txoj kev cib nyeej zoo li no,
thov peb sawvdaws muab tso pog tseg nawb.. Hmoob!
Ib qho ntxiv yog qhov cuab ntxiab.  Yav thaum ub mas nej cov txawj
txawj cuab ntxiab mas rooj nyuag me nyuam ntxiab luaj ntiv tes xwb los
yeej mag tau nploos ua rau nploos yeej nti tsis dim kiag, kawg tuag
xwb.  Tab sis tam sim no tsis zoo li thaum lawm nawb.  Nyuag me nyuam
tshwj ntxim xwb los txhob lam saib tsis tau ov.  Thaum tshwj ntxim nti
tuaj lawm, yav cav co tsuam pob zeb tib sis tseem ua rau dam daws 2 ya
nawb.  Yog li thov kom tseg txoj kev cuab ntxiab thiab nawb... Hmoob!
By the way, yawg hlob Tseem Yeej, thov txhob chim chim rau kuv thiab
laiv.  Luag hais tias, tsis yeeb vim los yeeb vaim wb thiaj tau sib
cam.  Kuv twb yuav coj kuv tijlaug tuaj nram koj tuaj saib nej sawvdaws
tiag hos.  Koj txhob hais li no ua rau kuv tsis tau luag laiv.  Ntshai
yuav tau cancel pib dav hlau los ua cas li laus.
-Cha.

Ab yaj...Ua cas tseem tsis lees kiag tias koj lam ntxub kuv thiab kuv
tsev neeg dawb-b yog vim koj raug ntxuav hlwb los ntawm nyuag Hmoob
quav ntsuab uas DAG rau Quincy ntawd xwb no naj?
Twb tsis hais koj tij laug Txaj wb txoj kev sib hmov sib tshua xwb nav,
kuv tseem yog ntshav Hmoob Khakawj thiab ne. yog koj kuv wb twb tsis
sib ntseeg lawm es yuav ua cas mus ntseeg lwm tus maj?
Chim is not the point of this debate. The point is finding who is
friend who is foe.
TseemYeej.

Uncle Tseemy/Brother Cha,
Kuv thov neb muab qhov issue no kaw lau.  Kuv mloog mas zoo li neb kev
sib hlub sib pab los tseem ntau dua lawm. Tsis tas li xwb zoo li neb
tseem sib ze kawg li thiab.  Neb tsis tsum ces ib txhia yeej cia li
yuav zoo siab nyob ib cag ntsia neb xwb tiag.