Kuv thiab tsev neeg mus ua si rau Canada tau ob lub weeks no nyuam
khuav los txog tsev.  Lwm lub lim tiam tseem yuav mus ua si rau nplog
teb, yuav yog lub 1 hlis, xyoo tshiab mam rov qab los.
Yuav tau ncaim lub zos no mus ib ntus mas los ntsib nej dua nawb.
BVV

yawv beevee,
uas cas yuav muaj nyiaj mus ncig xyuas tebchaws uas luaj. qhia pub raus
peb saib koj uas dabtsis es yuav muaj nyiaj uas luaj lis, koj na. tsis
qhia tsam peb hos taus taub yuam kev, tias koj nrog lawv taus nplog liab
cov nyiaj uas tswv fwm hais hauv radio no laid. tswv fwm twb hais tias
nplog liab muab 3million raus ib cov hmoob cab niag phaws twm laus khis
raus nplog thiab meskas tuaj noj. yog nyob nyob es leejtwg lam cias lis
muaj muaj nyiaj npluas npluas nuj ces yeej yog tej haujlwm qab rooj ntawv
tiag.

Tswvyim aw.... mag ntes tau lawm ces kuj ua txuj mus ncig teb chaws
mas.... Yog mus tiagx mas yeej tsis muaj leej twg paub li os..
MS

Tswvyim, kuv tsi muaj nyiaj os tiamsis kuv yog ib tus xibhwb Hmoob Vaj
nyob rau qaum Milwaukee naj.  Peb cov coj Hmoob mus koom rau America
no cais txawm peb mus ua si rau tej lub tebchaws muaj Hmoob nyob cais
peb hais tias peb mus haujlwm mission no cais lawv pab txog $5-$6,000
nyiaj li.  Thaum yus mus cais yus mus ncig Hmoob zos thiab thaij huj
los qhia hais tias yog mus faib ntawv flyers thiab tshaj tawm no cais
tas li lawm xwb.
Koj puas xav kom tau nyiaj ncig tebchaws li kuv maj.
BVV

Yawg Beev,
Yaiv yaiv, cas yuav txawv mus nuv ntses ua luaj li.  Tsam nuv tau
"shark" nev thaum ntawm yuav ua li cas os yawg!

Beeveev,
Hm..... xibfwb es txawj corupt hab lov? ntshai kuv yuav tuaj Zhen tog
rua koj pob..... hahahahaha..
MS

Moobsib es
Txhob tham tham os.  Kuv twb yog koj cov neej tsa ntag os.  Txhob tham
tham tsam kuv cov member paub cais kuv sab naj.  Hauv Milwaukee no
cais muaj ob tus xibfwb Hmoob Vaj xwb los mas.  Tus twg txheeb koj
cais yog kuv xwb os
Txhob tham tham lawm nawb

Beeveev aw...
Yog hais li ko ces kuv paub tias koj yog leej twg lawm laud...Yog koj
txheeb Moobsib ces koj ham txheeb kuv tshaj thiab ne.  Moobsib thiab
kuv sis roj ntsha 50% ov.
Yog koj yog tus Xf. Nyob Wis. mas koj astablais heev laud... Tos lawv
hniaj hnub hu kuv kom pab txwv koj tsi txhob pub musx tim ub lawm no.
Lawv tias koj mas txom fav heev lawv yuav muab koj xyuas mas thiaj tas
no laiv.
Ha ha ha mus no ces pab mus xyuas pas Dej Tauv saib wb qhov project
puas ua tau nawb?
Faj

Beeveev,
Ua caag es yuav tsi paub zais tsuj zais neev le ne? Kuj ntxhi twbywm
rua luas qhov ntsej xwb ces tau lawm los pob. Tseem tuaj nthe le ko
hab ces npua teb haj tsi yuav moog maag cuamkoob sau ntoob tseebx xwb
les es... hahahahaha...
MS