mcdonald tso tau 2 daim advertising billboards sau ua ntawv hmoob nyob
rau st. paul.  mcdonald lub advertising agency ntiav ib tug hmoob mus
translate thiab kuaj cov lus rau daim billboard.  thaum mcdonald muab
tso tawm, hmoob coob tus tau complain rau mcdonald tias sau tsis yog
lawm.  mcdonald thiaj tau thov txiv thiab tau muab kho dua tshiab
lawm.
case no nej xav tias yog tim hmoob los tim mcdonald. rau kuv mas, kuv
xav tias yog tim hmoob lawm.  qhov yuam kev no vim tej zaum mcdonald
ntiav ib tug me nyuam hmoob twb hais lus hmoob thiab sau ntawd hmoob
tsis meej mus txhais ces thiaj muab sau tau yuav kev li ntawd.
mcdonald advertising billboard in hmong language, but it was written
in correctly.
http://www.twincities.com/stpaul/ci_21458154/st-paul-mcdonalds-hmong-pitch-mangles-language
mcdonald apologized for the mistake.
http://www.twincities.com/stpaul/ci_21467811/st-paul-mcdonalds-apologizes-mistranslated-hmong-language-billboards
the new corrected billboard.
http://www.twincities.com/stpaul/ci_21527510/st-paul-hmong-mcdonalds-billboards-corrected-previous-ads

tej no lawv sau yuam kev thiab lawv kho dua tshiab ces hmoob taubhau twbloj kawg lawm tsis muaj teeb meem lawm ces yus pw yus twj ywm xwb tsis kk tej niag poster loj loj tom kev li os. qhov yuam kev los tsuas yog lawv tsis nco ntxiv space rau cov lus lawm xwb.

PY Kwvtij,
Nws tsis tim Hmoob, tsis tim Meskas li os. Tsuas yog tim McDonald lub
tswvyim lomtxwm ua li ntawd kom catch neeg attention xwb los mas. Qhov
uas cov news agencies muab los sau ua news tawm ob laj peb lwm li no
ces twb yog lawv qhov intention lawm ntag.
Lawv twb tau good deal advertisement lawm los mas. Yog lawv sau tsis
yuam kev ces peb cov nyob deb no twb hnov tsis txog, thiab cov local
news agencies los twb tsis muab los tshaj tawm rau sawvdaws paub. Vim
lawv uatxoj ua yuam kev li no ces thiaj tawm news ntau, tabsis ho poob
nyiaj advertise tsawg tsawg xwb.
Peb mloog mus, yog tsis muaj neeg (sign company or translator agency)
raug foob ces yog McDonald lomtxwm ua kom nrov ncha xwb. Txawm li los
tsis ua li cas, peb lub npe Hmong twb tau free advertisment lawm
thiab.
HL