Tus txiv ntxawm Thornspear,  koj cov lus hais yog kawg kiag li lawm.
thov ua tsaug, tabsi vim hais tias koj tus ua txiv tsi yog neeg tuaj
kawm ntaub ntawv teb chaw no thiab koj tsi nkag siab qhov difference
txog religion thiab cultural and traditional ritual.  ces koj tus ua
txiv ntxawm txawm yuav hais tau li lawm los, cias kuv ua tub zam kiag
lub me txim rau koj xwb. qhov no, yog qhov yog lawm, vim txoj kev sib
qhia kom nkagsiab xwb.
yog koj tus ua txiv ntxawm lam yog cov neeg paub ntaub paub ntawv thiab
muaj lub laj lim tswvyim siab ces twb tsi tag yuav sib qhia li no lawm.
tabsi peb ib tug paub los tshuav ib tug tsi paub, es thiaj li muaj lus
cov nyom li no.  koj tus ua txiv ntxawm yuav tau ua siab ntev thiab,
vim cov neeg paub tab thiab ntse twb paub hais tias koj tub lawv hais
lus yog kawg kiag li lawm-twb tsi muaj neeg los cam thiab tham txog
zaj lus no lawm. nws vim li nram no nawb:
1.	hmob kev ua dab ua qhua, kev tev poj yawm txwv txoob, kev ua neeb ua
yaig tsi yog hmoob li religion, tabsi yog hmoob ib txoj kev li cultural
and traditional ritual uas yog hmoob tau practice rau los txhiab niaj
puas xyoo los lawm.  tej wb hais no yog yus teej yus tug, yus kav li
kev cai.  es qhia rau koj tus ua txiv ntxawm hais tias tej no, tsi yog
hmoob li  religion.
2.	religion mas yuav tsum zoo li cov neeg mus Church, los yog mus ua
Haujsam, luag muaj ib tug God ua luag hawm es luag cov lus cob lus qhia
mas txog ib tug neeg ntawv xwb.  tus God ntawv mas yuav tsum yog tus
muaj power tshaj txhua yam, tsi hais hom neeg twg li, yog nws ntseeg
tus God no lawm ces nws cias li nplhis mus ua pab neeg no lawm, tsi tag
koj yuav yog Dub, yog Mev, yog Hmoob, yog Nyablaj, yog Fabkis, los yog
American li nawb. ib yam li ntawv rau txoj kev religion rau Buddha
thiab os mog.
3.	hos hmoob tej kev li kev cais ua dab ua qhua thiab tej hmoob ua no
mas, yog yus ua rua yus cov kwvtij ib tug pog ib tug yawg xws li poj ua
cias yawm ua tseg, es yog yus ib yam ua niam yus txiv ua los lawm-li
yog cultural and traditional rituals and practices xwb os txiv ntxawm
aws.  wb txawv xeem lawm xwb, kuv twb los nkag tsi tau ua koj qhov
religion los yog dab qhua ned....es koj yuav ua li cas hus tau ua
religion aws, ces tej no yeej yog yus teej yus tug tiag tiag, tabsi
muab los hus tsi tau ua religion xwb.  vim li no,  ces yog yuav mus
nrog cov neeg tsi nkagsiab thiab tsi muaj lub lwjlim tswvyim siab thiab
ntse tham ces lawv yeej tsi nkag siab li, qhov no mas yeej muaj tiag
ntag.
kvu xav hais tias hais me me li no xwb, koj tus ua txiv ntxawm yuav
nkag siab zoo lawm. tham ntau los hos dhau hwv lawm...ua tsaug! and
***@Zhen!
koj nqe lus hauv qab mas yog li nram no,  tsi muaj ib tug God los yog
Tswv Ntuj nyob qhov twg yuav cev kiag nws sab tes los sau tau ib phaus
ntaub phaus ntawv los yog kav li kev cai rau neeg ntiaj teb no taug.
tej kev ua zoo thiab qhia kom leej tib neeg ntiaj teb no coj zoo es
txhob ua phem li no los yog neeg lub tswvyim zoo thiab ntse, muab sau
coj los cob coj los qhia leej tib neeg ntiaj teb no kom ua neeg zoo
xwb.  yeej tsi muaj ib tug Saub nyob qhov twg es yuav nrog tau Ntuj,
los yog Tswvntuj, los yog God tham tau ib zaug.  yog thaum koj muab tej
no xav meej li no, ces txhua yam no, yog neeg tsim los kom neeg ntiaj
teb ua neeg zoo thiab, nyob ua pab uas pawg, es kom nyob xws teb xws
chaw, thiab tsi muaj ua tubsab tubnyiag, tsi muaj ua kev phem kev nqia
xwb nawb.  txhua yam lus thiab txhua los lus, yog neeg hais rau hauv
xwb, tsi yog nyob nyob es God los yog Ntuj yuav hais tso tseg rau neeg
ib zaug.  thaum zoo li no lawm, peb thiaj li rov los nkag siab hais
tias, nyob ntawm los lus zoo thiab yus lub siab ua kom zoo xwb ces zoo
no mas mog os. ua tsaug, kuv lus li no xwb, xav hais tias koj tus ua
txiv ntxawm yuav nkag siab zoo txaus lawm. yog qhov twg tsi nkag siab
zoono los, wb mam li tham lwm zaus.
Tub Born2beHmong

Born2beHmong,
Zoo li koj tuaj tsis tau ib tog li, pheej nyob hauv nruab nrab xwb.
Txoj kev zoo ntawd yeej yog tib neeg lub hom phiaj ntag, tiam sis tsis
muaj qhov phem ces tib neeg yeej tsis paub tias muaj qhov zoo.
Thaum qhov phem ntau dhau hwv lawm ces tib neeg thiaj thim xav tias ab
tsi thiaj pab tau tib neeg lub siab ua zoo?  Ntawd yog kev ntseeg.
Ntseeg leej twg?  Ntseeg leej txiv.  Leej txiv yog tus uas phem thiab
zoo los yog tus yuav pab yus xwb.  Ua li ntawd leej txiv ho ntseeg leej
twg?  Taug qhov logic ntawd mus ces koj paub meej lawm hais tias, leej
txiv ntseeg tus ua tsim tib neeg, tus ntsuj plig ua "muaj nyob" thiab
tshuab pa, muab txoj sia los yog tus nplig, kom tib neeg ua taus pa,
ciaj sia.