Buck Meo digmuag,
Zag nuav koj tig mua meo lawm lov. tej zag pig kig koj rov lug ua moob
vuaj?

noogqejqawg.
Koj tsis meo -- koj yog neeg dab tsi.... koj yog cov neeg ua gay los..
who is mother my bros... did you hmong mom ever teach you not to slap
hmoob...
Ntshai koj yog cov puav dai tawv xwb paub .....
X. Nc.

Ob yawg,
Kuv nam kuv txiv yeej ib txwm qha kuas kuv ua sab ncaaj hab fwm txhua
leej sib txig, sib luag.
Kuv xaav tas peb txawm yuav mob sab hab hlub peb haiv neeg nyob
Lostsuas teb npaum twg los peb tsim nyog yuav paub tas peb yog neeg
Miskas lawm. Le ntawd, peb yuav tsum tau saib peb tug tsoomfwv Miskas
lub meej mom hab. Txij le tsoomfwv Miskas tso phluav Indochina tseg,
luas yeej tig hlo moog ua phooj ywg rua Bloglab lug txug naj nub nua.
Vietnam tseem tog tau yuav laug 30 xyoo maam tau txais kev phoojywg
(diplomatic relation) nrug Miskas. Peb nyav tuaj xyum coj kev cai
ywjpheej tau 30 nyuas xyoo, lub theemtaw (foundation) khov tub tsis tau
muaj lug tag taw los ua caag peb yuav muaj phlus ua luaj? Mej suav
dlawg sim ua zoo xaav maj? Blog txawm phem, ruam hab pluag npaum twg
los luas yog ib lub teb chaws kws ntlaj teb fwm hab muaj kev phoojywg
nrug. Peb cov nyuas Moob coob npaum cov nyuas ntseeb xwb los yuav dlha
kuas luas muab tsuj kuas tu noob es lub sab txhaj yuav nqeg los le
caag? Yog yug ua tau, coj tau hab tuav rawv ntawm teg rua lub nplaj teb
saib lawm mas tej zag nyaj los yuav zoo khaav hab mas. Naj nub sis tug
zoo nkaus cov nyuas dlev vwm xwb los ua caag yuav khaav theeb ua luaj
maj? Kuv xaav mas peb yuav tau xyuam xim zog es tej yaam zoo thaam, zoo
has maam le has. Kuv ntseeg has tas peb cov Hmoob nyob Lostsuas teb
yuav muaj tsis tau kev thaajyeeb txuj txij peb tsoom Hmoob suav dlawg
saib luas pejkum haiv sib txig sib luag ib yaamle peb.
Yog ho has tau nchaav hab dhlau nrim qhov twg los mej ho taw rua....
nqq

Moobsib,
Peb ua tuab neeg nyob lub tebchaw nuav suav dlawg muaj freedom of
speech. Yog le caag koj has xwb twb tau lawm koj tsi neccessary tshev
Moob tas " Buck Meo digmuag". Txawm koj tshev  le ntawd los yog koj
nrov qaab xua rauj rua koj roob qheb xwb. Tsi taag le ntawd koj puas
xaav tas peb yug nyob rua Lostsuas peb muaj feem xyuam chim txug
Nploglab ua ntau lub Dam tabsi vim le caag tsi nrhav kev laag luam, cov
foreign investors, moog invest los coj hauj lwm moog rua haiv neeg nyob
Lostsuas ua kom suavdlawg muaj noj muaj hau es tsuas ua dam es tau nyaj
lug rua tseemfwv, cov yuas corruption noj xwb. Yog le koj tseem tsi tau
hlub pej xeem Lostsuas tag+.
Thanks,

Tony,
Mej muab yawm Moobsib hov xaa xaa es nwg mem muas qus lawm. Qee tsaam
nws cale ncaws tej nam pob zeb pob ntoos qhuav ntawm tej le lawm ov. He
he he.
Faj

noogqejqawg
Thaub. Hais li koj hais no es tseem ceem Hmoob tias "MEO" no thiab mas.
Lo lus "MEO" tsuas yog tus nplog/thaib cem Hmoob xwb... Peb Hmoob yeej
ib txwm tsis hu peb Hmoob hu ua "Meo" no los sav...
We do not even like the word "Miao Tsum" or "Meo" at all --- why
noogqejqawg.  Tej zaum koj niam koj txiv yog "Puab Thawj -- es lam tias
yog Hmoob no paub".
X. Nc.

Faaj,
Tsi paub yog vim le caag Moobsib chim ua luaj tej zag vim naag mo yawm
quas puj laam ua rua yawg chim es yawm tuaj txug ces txawm mob+ yawm
sab heev txug qhov peb has LPDR muab tebchaw LangXang lug ua Lang Dams
lawm. Tseem tshev tas " BUCK MEO DIGMUAG".  Yawm xaa tuab nam qw rua
yawm taub hau xwb.
Thanks,

Nyob zoo ib tsoom bojyaig, kwvluag:
Sorry for getting some of you guys mad. Mej pheej naj nub has Blogteb
xwb ces kuv laam tshum ib-ob teg xu dlaag tuaj saib mej yuav tig le
caag xwb mas cov nam tsuv tum aw... Kuv nim yuav hu mej ua buck meo
naj, kuv hu kuv tug kheej xwb los sav... hehehehehehe...
Let's continue our normal discussion folks....
nqq

noogqejqawg,
yog lawm.  nub nuav koj rov lug ua moob lawm.  kuv paub koj hu koj npaj
meo xwb luas mas.

Moobsib,
Nam tsuv tum kos es laam tau laam tshum peb txhaj tshev koj ua luaj
nav. Cov yuas Nplog nplooj tsawb tshev peb twb txau lawm koj tseem
tshev hab es peb txhaj cuas dlev tum dlaab rua koj ua tij xwb los xob
xaav le caag.
Thanks,

Hey guys,
Thanks for your understanding. Tej laug ib txwm piv txujlug tas "nyuj
kub tsis nyaav nyuj hau, nyujtw nplawm nyujcev tsis mob" nua nev...
nqq

Moobsib,
Tsuav yog koj ua tij tseem muaj sab luj, dlaav, hab to taub zoo npaum
koj has kos ces thov NPUAJ NTE rua koj nawb.
Thanks,

Nyob zoo cov hluas sawv daws
Kuv xav tias peb sawv daws puav leej yog Hmoob, peb
sawv daws yeej xub xav txog peb cov Hmoob ua ntej xwb, txawm peb muaj
tsawg tsawg xwb los yog peb txawj sib hlub ces peb lub zog yeej loj
mog.
Hais txog nplog teb mas kuv xav tias txawm yuav hloov rov qab los ua
peb tog qug los ntshai peb feem coob yuav tsis rov qab mus lawm.  Tsis
hais peb Hmoob xwb tus nplog kiag los feem coob twb tsis rov lawm thiab
vim peb nyob lub teb chaws no ntev ces peb kuj tsis xav rov lawm thiab.
Kuv xav tias peb los sib sab laj saib yuav ua cas peb thiaj li los pab
kom tau peb cov Hmoob nyob Mes Kas no tso vim peb yog neeg Mes Kas
lawm.  Kuv hnov tias peb Hmoob nyob Mes Kas twb muaj cov mus pw qab
choj lawm.
Nej xav li cas?