Qhov dr pov ruam thiab dr ntaub ruam mus koom tes nrog nplog liab puas
yog los ntawm kev chim rau vp thiab rau HMoob nej xav na? Qhov kuv xav
mas qho vnkawv mus koom tes nrog nplog liab yog lawm ntawm kev chim
rau vp uas vp tsis faib nyiaj rau nkawv noj thiab tsis muab nkawv ua
tus loj ces nkawv tsis muaj txoj hauv kev, nkawv tos tsis taus vp tuag
es yuav rawm ua tus loj ces thiaj li tso tes mus koom nrog nplog liab
lawm xwb. Tej nkawv ua ntawv yog ua los ntawm kev chim xwb tsis yog
nkawv ntse los yog nuj nqis rau nkawv ab tsi li.
Nej xav li cas,
amen

yim es, luag tub tau tug mogx es xam coj lug qha peb los mas,yog kuv
hab koj tau tug mogx los yeej yuav coj lug qha hab los mas,
vmged

Kuv saib mas dr. pov tus tsi mos lawm os. Ua li zab dag hais xyov yog
nws yuav rau seem twg twb tsi paub. Tej zaum yog yawg yuav kom nkag
tau rau nplog qhov power cycle li yawg hais xwb os. Laus kuj laus
thiab twb tsi zoo nkauj li as.

Zab ruag qauj ed, luag tau nyaj tes ua xwb los moj, ib yaam le vp ne,
nwg tau nyaj tes nwg ham tsis dlaag lwj dlaag lam kuas nab tsho puv
xwb yuav muaj hab tsis muaj los leej twg nim yuav kare kare naj. Dr
Pov Thoj puab cov hov los yog tsis tau zib ntab ntxais tes luag nim
yuav ua luaj le hov naj. Like I said before, everyone has to have an
incentive to work otherwise why waste time and money. Dr Pov puab cov
hov mas kuv yeej qhuas has tas txawj play kawg txhaj le tau ib qham
nyaj hli noj yaam nwg tsis tau khwv le; tej zag tub yog le hov es vp
hab nwg paab txiv tub txhaj le aub khaub tawv lawv Dr Pao puab qaab
ntag lauj kuas moov tsis muaj ua ua yawm laug hua cas le dlaa moog ua
ntej lawm tes nwg pab tub txhaj le tsis pub dr pov moog ze rua ntawm
puab txiv lub cev.

Yoojyim;
Dr. Pao tuaj kawm ntawv rau Australia xyoo 1972 thiab kawm tiav Monash
University Medical School xyoo 1980.  Txij thaum ntawd los Dr. Pao
yeej ua haujlwm los txog rau niaj hnub no.  Over 30 lub xyoo Dr. Pao
yuav retire hnub twg los tau, tsis tag li xwb Dr. Pao tseem muaj 2 tug
menyuam kawm tau Medical Doctor los pab Dr.Pao, txhob txhawj txog luag
kev nrhiav noj nrhiav haus.
Zab;
Kuv twb hais tag lawm, Gen. Vang Pao, Dr. Pao thiab Dr. Yang Dao lawv
taug tib txoj kev.  Gen. Vang Pao yeej yog ib tug thawj tub rog uas
tawm tsam Communist tuag nthi, tabsi thaum luag pom hais tias kev muab
riam muab phom mus ua teb ua chaws yuav tsis yeeg vim Amelicas thiab
Thaib tig mus tuav LPRD tes lawm.  Yogli, Neo Hom lub rooj sablaj loj
nyob Oakdale, Minnesota xyoo 2003 Gen. Vang Pao thiaj tshaj tawm tias
luag yuav tig mus nrog Nplog hais sab kan muang.  Vim li no luag thiaj
tso luag tus tub mus tiv tauj thiab cuag cov nomtswv Nyablaj thiab
nomtswv Nplog.
Yog zoo tshaj xav caw koj mus mloog yawgloj cov lus uas hais thaum Neo
Hom lub rooj sablaj loj nyob Oakdale, Minnesota or mloog yawgloj cov
lus uas Yaj Eev kaws "Peev Xwm Ntawm Hmoob" koj thiaj yuav paub qhov
tseeb. Dr. Pao thiab Dr. Yang Dao nkawd tsis muaj dabtsis cuam tshuam
txog yawgloj, yawgloj yeej yog niam yog txiv, yog Hmoob nom Hmoob
tswv, Hmoob tiam no yeej tseem tsis muaj tus hla dhau yawgloj, koj
txhob ntxhov siab.
Peb yog Hmoob tabsi peb tseem muaj ib feem yog Nplog, Hmoob yuav cais
tsis tau ntawm ntawm Nplog, Nplog tsis tau tawm ntawm Pugthawj,
Pubthawj cais tsis tau tawm ntawm Pubyib.  Tag sawvdaws yuav tsum sib
tuav tes pluag xwb pwg sib pab tsim teb kho chaws lawm yav tom ntej.
35 lub xyoo Hmoob thiab Nplog txomnyem txaus lawm.  Niaj hnub no
sawvdaws tham kub siab lug mus Nplogteb mus tham mus deev cov ntxhais
mos hnub nyoog 17-18 xyoo, cov ntxhais mos los lam yuav cov Thaub laus
50 - 60 xyoo puas mob koj siab?
Yog mob siab ntshai txiv huabtais Zab yuav tau cev tes mus pab.  Vim
Dr. Yang Dao thiab Dr. Pao nkawv yog Hmoob, nkawd hlub Hmoob, nkawd
hlub tag tsoom pejxeem huabhwm Nplog es nkawd thiaj cog kev phoojywg
txuas nrog Tseemfwv Nplog.
Kev ua teb ua chaws txhob tham lawm, yog Gen. Vang Pao ua tsis tau ces
Hmoob tsis muaj tug ua tau lawm, yog Amelicas tsis pab Gen. Vang Pao
lawm ces txhob tham lwm tus luag yeej tsis pab, yog Hmoob tsis pab
Gen. Vang Pao lawm ces lwm tus haj yam tsis pab.
Victor Yang

PY Victor Yang,
Hais txog phoojywg Zab cov lus ces yuav li phoojywg Samphong hais nyob
rau other posts lawm xwb nawb.
HL

pppppp

Kwv Victor Yang,
Nej cov tub kawm ntawv lub tswv yim tag li koj cov lus hauv qab no
lawm xwb tiag tiag li lov?
Tsi yog hais tias peb cov Hmoob yuav tsi yuav nplog, pubthawj,
puabyib, muj xwb, loojhej, co li nej cov tub txawj ntawv xav ov, peb
yeej yuav tag nrho sawv daws txhua ywj keeb haiv, tab si lub tsam
thawj no, los yog hnub no peb Hmoob yog tus uas nplog ua lub phiaj taw
ntiv tes rau Hmoob, yog li hnub no Hmoob yuav tau los ua tus tswv cuab
los hais rooj plaub ntug uas nplog tua Hmoob tau 36 xyoo no ov. Thaum
sib hais rooj plaub tiav tag lawm mas hnub ntawd thiaj li muaj kev sib
puag xub pwg li koj hais nawb.
Tsuas yog Hmoob thiaj txom nyem xwb, cov nplog yeej tsi txom nyem hlo
li. Nyob li ntawm tej kev uas Hmoob tham kub siab lug yuav mus tham
hluas nkauj mos mos ntawd ces txawm yog Hmoob tsi paub txog txoj kev
ua neeg nyob hauv lub ntej teb no tias yog tseem tshuav dab tsi Hmoob
tseem tsi tau nrog luag muaj. Qhov koj tias cov ntxhais mos mos tim
nplog yuav nej cov thaub laus 50-65 xyoo li koj hais ntawd tsi yog
tias nej cov Hmoob meskas ntse ntse los yog nrov nrov koob es lawv
ntshaw yuav cov laus, qhov lawv yuav thaub laus vim yog lawv hnov cav
tias Asmeskas teb mas vam meej zoo heev, ces lawv tsi tau pom dua xav
tuaj pom seb zoo li cas xwb, xav tuaj pom los tuaj tsi tau ces kawg
lam yuav niag thaub laus ntawd thiaj tau mus meskas, ces cov ntxhais
mos thiaj lam yuav cov thaub laus tsw ntxhiab ntawd xwb ov txhob yog
li mas nej cov thaub laus txhob npau suav kiag nev.
Tej yam ua li nkawd ua no pab tsi tau Hmoob ib zaug, twb tsi txob
nplog tawv, nplog lam uas txuj ntsia ib nyuag muag xwb, yog tias tsi
muaj cov Hmoob hav zoov tawm tsam nplog txog qhab uas yuav tu av lawm
mas nej yeej tsi pom nplog tsa qhov muag rau nkawd li os.
Koj cov sob lus xaus no, yog koj thiab nej cov tub txawj ntawv lub
tswv yim tsuas pom li koj hais no xwb ces, tsi tag kawm ntawv siab li
los yeej tau lawm, qhov kawm ces tsuas ntshe yog kawm los nrhiav noj
tus kheej xwb mas nyaj yuav ok. Luag lwm haiv neeg uas txawv Hmoob mas
luag kawm tau PH.D  los txog mas los xyuas luag haiv neeg seb tu ncua
yam twg, qhov twg luag lwm haiv neeg saib tsi taus yus haiv neeg, muab
yus haiv neeg caij tsuj lawm mas yuav tau sawv tauj xub li Ho Chi Min
thiab Mao Tze Tong nkawm sawv los pab daws tso nws tsav neeg nyablaj
thiab pej xeem suav mas, thiaj tsim nyog lub npe kawm ntawv ntse ov.
Kawm tau ib lom es tseem mus tuaj tog tom ub taw tes rau yus tus
Hmoob, li ntawd yuav ua tau dab tsi nplog liab taw saib ntsia siab taw
qis ntsia qis, lawv luag kua rau ub rau no. Peb twb paub pom zoo zoo
tias ob tus Hmoob kawm ntawv siab uas mus koom nplog ces, yeej yog
nplog xaiv tau ob tus uas ua tsi tau dab tsi rau nplog, tsuas tos
nplog tais ntse lwj nkau seb thaum twg ua siav ces mam nyem mov nplaum
ntsw nkau nkau xwb es yuav ua cas nplog yuav tsi yuav nkawd, nplog
yuav tsum yuav xwb laus.
YTK

victor yang ruam,
Yog ua neeg nyob es ruam npaum nej ces tsis tag kawm ntawv li mas, mus
noj quav ua nplog qhev xwb zoo dua. kev ua teb ua chaw tsis yooj yim
tab sis nws yeej muaj txojhauv kev yog yus yog neeg ntse. Koj tus ruam
ko puas tau pom nplog cov constitution, cov business law, cov property
law thiab lwm yam. Nplog cov law uas yog lawv tsim kiag lawv twb tsis
siv es pej xeem puas yuav siv, lawv twb tsis coj ncaj li lawv cov kev
cai hais es pej xeem yuav ua cas mloog. Pejxeem tsis xav hais tsis xav
tawm tsam vim lawv ntsai tuag xwb. tab sis yog muaj tus hais, muaj tus
pab lawv, lawv yeej muab lawv lub zog los pab tus phab ej ntawv ib yam
nkaus.
vp tau ua rog quav dev tau 30 xyoo tsis mus qhov twg vim nws cov
advisors tsis ntse, tsis txawj ntaub ntawv thiab tsis muaj tswv
yimhais txog kev ua teb ua chaw lawv tsuas yog cov qub nom tsis tau
kawm ntawv xwb thiab nws yeej tsis mob siab ua. vp ua tsis ua kom muaj
tebchaws hmoob, nws tsuas xav kom nplog muaj kev ncaj ncees rau hmoob
xwb, nplog twb tsis tau muajkev ncaj ncees, nws cia li give up vim cov
neeg ruam li koj tsis pab nws.
Kev ua teb ua chaw tsis yog ua li nej xav, kev ua teb ua yog ciaj
thiab tuag yeej thiab swb yus yuav tsum txhob hlub yus tus yeeb ncuab
yus thiaj li yeej. yog yus hlub lawv ces tsis tag ua zoo dua. yog yus
ntsai npam ntsai txhaum ces kav tsij noj tshuaj tuag mus zoo dua xwb
es ua tus swb xwb os ntsej muag ruam.
you are stupid,
amen