born , kuv los kuj tsi nkag siab xyov koj hais dabtsi thiab laiv brotherELIPSISTOKEN .
yaweh Chuck , Muaj ib tug phooj ywg Moob Yaaj has rua kuv has tas cov Moob nyob huv nroog Marathon County / Wausau tub tsis accept vp tuaj has lug rua puab nua es puas muaj tseeb tag ; tug phooj ywg has tas muaj ntau qhov reasons kws puab tsis xaav kuas vp tuaj has lug rua tsoom Moob huv Marathon couty mas yog le nuav ; 1 ) vp tub yog tug kws set the example rua kev yuav nam hlub nam yau rua tsoom Moob sawv dlawg ; yog yuav kuas puab tseg tsis txhob yuav tes saib vp puas moog tau rua the past to change nwg tug kheej txug yuav multiple wives ; 2 ) vp yog ib tug gang leader kws tau dlaag Moob le nyaj noj lawm ntau heev ; 3 ) vp yog ib tug terrorist figure kws nig nuav tseem taab tom raug federal agent house arrested ; 4 ) vp yog ib tug muaj kev ntxub ntxaug rua cov tuab neeg tsis tuaj nwg tog ; 5 ) vp yog ib tug tuab neeg kws muaj hatred rua tug puav thawj coj Moob nyob huv Marathon County ; 6 ) vp yog ib tug kws coob tug Moob nyob huv nroog Marathon county tsis honor los yog tsis xaav has tas nwg yuav yog ib tug Moob dlawb huv yuav coj tau txuj kev thaaj yeeb tuaj tsawb rua tsoom Moob hab many more reasons ntxiv ; cov thawj coj hab koom hum , xws le Moob Mutual Association , United Moob 18 clan council of Marathon Co . , hab tsoom clan representatives yog cov kws tsis pum zoo kuas caw vp tuaj ; raws le tug phooj ywg hov has mas nub conference hov tsuas yog muaj cov thaub laug kws zwm rua koom hum qub tub rog tuaj saib yawg xwb nua ; koj tug nyob ze ze koj puas moog koom puab lub rooj conference nuav hab .
luag kiag 3 me suab .
vim hais tias cov yuav yuav niam yau thiaj yog cov " suitable " thiab " qualify " qhia qhov tseeb .
tiam sis , cov niag ntshai ntshai tuag ces lam cav ncauj los raws li kev xav tuaj xwb .
experience and knowledge counts , but i believe experience weighs in more heavily on this issue .
ib yam li hmoob hais , tus kawm yeej tsis paub npaum li tus ua kiag .
a so-called good role model who have one wife can lecture , but tej zaum nws cov lus khoob tsis puv li tus bad role model who have ( had ) + 1 wife can lecture on the symptoms of this kind of disease .
tsovtom ruam awsELIPSISTOKEN ua cas yuav tis tau lub npe phim koj tej lus ua luaj !
daim teb tub luaj tag , qoobloos tub cog tas es tseem haistias nyob tau tsi zoo chaws es yuav tsum muab rhuav muaj lauj no lov ?
koj sim ntsia seb , peb haiv hmoob tamsij no liam npaum li cas ?
niag pog laus kaus nhiav lub lov tas tseem mus tos tej mestub niam qhuav tuaj hniav tas tuaj yuav ua txiv .
niag yawg laus plaub hau tub dawb tas , me txivyawg ntshe yoov tub sab sab laj lawm tseem mus tos tej mentxhais mos ab tuaj xyaum asnkwg .
ua lub neej tsi paub txajmuag li no es tseem tsis muaj tus qhuabntuag kom xeev thiab es yuav ua cas na !
peb hmoob tos tsis muaj teb muaj chaw nyob los yog vim sawvdaws tsi txawj hwm tej coj noj coj ua mog .
luag txawm yuav muaj ib puas tus pojniam los yawm saub yeej muab lub meejmob ua tus coj rau sawvdaws lawm ces kavtsij khaw los uas yus siv tau coj mus siv kom yus lub neej vammeej lawm yav tom ntej xwb ma yuad ?
peb ua neeg nyob cav tsis muaj leejtwg perfect kiag li nawb .
tiamsi qhov loj tshaj yog sawvdaws nyiam xyaum nyias koj ua tau neeg zoo xwb .
leejtwg txawj yuav tuaj hais lus abtsi los yog cov lus zoo thiab qhia kom ua zoo xwb ces sawvdaws kavtsi nqa tes ua tsaug xwb .
yog tsis muaj tus qhia yuav tsi muaj tus txawj , yuav tau xyaum txo hwjchim thiab txawj xaivlus los xyaum peb thiaj yuav ciaj cuab mog peb kwvtij hmoob .
noogdlej puab yawg es , kuv yawg pov yuav tsum zoo sab has tas muaj coob leeb coob tug ua tau le kuv yawg pov lawm es sob has le hov , kuv yawg pov yuav quagpuj coob tsi taag le hov xwb tseem yuav lauj mas tug quavpuj hab , yog has tas yog lauj mas yuav kuv puj pov thaum hov ces , luaj ma tub moog nyob qaab tshaav nyooj hoom loojceeb lawm og , peb cov nyob zex kuv yawg pov yeej paub has tas kuv yawg pov yuav has le hov lawm vim has tas wg yeej zoo le hov thaum yau lug es kuv yawg pov xam ntau lub npe pov ncis dlaag , mej pua ncu naj , vmged Yawg Born2 Kuv saib mas yawg Pov ua neej tsi muaj foundation le , nwg ua neej lawv cua xwb , nwg pum tas cua tuaj seem twg cais nwg lawv cua kuam tau noj hab puv nwg lub naab tshos xwb .
Tej zag peb Hmoob yeej zoo le nuav es peb txhaj dlha ib lub teb chaws rua ib lub teb chaws tsi muaj chaw cog caag ruaj khov .
Yawg Pov tub tsi qualify yuav lug has txug domestic abuse lossis polygamy hlo le .
Ib tug neeg tsi muaj kev hlub hab ib txhis abuse , tua neeg hab kaus noj kaus haus le yawg es caag tseem muaj ntsej muag has txug abuse hab maj . Ib tug neeg muaj 7 tug quas puj hab coj ob tug nrug nraim le yawg es tseem muaj ntsej muag lug has txug txhob moog yuav nam yau hab maj .
He should shame on himself and step down to shut his mouth pice up and let the qualify person talk about it .
SHAME SHAM ON THE HMONG .
Niam no VP cater nws qhov speech rau cov neeg ua caw nws tuaj .
Vim hais tia lub meeting no yog pojniam Hmoob lub org .
ua ces nws yuav tsum hais rau cov pojniam mloog kom zoo cov pojniam siab xwb ua li hmoob hais pliag lawv siab lawv ntsw .
Yog cov txiv neej caw VP tuaj mas nej yeej pom hais tia hluav thaus yeej ua kub cov poj niam ua nyiam nyiam qaus loj thiab nyiam nyiam sis ua heev heev es ua ua vaj tsev plam tag .
Vim VP yog cov laus lawm ces nws yeej yuav muaj bias against cov pojniam mis tsis .
Zhen : Yog experience count mas kuv tus npawg nws pojniam coob tsaj vp thiab Kuv muaj ib tus dablaug nws muaj 13 tus pojniam .
Thor : Vim yog vp tsis tuaj mas lub meeting pojniam no ces ntsej muaj li 4 - 5 leeg xwb .
Yog vp tuaj es tiag li muaj vp cov soldier laus tuaj mloog and draw more people .
Yog cia rau lawv cov 18 xeemELIPSISTOKENthiab cov hmoob pem marathon cty xwb mas tsuas muaj li 4 - 5 leeg xwb thiab twb tsis muaj media coverage nawb .
Everyman on Earth wants to be Hugh Hefner with the help of scienceELIPSISTOKENmore power to them .
TxawjLem- Niam no VP cater nws qhov speech rau cov neeg ua caw nws tuaj .
Vim hais tia lub meeting no yog pojniam Hmoob lub org .
ua ces nws yuav tsum hais rau cov pojniam mloog kom zoo cov pojniam siab xwb ua li hmoob hais pliag lawv siab lawv ntsw .
Yog cov txiv neej caw VP tuaj mas nej yeej pom hais tia hluav thaus yeej ua kub cov poj niam ua nyiam nyiam qaus loj thiab nyiam nyiam sis ua heev heev es ua ua vaj tsev plam tag .
Vim VP yog cov laus lawm ces nws yeej yuav muaj bias against cov pojniam mis tsis .
Zhen : Yog experience count mas kuv tus npawg nws pojniam coob tsaj vp thiab Kuv muaj ib tus dablaug nws muaj 13 tus pojniam .
Thor : Vim yog vp tsis tuaj mas lub meeting pojniam no ces ntsej muaj li 4 - 5 leeg xwb .
Yog vp tuaj es tiag li muaj vp cov soldier laus tuaj mloog and draw more people .
Yog cia rau lawv cov 18 xeemELIPSISTOKENthiab cov hmoob pem marathon cty xwb mas tsuas muaj li 4 - 5 leeg xwb thiab twb tsis muaj media coverage nawb .
Everyman on Earth wants to be Hugh Hefner with the help of scienceELIPSISTOKENmore power to them .
TxawjLem- Sawdaws , Ua siab loj maELIPSISTOKENNej puas tau xav kom deb zog txog ntawm lub rooj sib tham thiab nws qhov homphiaj uas nyob sab nraum daim ntaub ?
Nej puas nco qab tias sawvdaws twb mus tawm tsam thaum sijhawm COURT hais yawg laus roojplaub ?
Hamtsis yuav tau rub yawg laus rau lub sam xeeb kom nws tshuav txiajntsim zoo rau ntawm HMOOB rau cov dawb paub seb luag puas zam lossis txo ko xoob zog .
Sawvdaws xav kom deb deb .
Ntawm qhov tos tej tub thiab ntxhais hluas tuaj rau teb chaws no yeej yog ib lub zoo tswvyim nawb , nej puas tau paub tias neeg thoob ntiajteb tseem ntiav kom pab tos luag tej neeg tuaj rau daim av muaj chaw khwv ntawm no .
Kuv tus kheej kuj tsis tau tos thiab tsis npajsiab tos tabsis kuv txhawb tej neeg uas muaj peevxwm tos ntawd vim lawv muaj tsab peevxwm pab tos peb tej neeg tuaj kom paub luag haiv neeg vammeej li kev ua neej thiab paub caum / xyaum .
Tiam no mas sawvdaws tseem yuav ntsib teebmeem ntau tabsis ntau tiam tom ntej peb yuav muaj coob tus tau lub neej zoo thiab ntau tus tsimtxiaj .
Ham tsis yuav tau ua lub neej raws tus peevxwm thiab txoj hmoo .
