Xejthim ruam aw , thaum ub txawm yog lawv yuav txiav kom tu noob , tu taw kiag los mas .
Xejthim , Es koj txawm siv lub tswvyim zoo le kos rua Moob ntaag lov .
Ab . . !
tus sab rua peb Moob tuaj kawm txawm kawm ntse nyob rooj teb nuas , vim yog Moob kawm lug tua Moob xwb .
Thanks , Tony Ntuj mam txiav txim .
Dej ntshiab Tony , Kuv muab saib saib mas xyov yog pab pawg twg yog pab pawg kawm los tua Hmoob hos pab pawg twg yog pab pawg kawm los cawm Hmoob txoj sia .
Muaj ib pab nws ncauj puam suab khawv claim tias nws pab mas thiaj yog pab cawm Hmoob tiam sis xuas sab tes laug plws sau hauv pliaj hos xyuas sab tes xis tuav riam tuaj nraum nqab qaum nkaug tas zog kom cov Hmoob ntawd tuag ; pab thib ob mas pheej hos taw kev kom Hmoob kav tsij khiav tawm ntawm txoj kev puaj tsuaj puas ntsoog xwb , pab no mas lawv tsis muaj kev khus xaj nas , tsis muaj suab thaj ntxias rau Hmoob yaim tiam sis hais qhia qhov ncaj kom Hmoob tau txoj sia ntev mus ib txhis es koj sim ho saib saib pab twg yog cov kawm los tua Hmoob ?
Xejthim , Koj lus lug ntawd muaj ceej tshaaj le kws Moob tuag tau 30 xyoo nuav lawm vim tas koj has le nuav " In order for lpd government to have a WORLKABLE SOLUTION it needs to deal with the roots , cutting off the branches / leaves alone will not solve the problem " .
Koj yog tug sau hab xaav mas koj yuav mean tas LPDR needs to deal with the roots and the problem will be solved tabsi kuv xaav mas koj lus lug kws kuv teb koj mas yog le nuav " cutting off the branches / leaves alone will not solve the problem but need to cut , koj tsi has tabsi people understand vimchij nwg yog ib lus lug political debate and indirect meaning , THE ROOT .
Kuv paub lawm tas muaj 1 feem peb Moob cov thawj coj yeej ua laj rua Moob cov raub qaum lawm tag tabsi vimchij peb Moob tsi tau muaj ib tug kws luas pej kum haiv paub tseeb tas nwg ua taug Moob tug thawj coj lawm tag , in the past tsua muaj GVP xwb and 80 % still follow him .
Kuv xaav tas peb muaj freedom to express and excercise our feeling , NO RIGHT AND WRONG BUT JUST EXPRESS THE RIGHT & LEFT idea tabsi tsi xaav has direct rua koj lus lug ntawd kuv txhaj sau critique koj le ntawd .
Thanks , Tony
