Kuv xaav ua ib qho survey txug peb Moob le nuav : Yog koj tug spouse tuag lawm , koj yuav moog yuav dlua quaspuj / quasyawg tshab hab los tsi moog ?
Why or why not ?
Neeb os Neeb , thaum tseem ua neej nrog yus tus txiv ces yeej yuav hais tias tsis mus yuav kiag li .
Tabsis hnub twg yog yus tus txiv tuag lawm ces " tej zaum " ntshai yuav mus yuav thiab los kuj yuav hais tsis tau .
Ib txhia mas pheej hais tias yuav mus yuav tej qub hluas nraug xwb , tabsis kuv li kuv yuav tsis mus yuav tus qub lawm .
Yuav mus yuav tus tshiab uas kuv tsis tau paub dua nws lub siab lawm xwb lau .
Nej cov niag txivneej los yeej tib yam nkaus .
Tos tsis nyoo pojniam tuag tag xwb mas twb ya daj lis mus nplog teb lawm .
Nej mas haj yam nyob tsis taus li pojniam nawb .
Tabsis yog yus tuag lawm ces yus yeej yuav stop tsis tau lawm .
Yus mam los ua npau suav phem phem rau nkawd kom nkawd mas poob plig tas li xwb kom niaj hnub ua neeb kho kom nkawd txom txom nyem xwb tiag !
Saum neej no mas hlub nws tabsis yog tuag lawm mas yuav rov los ua lim lim hiam kom nws tsis tau zoo nyob kiag xwb !
Nej cov viv ncaug mas yeej haib kawgELIPSISTOKENtus twg los yeej tham txog tib yam nkaus xwbELIPSISTOKEN Tos tuag ntev rhau hwv lawm ; thaum fall of love lawm xwb ces mus nrhiav dua tus tshiab los yeej tau lawm .
Neeb , peb cov hlua niam no , peb hais lus ncaj ncaj lawm xwbELIPSISTOKEN . LOLz !
tsua yog Tsiaj nruab nrag xwb thiaj li qha tau qhuav , yus yog ib leej tib neeg lawm--tsi muaj tsawg tiam yuav rov yug duas los ua neeg .
yog tias lawm txawj nplhis rov yug duas ces ua li cas los tau tagnrho .
tabsi , yeej tsi muaj ib tug neeg twg es yuav txawj nplhis , yog liELIPSISTOKENyog tuag los yog nrauj lawm ces kawg yuav duas ib tug tshiab xwb .
vim thaum tuag ces kawg coj mus rau hauv av lawm xwb , yeej tsi muaj leej twg khiav dim txoj kev no li .
yog li , tej nyuag kev hlub no--yog ib pliag ntsis thaum yus tseem muaj txoj sia thiab lub dag lub zog xwb .
yog koj tos laus zog lawm ces , leej twg los twb tsi xav hlub yus thiab xav tus yus lawm--vim tias , yus laus es cias li rov qiasneeg lawm .
Born --------------- Kuv ho hais txawv Qub Phooj ywg .
thaum nyob tom chaw do mas kuv yeej hais tias " yuav hos , yuav hos " ELIPSISTOKENtiam sis thuam txog kiag ntawd lawm , ELIPSISTOKENnws kuj txawv , tug twg los zoo li yus TUAJ tsis tau hlo liELIPSISTOKENces tus no los yus fee , tus tod los ELIPSISTOKENyus fee .
Lawv yeej zoo zoo lawv kawg nkaus , tiam sis xyov cas ysu ntsia ntsia ces cia li TXAUS TXAUS yus kawg li lawm .
Thaum kawg , cia li nyob niag mluas mlob cia xwbELIPSISTOKEN . ahhahahhahahah Neeb e , cas tseem yuav nug tej no thiab na !
Kuv ces dhau ntawm kuv tus mebthaub no lawm ces kuv yeej tsis xav yuav pojniam kiag li lawm osELIPSISTOKEN . . Txaus kawg li lawm lau !
Yuav tus no xwb twb kov tsis yeej nws li lawm , ua ua yus hlwb twb xiam tag , ces yeej tsis hais kiag li lawm nawb .
Yog me nyuam kam ces lam mus zov tej nyuag xeeb ntxwv xwb tiag .
Yog lawv tsis kam thiab ces kawg rov mus nplog teb es mus txhom ntses pem Hiew Mo muag lawm xwb tiag .
neeb og neeb es , cov yawg los yog cov puj kws has tas tsi yuav yog dlaag xwb , yog has tas yawg hov tug qau tseem tawv los yog puj hov pim tseeb khaug ces yuav xwbx le , kuv le kuv nam mejthaub tug tsi tau moog kuv tub yuav dlua lawm , tsi taag le hov xwb pov ph . md tub yuav lawm hab , nwg tug mej thaub tseeb nyob hab , vmged neeb awg , tej cuv spouse tsis tau tuag puab tseem moog aim aim hab ne .
K oj nam tshab vim koj quas puj tuag lawm los vim lescag ?
Neeb , Peb cov niag " SAM " no ces yuav los O . K tsi yuav los O . K li os .
