1 tsoom Hmoob . . nej xav li cas ?
3 hmoob nyob pej kum teb twb ua neej . . yeej yog zoo lawm .
Luag lwm haiv neeg muaj " koom haum kev sib pab " txhawb nqa , sponsor ( parrainer ) lwm haiv neeg cov me nyuamELIPSISTOKENtsis hais viet-Nam , Suav , khab meemELIPSISTOKENnplogELIPSISTOKEN .
Vim li cas , raws kuv paub xwb mas zoo li 3 hmoob ( los lwm haiv neeg ) yeej tsis muaj 1 lub koom haum tsim los pab 3 cov me nyuam hmoob nyob teb chaws txom nyem , kom lawv mus kawm tau ntawv nram nroog .
Vim li cas kuv thiaj hais li no ?
Kuv pom Meskas , Fab KisELIPSISTOKENBelgiumELIPSISTOKENmuaj koom haum peb cov teb chaws txom nyem msu kawm txujELIPSISTOKEN . tiam sis yog pab li Viet -Nam , Nplog , CambogdiaELIPSISTOKENIndonesia ELIPSISTOKENetc . . lamw xwb , tsis muaj pab hmoob hlo li .
Nyob ntuj qub qab , tsis hais Thaib sab , Los Tsuas , Viet-Nam los Tuam Tshoj , 3 cov hmoob txom nyem nyob pem roob , cov me tub me nyuam tsuas tau kawm ntawv hauv zosELIPSISTOKENtiav , txawj nyeem ntawvELIPSISTOKENxwbELIPSISTOKENHo yuav pib kawm siab , tus me nyuam yuav mus kawm nram nroog , ces niam txiv txom txom nyem , tsis muaj nyiaj pab ces tus me nyuam cia los nyob nquasELIPSISTOKENua teb ua dog ua digELIPSISTOKEN 3 hmoob yuav vam meej tausELIPSISTOKENnti tau dim ntawm txoj kev txom nyem . . yuav yog pib ntawm kev txawj kev ntse los mus .
Yog 3 cov me nyuam tsis tau mus kawm qib siab los cesELIPSISTOKENtiam twg los ntshai 3 cov hmoob txom nyem yeej yuav coob heev .
Li no , kuv xav tias 3 hmoob nyob teb chaws vam meej coob npaum no , 3 cov tub lag tub luam , cov ArtistELIPSISTOKENathletic los kuj coobELIPSISTOKENVim li cas 3 tsis muaj 1 txoj kev koom siab TXHIM 1 LUB KOOM HAUM special los rau qhov teeb meem .
Nej xav li cas ? ?
Ua tsaug .
tus kwv tij hmoob-- qhov ntawm koj yeej yog ib qhov zoo tswv yim thiab tsim nyog peb hmoob yuav tsum tau muaj lawm .
tab sis peb haiv neeg hmoob txawm luag lwm pej kum haiv neeg .
hmoob lo lus hais tias , ntau tus txiv muam ces puas dab .
peb hmoob mas thaum peb yuav tus noob thiab muaj nyob ua ke tsawg tsawg xwb mas peb sib hlub sib pab tshaj .
tab sis thaum peb coob lawm mas peb sib ntxub thiab sib khib tshaj .
kuv tseem nco qab puag thaum peb nyuam qhuav tuaj txog tej chaws no xyoo 1980 . peb tuaj nyob ib lub nroog muaj 4 yig hmoob xwb .
peb 4 yig hmoob no nyias muaj nyias xeem sib txawv , tab sis peb sib hlub thiab sib pab li peb yog 4 kwv tij niam txiv ib plab kiag .
twb tsis hais hmoob xwb .
tej neeg asian xws li nyab laj thiab suav los yus yeej muab lawv saib zoo nkaus li yus tej kwv tij lawm xwb vim yus muaj tsawg tsawg tas zog li .
tab sis tom qab no peb hmoob tuaj coob coob lawm ces tsuas hnov hmoob sib foob thiab sib tog lawm xwb .
tej hauj lwm koj hais no ces yog yus ua tau ces yus ua kiag lawm xwb , tsis txhob to lwm tus hmoob lawm .
yog koj tseem tos thiab ces yeej tsis muaj hnub yuav ua tau li os tus me kwv aw .
------------------ qhov kuv hais " pab txhawb 3 hmoob txom nyem cov me tub me nyuam kawm txuj ci " no mas . . yog ib qho action dai ncuv hauv kuv lub siabELIPSISTOKEN . xav tias kom ua ntej kuv yauv tas txoj siaELIPSISTOKENluv xav xav realize 1 qhov project zoo li no .
Kuv yuav tsis vam tais yauv pab tau coob coob laudELIPSISTOKENtiam sis tus puavELIPSISTOKENpab tau ntaub ntawv , cwj meELIPSISTOKENrau cov me nyuam hmoob pem lub puav zosELIPSISTOKENdeb deb roogELIPSISTOKEN Tej mab tej Suav khiav nrog peb tuaj ua keELIPSISTOKENluag tej tub lag tub luamELIPSISTOKENcov qub tub txawj tub ntse ELIPSISTOKENluag muaj koom haum kev pab tag nrho rov rau luag qub teb chawsELIPSISTOKENtshuav 3 hmoob ! ! !
Vim li cas ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?
HELP MEELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . PAB KUV XAV SAIB , LAWV ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! !
Nyob Thaib Sab , Los Tsuas . . Khab MeemELIPSISTOKENluag muaj VATHELIPSISTOKENces 3 tus puav tub txom nyem tseem tau tuaj pw tom Vath mus kawm ntawvELIPSISTOKENTiam sis Suav thiab Viet-Nam , mas tsis muaj Vath yuav khaws cov neeg txom nyem li no los tuELIPSISTOKENces peb hmoob thiaj tsis muaj KEV YUAV TAU TXAIS KEV KAWM TXUJELIPSISTOKENVIM TXOM NYEM DHAUELIPSISTOKEN Nyob Fab Kis tebELIPSISTOKEN1 tug Artist tsim tau 1 lub koom HaumELIPSISTOKENpab zaub mov rau pluag nojELIPSISTOKENNiaj xyoo , cov ARTIST sib koom siab ua Concert 1 zaug . . khaws nyiaj txiag los pabELIPSISTOKENtxhawb txhim lub koom haum ntawd .
Vim li cas 3 cov Artist Hmoob , coob ua luajELIPSISTOKENtub lag luam muaj nyiaj ELIPSISTOKENcob tub txawj ntseELIPSISTOKENtau zoo neejELIPSISTOKENpaus muaj 1 tug xav txog tias 3 yuav tsum ua 1 yam dab tsi lso txhawb txhimELIPSISTOKEN3 cov neeg poob qab ? ? ?
! ! ! ! ! ! ! ! !
Cov neeg Suav , yog 1 co neeg nyob ntsiag twb to , tiam sis lawv kev sib pab , sib txhawbELIPSISTOKENsib hwm nraub nrab lawv loj heevELIPSISTOKEN .
3 hmoob txom nyem vam thiab tos ntsoov sawv daws txoj kev koom tesELIPSISTOKEN : ) : ) : ) Luag lwm haivneeg tsa koomhaum los kom luag sibhaumxeeb .
Tiamsis Mhoob ts koomhaum los ua koomtawg .
Nyob twjywm mas cav kheeszog .
Mhoob tsis nrhia Tswvntuj mas txhob ciasiab .
Teebmeem tseem yuav los traug Mhoob nta zujzus .
Luag pab Mhoob es yuav tau txiajjim abtsi nas ?
Mhoob covdab yeejyua sibnyom hauv jujplig ces tus Mhoob kiag yeejyuav loojkoov xwbx .
Luag pau Mhoob zoo kawgnkaus es luag thiaj lomtxwm noj rau Mhoob saib .
Thaum luag txomnyem , luag siv Mhoob ua choj .
Thaum luag lha dhau dej , lua muab Mhoob tsotseg .
Mhoob tseem hais ntau , luag ntes kiag Mhoob cojmu xauvtes xwb .
Tshuav tib lub qhovtrooj trau Mhoob lawm xwb .
Lubqhovtrooj ntawd tsi nyobze trau Mhoob .
Xav kom ciajneeg , yuavtsum nrhiav tiagx - Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN Yuav kom Mhoob vammeej thiab siblhub li nej hais mas yuavtsum muab Mhoo covdab ncaws tawm kom tagnrho .
Muab Mhoob lawbdab cov DENOMINATION rhua pomtseg kom tag es nrhiav saibseb Tswvntuj nyob qhovtwg .
Jeeg Tswvntu thiab ua lubneej kom Tswvntuj jeeg mas thiaj vammeej .
Tswvntuj yeej lhub Mhoob kawg , tiamsis Mhoob tsis kam jeeg Tswvntuj .
Mhoo xum mus jeeg dab thiab jeeg lawv covnyuag qhabnab .
Txhob lam thuam nyuag YOB JUAGNOS tsam lwm nhub ces ho yuav tau ua ibsia nrog YOB jeeg YOB tus Tswvntuj - Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN Luag lwm haivneeg tsa koomhaum los kom luag sibhaumxeeb .
Tiamsis Mhoob tsa koomhaum los ua koomtawg .
Nyob twjywm mas cav kheeszog .
Mhoob tsis nrhiav Tswvntuj mas txhob ciasiab .
Teebmeem tseem yuav los traug Mhoob ntau zujzus .
Luag pab Mhoob es yuav tau txiajjim abtsi nas ?
Mhoob covdab yeejyuav sibnyom hauv jujplig ces tus Mhoob kiag yeejyuav loojkoov xwbx .
Luag paub Mhoob zoo kawgnkaus es luag thiaj lomtxwm noj rau Mhoob saib .
Thaum luag txomnyem , luag siv Mhoob ua choj .
Thaum luag lha dhau dej , luag muab Mhoob tsotseg .
Mhoob tseem hais ntau , luag ntes kiag Mhoob cojmus xauvtes xwb .
Tshuav tib lub qhovtrooj trau Mhoob lawm xwb .
Lubqhovtrooj ntawd tsis nyobze trau Mhoob .
Xav kom ciajneeg , yuavtsum nrhiav tiagx .
-- Message posted usingURLTOKEN More information atURLTOKEN YOBELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
thov ua koj tsaugELIPSISTOKENtiam sis koj cov lus tsis nqa tau ntxiaj ntsim dab tsi rau kuv qhov vision nov naELIPSISTOKEN . Lub subject nov yog " kev pab 3 hmoob txom nyem cov me tub me nyuam " na .
Tsis yog hais txog kev ntseeg ov .
Txhob yuam kev Topic nawb .
2 - los ua cas kuv pom koj taum txhua lub topic ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?
? , , ZOO LI COV NTSEEG ZOO LI KOJ MASELIPSISTOKENTXWV TSIS PUB DANCE , TSIS PIB NOJ , TSIS PUB HAUSELIPSISTOKENTSIS PUB HLUB LUAG SAB NRAUDELIPSISTOKENTSIS PUB NKAG MuS INTERNET LOS SAV ? ? ? ? ? ? ! ! ! !
ua cas koj xij tuaj pw hauv nov . Koj tuaj tuaj hauv novELIPSISTOKENSAIB UB SAIB NO vim yog koj ntshai koj lub church es koj thiaj UA TUB SAB TUAJ HAUV NOV NA ? ? ? ? ? ? ?
.
HAHHAHAHAH HEHEH Koj tuaj tej no sais txhaum koj tus cai ovELIPSISTOKEN . KOJ TSIS tau mus saum ntuj ceeb tsheej nawb ELIPSISTOKEN yog koj qhuab qhia koj cov ntseeg zoo li koj tuaj hais lus hauv nov nov xwb mas yog 1 qho dangerious ELIPSISTOKENkuv saib cov ntseeg koj , yuav tsis tseem ceeb pes tsawg thiaj ntseeg ZAB xwb os .
COJ KEV CAI TSHIAB thiab VWM = 2 qhov sib txawv nawbELIPSISTOKEN ua tsaug koj os .
hmoob osELIPSISTOKEN kuv muaj 3 lo lus cev rau koj li nram no hais txog tias yog vim li cas peb cuab tsis tau zog hmoob lub sij hawm : 1 . feem coob peb hmoob tseem nyuam qhuav khwv txaus noj txaus haus xwb ; 2 . feem coob peb hmoob li kev hlub tseem nyuam qhuav nthuav txog peb li qab vag tsib taug xwb ( we love within the boundaries of our back yard only ) ; thiab 3 . feem coob peb hmoob tseem nyob lub neej uas npaj ib cim noj ib cim xwb ( short term planning ) tsis muaj lub zeem muag xam pom kom npaj noj rau ib tiam dhau rau ib tiam ( long term planning / investment ) .
cov lus nram no yog hais txog tias yog vim li cas luag ho pab tsis tau peb hmoob rau yav qub qab : 1 . peb hmoob nyob pem roob ; yog tias thaum twg ( if service ever arrive ) kev pab tuaj txog ces tsuag heev dhau lawm ; 2 . peb hmoob nyob pem roob sib cais heev peb kev sib koom tes ua ke ua ib pab ib haiv tiag , tiag nyuam qhuav tshwm sim los mus tau 30 xyoo xwb ; luag lwm haiv xws li cov neeg Nyab Laj , Qhab mim , Nplog , Thaib los yog lwm haiv nyob chaw qis ces luag yeej nyob sib koom nrog kev pab cuam los ntawm lwm haiv lawm ; tsis li muaj kev pab cuam los luag txawj mus hais mus thov thiab nrog pab luag haiv ; thiab 3 . peb hmoob feem coob tseem tsis tau sib ntseeg siab ti txha txaus uas txog qhov tias kuv ua rau koj thiab koj tsev neeg kom zoo xwb los yeej zoo kuv siab ; ziag no peb tseem nyob qhov tias yog ua lawm no ces yuav tsum ua rau kuv pab kuv pawg thiab mas thiaj li yuav zoo kuv siab .
lus xaus : 1 . peb yuav tsum txawj pab thiab nrhiav kev pab peb kom tau ntau tshaj lawm mas luag li kev pab peb thiaj yuav huam vam loj tau nrog peb li xwb ; 2 . peb yuav tsum xyaum txhob tos luag ; peb yuav tsum rov thim xav rov hlub thiab saib peb haiv hmoob muaj nqis mas peb thiaj yuav mus tau ; ib lo piv txwv , " colonialism mentality " qhia tias luag los yog peb tus qub tswv ( imperial power ) thiaj yuav muaj rab peev xwm pab tau peb xwb ; peb tus kheej yeej ua tsis tau ib yam ab tsi li ; muab saib niaj hnub niam no peb noob neej nyob teb chaws asmesliskas thiab teb chaw nplog ; peb hmoob ua ab tsi es yog muaj ib tug neeg asmesliskas dawb los yog ib tug neeg nplog chaw qis tuaj koom mas hmoob zoo , zoo siab tias yeej yuav mus tau xwb vim muaj luag tuaj pab peb lawm ; yog li no 3 . peb yuav tsum tau ua kiag lawm xwb , sib ntseeg siab thiab txhob tos lwm haiv lawm---long term planning is ideal ; a dream is a dream if it is not written down , plan on it and implement itELIPSISTOKEN With the # 3 of this list in mind , I would just encourage you to act on your ideas / idealsELIPSISTOKEN Good luck and feel free letting me know shall my thoughts or ideal be neededELIPSISTOKEN -Txiabneeb txiabneebatgmail . com Pojyaig , qhov talking mas zoo lis yoojyim kawg but who will take action twb muaj ntau ~ zaum lawm qhov talking nos .
but let me repeak again yog koj yuav pab sab raum koj pua tau pab tau koj lub tsev , let start a little first .
Yog koj pab tau koj , ces pab lwm tus , ces pab luag sab raum nawb .
Peb ib tsoom hmoob kuv yeej pom tias peb tsuas noj nyog nyob nyog xwb tseem muaj coob ~ cov tseem txom ~ nyem kawg kiag , yog koj saib ntawm koj ib sab los yeej pom ib ob tug yog cov ua need help maybe including yourself .
Tseem muaj cov ua tseem tsis tau muaj kev tostaub txog tej yam ua koj xav ua , yog ua mas qaug zog kawg thiag ces ib ntus xwb yus zog tas lawm .
Qhov kuv pom mas txawm yog peb twb muaj tub txawj ntshais ntshe coob ~ npaum lis ub lis nos lawm los feeb coob sawvdaws tseem muaj nujnqis ntau heev , kuv nyeem tau lawm tias sawvdaws tseem tshuav student loan ntau heev , nyias tseem khwv los them nyias tej nyuag nujnqis nos tseem muaj cov twb tseem them tsis taus thiab .
Zoo lis nos peb yuav ua cas mus pab sab raum !
Nej hos xav lis cas ?
Txiab Neeb , ua tsaug ntau rau koj zaj lus pem noELIPSISTOKENyeej muaj tseeb li koj hais .
Yeej yog ELIPSISTOKEN3 hmoob 1 txwm txom txom nyemELIPSISTOKENnyias peem nyias tiag tiag kom dim txoj kev noj ntshaw luag , hnav ntshaw lawv .
3 yeej tsis tau mauj lub caij los siab lso xyuas ELIPSISTOKENtxog lwm tusELIPSISTOKENyus tsuas nrhaiv cawm yus tsuas nrhiav cawm ysu txoj sia ua ntej xwb . . Qhov nov , kuv yeej to taub thiab xam pom los lawm .
Tiam sis 3 khiav tuaj tau 30 xyoo , tam sim no yam plas toj , peb tseem nce tsis tau nto nto , lso yeej yog nto lawmELIPSISTOKENkom muaj muaj los kuj tsis muaj ELIPSISTOKENtiam sis nyob nyog noj nyog lawm .
Txog lub caij nyoog uas tsim nyog 3 yuav thim xav , tig ntsia . . tus tseem tais nrhees hauv yav cavELIPSISTOKENnti tis tau hlo liELIPSISTOKENPEB MUAJ 1 RESPONSIBILITY TO ACcOMPLIShELIPSISTOKEN Hais li cas los yeej tsis tag tiam sis kuv thov nug 1 lo li no : tsis hais deb deb ELIPSISTOKENexemple : yog yam kuv TSIM 1 LUB KOOM HAUMELIPSISTOKENtseem ceeb , muaj neeg tso siab ua hauj lwmELIPSISTOKENKoj tus kheej puas txhawbELIPSISTOKEN ? ? ?
( LO LUS NUG NO VALABLE RAU TXHUA TUS NEEG TUAJ NYEEM LUB TOPIC NO ) .
3 Hmoob yuav loj , hlob taus sawv nres nroosELIPSISTOKEN . YUAV TSUM YOG 1 tsoom hmoob sib koom tesELIPSISTOKEN ua tsaug ntau nej tuaj tawm tswv yim hnub noELIPSISTOKEN1 nhub nram qab , yos tsis sawv lso tsegELIPSISTOKENyog 3 kev sib koom siab ho sawv los thov thiab tos ntshis nej txoj kev pabELIPSISTOKEN .
Nov yog kuv txoj kev ntshaw ntawm kuv lub siabELIPSISTOKEN Hmoob os Ua tsaug koj cov lusELIPSISTOKEN Koj puas xav tias neeg ntiaj teb yeej tsis muaj kev TXAUS SIAB 1 ZAUGELIPSISTOKENmuaj 1 yuav yuav 10 , muaj 10 , yuav yuav 100 , muaj 100 yuav yuav 1000ELIPSISTOKENtau lub hnub qub , yuav nce mus de lub hliELIPSISTOKENtau lub hli . . yuav mus de kom tau lub hnubELIPSISTOKENetcELIPSISTOKEN qhov noELIPSISTOKENtsis yog yuav kom koj muab 1 % los 10 % ntawm koj lub nyiaj hli nawbELIPSISTOKENjuste only 1 simple gesture of generosityELIPSISTOKEN . yog 3 lub pob tawb los ncaj koj es tso tso 1 lub penny liab xwb los twb zoo kawg lawm , peb yeej nqa tes ua koj tsaug 1 yam li tus muaj tso 100 thiab .
Koj ho tsis muaj los ELIPSISTOKEN1 simple smile xwbELIPSISTOKENpeb yeej sov siab heev lawm thiab .
LOS 1 PENNY LIAB , KOJ YEEJ TSIS PUB POOB RAU TUS NEEG TXOM NYEM NAB ? ?
koj puas xav tias yog koj nyob lawv qhov chaw nev ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj puas yuav tos ntsia ntuj ntsoov thiabELIPSISTOKEN . ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?
ua tsaug koj zaj tswv yim hmoob os .
Hmoob os eh !
kavtsij tsa koomhaum .
( Koomhaum = Koomtawg ) kom Mhoob siab thia nqig .
Koomhaum pib nhub nov ces koomtawg txuas taigkis ntag .
Kuv GUARANTE trau koj haistias , nhubtwg Mhoob tseem nyias muaj nyias dab thiab nyia muaj nyias Qhanab ces tsis muaj nhub luag lwm haivneeg yuav pab Mhoo covmenyuam li koj hais lholi .
Mhoob covdab thiab covqhabnab yeejyua sibtog mus kom txog nhub Mhoob nyob twmzeej nyuag jeeb mas thiaj tag .
Koj puas pom cov lhuasnkauj Mhoob twb mus yuav Khejdub lawm coob nomas Luag tsis pab kom Mhoob vammeej , tabsis luag tsuas siv Mhoob ua choj tau xwb .
Muaj ib nhub koj yeejyuav mus hais trau kuv nyaug YOB JUAGNOS no haistias , " THOV ZAMTXIM " xwbx thiaj tag .
Yawm YOB JUAGNOS nov tsis lam yo menyuam tsis paubtab YOB li Mhoob xav .
- Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN hmoob osELIPSISTOKEN muab hais tias peb tiam no yog tiam yug los theej peb hmoob lub txhoj txom nyem .
luag lwm haiv los yeej muaj ib ob phaum neeg zoo li niaj hnub niam no luag thiaj li txawj ras xeev pib ua neej zoo .
yeej yog li xto hais .
feem coob peb hmoob cov neeg txawj ntse tau mus kawm ntawv siab ces tseem niaj hnub los them nqi xwb .
cov ho los ua tau me ntsi nyiaj los tseem ntshaw , ntshaw lub neej nyob xws luag ces yeej tseem tsis tau ras txog kev yuav coj yus tej kua fws tej kua muag iab kua muag daw ntawv coj los pab yus haiv .
yuav yog peb thim xav es tsim tsa kev pab cua ziag no kom koj kuv cov me nyuam muaj neej ua nyob sib xws li luag lwm haiv vam meej lawm mas peb li kev pab thiaj yuav cuag ncuaELIPSISTOKENziag no peb kev sib pab koom tes yeej muaj ntau heev lawm tsuas yog peb tsis tau muaj zog xwb ; teeb meem ces yog peb yeej muaj tsis tau coob thiab cov muaj pluaj siab pab kuj tsis tau muaj txaus noj haus npaum cas , thiab .
hais txog koj lo lus ces kuv tuaj yeem xav pab yog tias koj lub tswv yim muaj li nram no : 1 . tsim los npaj noob neej tom ntej no ( long term and strategical plans ) ; i . e .
rather then collect $ 100 and send $ 100 to help causes over sea , I would rather collect $ 100 now , invest it and set guideline to spent the interest yield from the invested $ 100 in 10 years ; that way we will be more stable and last for longer period of time ; 2 . tsim los rub & pab peb hmoob thoob ntuj ( universal hmong and not just hmong american or se asian hmong ) ; thiab 3 . tsim los pab & txhawb hmoob li kev tshawb ( research ) , kev kawm & qhia ( education ) thiab tseb hmoob li tej txuj rau tib neeg ntiaj teb kom tau xyaum hmoob li , thiab ( disseminate hmongcentric information to educate the world ) ELIPSISTOKEN yog tias koj lub zeem muag muaj thooj li kuv pom no thiab no kuv tuaj yeem kawgELIPSISTOKEN Ib ncuas u Tseemyeej tub has tas yaav dhlau lug nyob Lostsuas teb muaj 3 xyoos sis law lag , tsoom mivnyuas Hmoob yog cov kom ( xeem ) tau zoo tshaaj plawg .
Tsi ntev taag lug nua kuv moog txug tim Lostsuas teb , kuv tseem nov peb cov kwvtij Hmoob thaam tas muaj ib tug tub ntsuag nyob Houa Phanh kom tau moog kawm txawv tebchaws tawm sis vim nwg tsi muaj nam muaj txiv paab ces nwg ca le rov moog tsev lawm xwb .
Txiabneeb hab Xto tej assessment or analysis txug peb Hmoob yeej raug kawg lawm .
Txawm le ntawd los xij , peb cov kws raag lawd hab muaj pluaj sab hlub txug yug haiv neeg yuav tsum xiam xablab ua le peb ua tau sub thaus txug lub caij peb feem coob npaaj txawm peem lawd peb txhaj pum qaab quas nuag cev teg paab peb tsoom Hmoob kws poob qaab dleb ntawd .
Yog tas mej tseem pum tas tseem muaj khaub tsuam kev luj heev los sis zeb tseem nas taubhau nua ces ho has kuas meej es cov xaavx ua ho su tog hab .
Ua tsaug , ms ----------------------------- Txiab Neeb , Ua tsaug thiab zoo siab koj cov lus .
Koj lub zaim muag yeej zoo lawm .
Tiam sis kuv yog 1 tug me nyuam neeg xwb .
Yog yuav kom kuv muab hlo 3 hmoob cov teeb meem tso rau saum kuv lub nraub qaum mas kuv xav tias nhyav dhau lawm .
Qhov kuv xav ntawdELIPSISTOKENyog ua tau ces nws tsuas zoo li 1 lub suab zeb , nyob hauv Sahara xwb .
Txoj kev txhawb txhim no mas kuv xav kom muaj special rau cov teb chaws tseem poob qabELIPSISTOKENSuav , Viet-Nam , Nplog .
Vim li cas ? ? ?
Cov teb chaws no yog cov NEED kev pab loj tshaj .
3 cov tub ntxhais teb chaws ntawd txom nyem , tsis muaj chaw nrhiav noj nrhiav haus .
3 cov tub hluas ntxhais hluas tsis muaj 1 CHANCE yuav mus kawm 1 nrab ua hauj lwm 1 nrab ! ! !
Cov nyob Mes Kas , Fab Kis , tseem zoo thiab tsis zoo los lawv tseem muaj chance yuav nrhiav tau hauj lwm me me los ua , pab lawv kawm ntawvELIPSISTOKENmuaj cha noj chaw nyob .
Li noELIPSISTOKENkuv xav tias . .3 pib cawm tus tsau tsawv hauv dej ua ntej tus nyob tim nqhuabELIPSISTOKEN .
3 koom haum kev pab mas yeej xav muaj msu 1 txhis . . ( long term ) ELIPSISTOKENTiam sis tsis yog yuav yug lawv laus , TSUAS PAB TUAM TUS CHOJ RAU LAWV xwb .
Koj tseem pab tau 1 $ , 10 $ , 20 $ per year = 0.02 % nyiaj hli 2000 $ los ua sponsor 1 tug me nyuam no 1 xyooELIPSISTOKENex : 20 $ per monthELIPSISTOKENtwb zoo heev .
20 $ = ? ? ?
= 1 % ntawm 1 lub nyiaj hli 2000 $ .
20 $ nyob teb chaws no yog dab tsi = 0 xwb tiam sis nyob tim ub ELIPSISTOKENyug tau 1 tug neeg noj 1 hliELIPSISTOKEN Kuv xav mas koj yog neeg zoo kawg thiab . . I'm sure tias yog hnub twg 3 ho tsa tau lawm , oj yeej cev tes rub peb thiab . . vim koj ygo neeg zooELIPSISTOKEN Vam txog koj txoj kev pab . . 3 tsoom hmoob Koj lub tswvyim yeej yog lub xav kom Hmoob muaj neej , yog koj ua tau yeejmeem ua kuv yeej yuav pab koj thiab txoj kev koj hais no , muaj tsawg tus thiaj xav txog xwb .
Thaum txog twg los Hmoob muaj neej lawm , koj xav yuav dabtsi los tau , yog Hmoob tsis muaj neej mas , yuav hais tuag los yeej tsis muaj neeg ntsiav Hmoob li .
Thov peb txhuatus txhob txo Hmoob os zog thiab , muaj nyiaj kuj muab mus pab cov txomnyem thiab los pom , tsis tas lino xwb , yog koj tsis pab thaum no , es thaumtwg koj mam muaj ny iaj no ? .
Kuv xav tias koj tsis pab thaum koj tseem muaj txojsia no es , thaum koj tuag lawm no , koj zoo dabtsi thiab ? .
Txawm nej tsis muaj neeg ua los cov neeg Hmoob ntseeg Vajtswv lawv ua lawv mus lawm , lawv tsis tos nej ib tug twg lawm , leejtwg muaj siab pab ces pab xwb .
yog tsis pab los cia koj nyob koj saib thaumtwg koj mam pab xwb .
Cov ntseeg Vajtswv lawv twb mus pab rau cov Hmoob tsis muaj tsev kawm ntawv nyob suav teb , phabmab teb , Thaibteb , tshuav cov nyob Lostsuas thiab Nyablaj xwb vim lawv mus tsis tau ntawm txoj cai koomsam xwb .
Cov ntseeg Vajtswv no ib lub xyoo twg luag muaj budget mus pab Hmoob thiab ua tsev kawm ntawv rau Hmoob ze li ntawm $ 200,000.00 txhuaxyoo mus pab Hmoob lawm Hmoob yeej txawj sibhlub lawm , cov pheej hais ub hais no , yog nws xav nws tus kheej thiab tsis tau txaus noj txaus haus ntawm nws kheej es nws thiaj tsis tau pab xwb , ua siab loj thiab yog thaumtwg Hmoob muaj nyiaj txaus noj txaus haus lawm , nyiaj xwb , tsis yog Hmoob qhov teebmeem .
Yog koj muaj lub homphiaj zoo lawm ciali mus ua hais tuaj kuv yeej pab li kuv muaj thiab .
Tshajplaws Tshaj Plaws , Qhov no , yog kuv qhov ntshaw N° 1 , yug los ua Hmoob .
Kuv mus rau Suav teb , Viet-Nam , Thaib , NplogELIPSISTOKENkuv pom 3 hmoob txom nyem heevELIPSISTOKENTsuas muaj 1 txoj kev xwb thiaj yuav cawm tau 3 hmoob dim ntawm txoj kev txom nyem , poob qab " kev txawj kev ntse , kev kawm ntaub kawm ntawv " ELIPSISTOKENpes tsawg pua xyoo los tseem RIS rawv lub kawmELIPSISTOKENlo av txog saum Hauv caugELIPSISTOKENkhub khawvELIPSISTOKEN3 cov hluas hmoob ELIPSISTOKENnyob tsis muaj futur coob heev .
Ua neeg nyob yog yuav tos kom ysu muaj xwb mam pab laug ces peb yeej tsis muaj 1 sim neej hlo liELIPSISTOKEN . yus muaj 1 cent kuj pub 1 centELIPSISTOKENtsis muaj kuj pab lub dag lub zogELIPSISTOKENlub ncauj , lo lus zooELIPSISTOKENyeej zoo zoo kawg lawm or simple smile xwb ELIPSISTOKENzoo siab lawm .
ua tsaug ntau ntau thiab zoo siab heev koj txoj kev txhawb siab , txhawb zog .
Ua neeg nyob ELIPSISTOKENmuaj tus laug los yeej muaj tus txhawb tiag tiag laiv yuam .
Kuv zoo siab heev thiabELIPSISTOKENmuaj zog tuaj .
Yog kuv yuav ua tau dab tsi los yeej yuav yog nej txoj kev pabELIPSISTOKENkev nqa thiaj yuav tiav log .
Kuv yuav thov khaws koj qhov mail address cia .
Leej twg ua tau dab tsi pab lso yeej zoo tag nrhoELIPSISTOKENkuv thov qhuas , thiab yog leej twg need kuv yam twg , yog kuv pab tau , txhob ua siab debELIPSISTOKEN . tiam twg kuv tseem muaj txoj sia nyobELIPSISTOKEN .
kuv zoo siab vim muaj coob tus kuj sau ntawv tuaj rau kuv txog qhov noELIPSISTOKEN ua tsaug .
koj Tshaj Plaws .
hmoob os , yog koj yeej muaj siab tiag thiab tsim tsa laj lim li cas thov email mam tham ntxiv nawbELIPSISTOKEN -txiabneeb txiabneebatgmail . com Nyob zoo Ntxhais , Zoo siab koj tuaj koom sib tham hauv SCH no .
Koj yuav tau " delete " lwm tus cov lus ua ntej koj sau koj cov lus xwv peb thiaj nrhiav tau koj cov lus kom yooj yim zog .
Hnub Kaj hnub kaj thiab sawv daws . . ua tsaug osELIPSISTOKENthiab thov zam vim kuv tsis tau keejELIPSISTOKEN kuv los niam nrhiav nrhiav tsis tau nej cov lus los nyeem thiabELIPSISTOKENhahaha hmoob os Zoo sab kws pum coob tug tawm tuaj txhawb Hmoobos lub haulug ( topic ) nuav .
Yog peb cov laug kws muaj lub sab hlub hab taab ncuab txug peb haiv neeg Moob txomnyem tsi nqeg teg ces tsi ntev peb yeej ua tsi tau dlaab tsi lawm , vim peb yuav pluj taag lawm .
Peb yuav tau sis sau tswvyim saib puas muaj qhov peb cev teg paab tau cov txomnyem peb has ntawd . . ms
