pov phmd es , thaum u es ib nyob college Samthong kuv yeej has kj lawm has tas sob thaam puj nolg vim has tas puj nplog haib tsi npaum puj moob , ua caag tau 40 xyoo nua es koj maam paub nes , koj tug miv kwv tub tsi paab koj lawm los mas , kawg sua dlhiv pauv tsua xwb , ntau nam yau los saib hab plhws xwb , sob plhws heev ib plag nam yau ho moog caum yawg aussi lawm hab ov , vmged Ua cas koj tseem ho tsis paub tias kuv pojniam yog nkauj sua .
Tej laus yeej hais tias " Zoo nraug thiaj tau nkauj sua , , siab zoo thiaj to nom us " .
Tej zaum kuv yeej yog neeg zoo nraug tiag es kuv thiab tau nkauj sua voj !
Nej kuj tsis txhob tus-tus siab thiab mas , tej zaum nej yeej zoo nraug tsis txaus thiab hmoov tsis txog !
Pao Dr . Pao , Tej neeg hauv no hais nrov ncha ntws hais tias koj yuav tau ib tug niam yau nplog lawm no , ua cas koj pheej tsis teb kiag meej saib pus muaj tseeb maj . Koj pheej yuav kom lawv hu rau koj xwb koj thiaj qhia .
Yog ua li cas koj ho tsis kam qhia kiag rau hauv lub forum no es lwm tus lub siab thiaj nqig naj .
Qhov nuav ces koj ca cov tuaj huv nuav txhais le puab sab nyam nua luas mas yod ?
Yog has tau le nuav ces txawm tsi muaj ntau los yeej muaj txaus rua cov nyam lug paaj lug cua has .
Yog muaj tseeb ces puab txuj kev ca sab taag rua huv rig lawm nawb .
Yog muaj cuav ces moob yeej nyam tej lug lawv fuab lawv cua es txhaj caum tsi cuag txuj kev vaam meej .
Qhov ntawd ces txawm muaj hab tsi muaj los rua ntawm koj ces yog teeb meem nyob rua yaag kev yaag ncua xwbELIPSISTOKENlife goes on .
Ua le b2bh has os , yug yog level sab lawm ces tej ntawd yog tej " miv miv " xwb .
Qhov luj tseem yog qhov yuav moog nce roob mount everest .
tijlaug pao , peb uas neej nyob yog peb yog laus neeg ces kawg yuav tuaj nug li lawv cov no tau nug koj tabsis yog peb yog neeg laus ces peb yuav tsi lam tau lam hais lam tau lam nug txiv neeg yawg lawm tiag muaj principles li npawg b2bh hais lawm yuav tsi hais cov lus thiab tsi mloog gossip zoo li no .
yog tias lawv xa paub koj twb offer lawm yog lawv tsi yeem tuaj nug nrog koj los qhov no yog tim lawv tsi yog tim koj lub sij hawm uas los nrog cov neeg uas nws nyob tsi muaj principles nrog tau nws lub fwj cim tseem yuav hais npaum li cas los kawg tsi paub tag tabsis nrog cov uas nws muaj principle nws yog neeg laus lawm tsi yog laus neeg ces haib ib lo xwb los yeej paub tau zoo lawm .
kuv ntseeg tau tias tseem yuav zoo li cas rau leejtwg los qhov no tsi yog peb hmoob tsi yog luag li teeb meem , peb yeej paub zoo zoo lawm tias peb hmoob no lub qhov ncauj loj tshaj lub ntuj lawm yog li no ib lo xwb twb muab cov los hais tau kaum lo tsuas yog hnov luag tias pojniam thiaj li coj lus tsi tu xwb tabsis peb cov tus txawj ntxhai ntse tuaj no los tseem cov lus tsi tu li thiab yog li no qhov no tim peb lawm ntau heev tijlaug pao , kuv yog koj cov kwv deb heev tom qab no xwb zam txim ntau tau los hais ib lo ob los lawm .
txoj kev twg uas koj tawg thov kom tau li koj lub siab ntshaw thiab koj mus txog koj lub hom phiaj xwb kuv yeej nrog koj zoo siab lawm thiaj li tsim nyog yug los yog peb tij , kaosiabhlub All , Nev-v-v kuv twb yeej kuv hais tias , peb cov dr . hmoob no lam hais tias yuav kawm los pab hmoob no , seb thaum kawm tau lawm ho mus pab suav lawm laivELIPSISTOKEN .
Qhia koj tus dr . pao zoo nraug paub tias kuv tus TseemYeej no mas ; me paum mab , paum suav , paum nplog , paum khmu phubthawj , paum co , paum nyablaj , paum thaib , paum khameem , paum aibnoob kuv tau aim txhij aim txhua li lawm nawb , tabsis kuv tsuas ua daws kev nqhis xwb ov , kuv tsis vwm li nej cov tub txawg tub ntse laiv .
Yog yuav muab qau mus pauv noj xwb mas , kuv yeej tau tus puav ntxhais nom lawm thiab hov .
HahahaELIPSISTOKENHmoob tsis sib ua hmoob leej twg thiaj yuav ua hmoob ?
TseemYeej .
Tseemyeej , Koj cov paum no kuv kuj paub tas lawm thiab .
Tab sis lub paum Aibnoob zoo li cas ned ?
Dr . Pao , Thov txim txhob to taub yuam kev hais tias kuv yog ib tug neeg nosy thiab es pheej xav paub lwm tus neeg tej secrets .
Kuv kiag yeej tsis tau paub thiab pom koj dua .
Xyov koj yog leej twg pab leej twg pawg , tiamsis peb hmoob ces yog muab taug los ces peb yeej sis txheeb ib qho xwb .
Kuv paub koj yog tuaj hauv no pom koj tej duab nej mus nrog cov nom Nplog sis tham .
Zoo li koj kuj yog ib tug neeg tseem ceeb sawv cev ntawm peb haiv Hmoob nyob tim Australia mus .
Koj represent ib lub teb chaws thiab koj represent tag cov Hmoob tim koj .
Yog li kuv kuj ntseeg tau hais tias koj yog ib tug public figure lawm xwb .
Tsis tag li lawv kuj hu koj hais tias yog Dr . Pao no thiab .
Yog li kuv pom koj tej duab thiab tej hauj lwm koj posted yav tag los ces kuv kuj interest hais tias yog ib tug public figure li koj ho tau mus ua dog ua dig yuav niam yau li tej neeg tsis muaj meej mom thiab ces kuj yog ib qho tsis zoo xwb , tiamsid yeej tsis hnov koj teb tej lus iab liam no li .
Koj pheej challenge kom tuaj tim koj thiab hu xov tooj rau koj xwb .
Kuav kiag kuj pom li lwm tus hais tias koj hais lus zas zas li koj yeej tau ua tej ntawd lawm tiag .
Ua li tej laus hais os " lus ces tag li no lawm xwb " vim sawv daws mas tham nroo ntws txog koj tus niam yau mos hos koj pheej mus tham txog koj txoj kev mus nce roob everest .
Leej twg yuav care txog koj qhov nce roob naj .
Koj lam muab lwm yam coj los pleev qhov muag kom sawv daws txhob hais hais txog koj tus me niam yau mos mos xwb .
Dr . Pao , yog tseem muaj tseeb hais tias koj yuav niam yau tiag mas kuv hais tias txiv neej Hmoob ces kawg tag rau tus me pojniam lawm xwb .
Yav tag los leej twg nim yuav hais phem npaum twg rau koj los kuv yeej xav hais tias koj ua thiab hais yog lawm .
Hnub no hnov hais tias mus yuav niam yau lawm thiab ces kuv lub siab poob nthav rau hauv av hais tias ua cas tej tug neeg txawj li koj tseem ho mus taug tib txoj me ke li tej Hmoob dog dig lawm thiab .
Thaum xub thawj pom koj teb duab nej mus mus nrog Nplog tham xwb mas kuj xav hais tias koj yuaj muaj peev xwm kawg lawm .
thaum kawg qhov mission ntaws ho xaus los rau tus niam yau xwb ces kev ciasiab rau nej cov tub txawg tsis muaj ntxiv li lawm .
leej twg ntse ntse thiab yeej tuaj pem hau ntej taj sawv daws xwb tiamsid yog lam khav xwb thaum kawg yog mus yuav niam yau xwb ces lwm zaus neeg yuav tsis ciasiab rau cov neeg txawj li lawm .
pov nis pov es , ua caag kuv nim tsi paub has tas koj quagpuj yog puj nplog naj , nwg yog tuabneej suav kws nyob huv nplog teb ces yog nplog log mas , koj tseem teb tsi ncaj tsi tuag le kom hab ces , tejzag kov yuav paab tsi tau koj lawm vim has tas cov lug puab hab huv nuav tsi muaj ntau los yuav muaj mivx lawm , kuv cov vbi ( vaajmoob bureau of investigation ) has tas koj coj tug puj nua moog nakassang ntsaag siphandone nuav sav , puag muaj naj , vmged All , Peb tuaj hauv no , yog tuaj tham kasmoos thiab kasmias xwb , ua cas tsam no kuv tus old friend ho yuav tham xu das txog kavmount lawm xwb naj ?
TseemYeej .
Tony Vang , Yog koj yuav kom peb txhais Dr Pov kab lus koj hais ces .
Yawg yuav niam yau 100 % lawmELIPSISTOKEN . . tab sis yuav li hmoob kev cai xwb no los mas yomELIPSISTOKENELIPSISTOKENVim nkawv tsis muaj ntawv sib yuav .
Dr Pov , Koj mas kuv ib txwm cia siab rau koj nawb .
Tab sis kuv hais rau koj tias koj lub npe yuav niam yau ces nrov thoob Meskas teb lawm odELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsis yog lam hais dag nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov nyob nroog loj muaj neeg coob-bELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj ib lub ntees tuag los yog ib rooj mov noj ces yeej hnov luag tham txog Dr Pov Xaiv kaub tas zog lawm nawb .
Cov tham-m ntawd tseem yog koj cov txheeb ze koj laid .
Koj mas yuav tsis tsim txiaj lis laujELIPSISTOKEN . . nej cov noob Saykao ces tshuav koj yog tus sawv daws cia siab tshaj lwm tugELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog koj tseem xiam lawm thiab ces ntshai yuav ntev mam muaj lwm tus coj tau li koj lawm nawb .
Nej cov ua tij txhob xav li thaum nyob tim Looj Ceeb lawm maj yomELIPSISTOKENELIPSISTOKENTim ub mas leej twg yuav niam yau ces sawv daws ntshai thiab ntshaw nawbELIPSISTOKEN . . tim ub mas yog cov poj niam yog cov ntxub cov yuav niam yau tshajELIPSISTOKEN . . Tuaj txog lub teb chaws vam meej tim no 50 % cov txiv neej cia li tuaj poj niam tog lawm thiab ces kawg peb cov txiv neej yuav tsum swb txoj kev yuav niam yau lawm nawb .
Xyov yuav hais zaj twg thiaj zoo rau kojELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv xav kawg muab niam yau xa rov rau neej tsa xwb las asELIPSISTOKENELIPSISTOKENcheem nim no koj tsis tau poob nyiaj ntau .
Thov txim kuv hais tau nyhav zog lawm nawb .
Dr . Pao , peb cov huv nuav mas yeej tsi paub ab tsi txug mej tej kev tsaus ntuj nawb .
Nam Thorns yog tug xuas neev nti rua koj pobtw ces tog pum xwb koj nam phoojywg B2BH txawv siv nqaa koj le nqaj tuaj faib zumzawg rua peb noj xwb .
Ces suavdlawg txawm nyag taug nyag lug saaj hab complained tas ntshuav ntsev , ntshuav pebvaam , tshuav kuastxob ces txawm muab sib du sib du ua taig nam zoo le npua qhauv lawm tagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . hehehehehe Yog tsi muaj tseeb los zoo .
Yog muaj tseeb los zoo .
Kuv yeej ib txwm qhuas cos kws muaj peevxwm ua tau le kws puab txuj kev txavtxim sab .
Kuv yog ib tug kws ca mob kuv es tso lwm tug luagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . whatever makes you want to get up in the morning and finish up the dayELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENyou call the shot .
Noogdlej NoogdlejELIPSISTOKENELIPSISTOKENaw , Koj twb yog tus tauj tab tas zog tsis pub peb cov txiv neej hmoob yuav niam yau no los sadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hnub i koj twb hais tias txawm yuav hais saum ntuj ti kiag hauv AV , hais hauv av ti kiag saum NTUJ los nej cov poj niam yeej tsis kam no nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ua cas hnub no tseem hais tias MOB yus es cia luag zoo-oo siab luag-g khaus hniav poob tag no majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tau hais li cas mas yuav li ntawd pob koj najELIPSISTOKENELIPSISTOKENtos peb cov txiv neej pheej mus yuav niam yau los pheej ua zaj no nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . phwvnyawm , Kuv nyav nyuag sau ntawv taag nrho le ntawd rua dr . pao xwb es koj rawm siv " taag huv rig " lawm ntaag ?
Luas twb yeej " leeg paub " vein know lawm hab tseem tuaj txuas lug khov kho le qub .
Ntawd txhais tau lawm has tas koj txuj kev ca sab rua ntawm nwg tseem nyob le qub .
Ntawm nwg yog " miv aiv " tshuaj txuas sav hab kev tuam choj moog tswj teb kaav chaw rua qhov sab xwb os .
Peb nyob meskas tab ces peb tuam tsi tau tug choj ntawd .
Tab sis yog leej twg moog txug tid lostsuas teb ces yeej los muaj hlo lub caij " time " tig hlov rov qaab " reverse delicious " rua 30 xyoo dlhau lug lawm ntaag .
Koj saib maj VP kaam muaj 7 tug ndlag .
Tug ib yog tug " hlub " huas dlhau rua cov yau yog tuam choj tswj teb kaav chaw xwb ne .
Ua ib tug txiv neej yawg lawm ces yeej yuav tau kaav ob dlaim teb txhaj taag .
hlob tseemyeej awd , koj tsis paub hmoob lub roob nyuaj nce tshaj plaws yog lub 'roob niam yau' ( aka mt polygamy ) lod ?
luag ntse luag lam hais paj lug ua 'mt everest' no xwb naj .
thaum luag 'invite' kom mej ntsug luag mus nce roob 'mt everest' tes yog luag hias kom mej ntsug luag mus tim tid mus yuav niam yau xwb .
peb cov moob kawm tiav dog tawv li yawg no hab cov hnab kas po su su li koj tes , tsis ntev tsis lig , kawg tau sim 'mt everest' ib zaug hab li nqig siab .
tiam si , ua zoo zoo xwb .
tsis yooj yim nce , tsis yooj yim nqes .
ziag nuav , peb hloov tej 'piv txoj lus' mus rau : tsis nce mt everest ces siab tsis nqig , nawb mog .
tsis ua cas .
cov yauv yauv niam yau yeej yog cov zoo zoo nraug li thaub nuav .
cov tsis yuav niam yau tes yog cov muaj poj niam zoo zoo nkauj li koj .
cia li muab thwm tias nws zoo nraug , tiam si koj poj niam zoo nkauj .
los sis , nws poj niam hem nyuj , tiam si koj hem twm .
kuv tus phauj moob vaaj yuav mej tsev neeg xeem lis hais ib zaug rau kuv , 'cov niam txiv sib yuav es txiv zoo nraug poj niam zoo nkauj , lub neej yeej tsis kav .
yog sib yuav tau lawm tiag , ces yeej yuav tsum muaj ib qhov phem li plaug plaug xwb . '
sim ntsia mus seb peb yawg dog taw zoo nraug nuav ntsug peb tus nyab zoo nkauj tshab nuav lub neej puas yuav dim kuv tus phauj tej lus .
li cas los , thov kom vaaj tswv foom koob hmoov rau puab kom lub neej zoo moog .
phwvnyawm , ntuj os ntuj es .
hmoob nis moob es .
cas koj tseem yuav hais tib niag hle ris tsim tsawv hiab lauj !
nws yuav tau lawm , nrog nws zoo siab me me thiab poj .
tej kev yuav niam yau no muaj qhov zoo qhov phem .
qhov zoo : tau tus tshiab .
tau tus hluas .
tau kev pab .
tau qhov sov .
tau tub tau kis .
qhov phem : poob rooj nom ( neeg dawb tawv daj hau yeej tsis tso kev rau nws los ua hmoob lub suab tus thawj kom yooj yim ) .
muaj kev nyuaj siab yog tsis hlub kom ncaj kom sib npaug ( hais txog cov poj niam me nyaum ) .
muaj kev khwv yog tsis muaj nyiaj txiag yug poj niam me nyuam .
hais txog ntawm kev cia siab , ces tsua thov kom yus cia siab rau yus tus kheej lawm xwb os mog .
vim yog yus ua tsis tau qhov yus raug hnyav , ntshe luag tej lwm tus ua tau los kuj tsawg kawg + tsis yooj yim kiag li .
zaum no , hmoob mekas mam li paub tias caj ces tsis muaj nu nqe lawm .
noob vaj pov , txhob cia siab .
noob bliayao , txhob cia siab .
noob ly foung , txhob cia siab .
noob paj tsab , txhob cia siab ( los sis txhob poob siab , rau nej tej tus ) .
zaum no , yus pib dua tshiab yus zaj dab neeg , yus zaj keeb kwm , yus phau ntawv .
nyiav lav paub txog nyiav zoo dua tshaj txhuas yam ; koj xav puas yog ?
