tubntsuaghmoob , kuv xav mas , wb very flexible li Bruce Lee .
yog koj tsi xav li cas , cias wb ua ntej pub rau lawv saib kiag xwb .
kuv ua nplog ua ntej los yeej tau !
neeg flexible lawm , hos koj hos xav ua nplog los tau , cam kom muaj qhov chaws nkag siab xwb .
koj ua tij xav li cas ?
qhia rau kuv ua ntej seb koj tuaj sabtwg ces ua mus rau lawv tuaj saib xwbELIPSISTOKENtsi tag li xwb , cov very conservative thiab liberal los yuav tsum tau ntxiv miv miv thiab kom wb ob lub me pajhlwb hos ua haujlwm thiab nawbELIPSISTOKENsmile !
kuv volunteer lawm ntag laiv .
Born2beHmong Yawj yij , Kuv xaav mas yog ib qho zoo idea heev .
Peb yuav tau xyum ua ib yaam le thaus kws Miskas yuav nqeg tuaj moog raus teg / ntxig ceg rua Indo-China es puab play qhov game " Soviet vs America " in their proxy war .
Mej cov kws tswvyim ceev ceev sim sib caav rua peb xwv xam saib yuav moog le caag ?
Si sntsib dlua , pdy tubntsuaghmoob , yog li kuv tos seb koj cov neeg no coob li cas tso , mam li muab lub niam tswvyim no los tham .
lub xyoo tag los lawm no , kuv tau mus txog hauv DYD tsev , nws kuj tham ib zaug li no thiab tiag .
lub niam tswvyim hais tias , txawm yog tus tsi paub los , kom nws mus ua research es coj rov los rau peb debate hauv no , seb leej twg sab yog sab zoo .
leej sab yog sab tsi zoo .
yog thaum peb ua rau li no lawm--nws yuav ua rau peb lub ntsiab muag pom kev mus deb heev rau tom ntej .
tos koj ua tij seb yuav ua li cas ntxiv , mam li tham mus tom ntej .
B2BH Tubntsuaghmong , Koj tuaj ib nyuag lig zog lawm os .
Ua li kuv hais tag los , thaum Sisnab , Max , Brushof , Laujxiong / yajsiab , neohmong ( Ken Kawg ) thiab teev lawv tseem very hot li koj mas , lub zos SCH no kub heev .
Lawv haj yam txawj play .
Lawv twb tsis yog yuav muaj the rule of game li Born2 neb nas .
Lawv debate tawm kiag hauv nruab siab tuaj tam txoj kev chim .
Tabsi , txawm lawv yuav cem , thuam tus ub tus no npaum li cas los tsis work ne .
Tsis paub hais tias yog lawv sib ceg , hais lus phem phem for each other tag es tsis xav tawm ntxiv , los yog sib ceg npaum li cas los tsis work ces dhuav lawm xwb es thiaj tsis pom lawv tag lawm .
Koj tuaj tshiab tshiab , mas yuav hais lus dabtsi , xyuam xim nawb .
Yog yam yus tso dag , yuav tau hais tias yus tso dag .
Tabsi kom nco ntsoov tias tus neeg hais lus tso dag , txawv tus hais tawm hauv nws nrhuab siab tuaj .
Peb sawv daws twb laus txaus lawm mas , tus hais lus siab lwm tus , hais lus saib tsis tau lwm tus , hais lus ntsw lwm tus , tus hais lus txhawb lawm tus , hais lus qhuas tiag los qhuas dag , peb yeej paub .
Lam hais kom nej cov ua tij yuav hais dabtsi , xyuam xim me ntsis xwb .
OhELIPSISTOKENkuv tsis yogntau nqi hais tias koj phem ov .
Kuv pom koj ib co posts rau MC thiab Npis Moua lawv zoo li funny tsim tsawv es kus lam hais xwb .
Keep up koj li goodwork os .
Lajhais MINESOTA TSI YOG USA Tubntsuaghmoob , koj cov lus teb saum toj no , yeej muaj tiag lawm .
tos koj kwv tsi nrho lub tswvyim no los mas , yeebvim tsi muaj cov neeg siab ntev txaus li koj es yuav paub txog Bruce Lee thaj thiab kev sibcav kom haumxeeb , xwslis koj twb pom ib cov posts los lawm no , thaum qhov post pib mas nws qhov attention yeej zoo tsim nyog sawvdaws sib pab tawm tswvyim los sibkho kom mus ib kaujruam aws .
tabsi cov phoojywg coj los ua lus paj lus cuas , coj los ua lus mobsiab , ntswvsiab , thiab hais lus sibcob txog personal lawm .
es yog koj yuav coj cov tswvyim li no los sibcav nrog cov neeg zoo lino , ces nws tsi muaj qhov chaws mus nev . thaum peb tso dag nws yog nws ib level , thaum peb los sibcav kom muaj reason thiab individual opinion thiab kev zeemmuag , nws yog nws ib yam aws .
koj qhov lus hais tias lawv iabliam Dr YD yog nyablaj no mas , kuv tus kheej kuv tsi ntau nqi dabtsi kiag li nawb .
yog cov neeg hais txog DYD ntawv yog neeg tostaub , neeg ntse , neeg paubtab , thiab txawj xav es yuav nrhiav ib kaujruam rau hmoob lub neej mas , kuv thiaj li tig los saib seb yog li cas os .
hos zoo li niajhnub no xwb mas , li kuv hais dhau rau sch no os , tsua yog pojniam thiab cov neeg tsi paub tab es thiaj li gossip xwb .
es yog hais tias yus yog cov neeg nkagsiab , paubtab , ntse , thiab li hmoob hais os , txiv neej yawg tiag tiag lawm--tej lus gossip no xwb , yus tsi mloog thiab muab los ua ib lub pob los ib lub caus dabtsi os .
kuv twb yaum yaum Dr Pao-Oz lawm aws , hais tias , yog koj ua tij twb huam huam tau me dej hlob hlob los lawm , es txog caij los dovcav kom sawvdaws pom thiab xav txog kiag ntawm lus zeemmuag lawm tiag--es tej lus no yuav muab nws ua kom muaj chawtxawb chawrau , muaj yas muaj nqua , muaj rules kom tsi txhob sib chim , txhob sibceg es lam tau lam muaj personal attack nos os .
yog koj tsi pib ces ntshe yuav tsi muaj leej twg pib , vim hmoob mas lawv txawj txaus lawm--lawv yuav zaum nyob ib sab saib seb puas yog los tsi yog xwb , ces lawv twb yuav rawm los tshum thiab hais tias yus mus zoo li ub zoo li no .
yog koj pib ces wb pib mus xwb , tos kuv hais li los , cov phoojywg hauv lub zos SCH no , kuv yeej tuaj nyob ntev heev lawm ntag tiag aws .
tabsi lawv kawm tsi tau Bruce Lee lub niam tswvyim los ua neeg aws , es tsi paub tim xav , es thaum ib los lus tsi txau siab lawm ces , yuav ua li hmoob men lub mavtais xwb .
es yuav ua hais tias , noj tsi tau ces yuav tuag , hais tsi tau ces yuav swb .
ces tsi hais tias yog los lus zoo los yog los lus phem , cias li muab hais tag nrho tuaj rau txhua tus lis xwb .
qhia koj ua tij hais tias , cov neeg coj tau li Bruce Lee muaj tsawg tus nrho hwv lawm--yog koj xav kom sibcam es kom txhob muaj teebmeem ces yuav muaj tsawg tus dhau hwv lawm aws .
yog li , koj yuav pib ces pib xwb , kuv ua kwv tos koj lawm xwb ntag nawb .
koj hos pab kuv dib thiab yaum seb puas yuav muaj tsawg leej kam los tham xwb tiag , tam li kuv xav mas , txhua tus tuaj hauv no yeej yog professional tag tug lawm , tabsi nyias muaj nyias tus character los yog xeebceem es nws tsi zoo li lub siab xav kiag , xyov nplaim taws yuav kub sab twg tuaj los tsi paub li .
es yog yuav ua ces wb ua lawm xwb os mog .
Born2beHmong Tubntsuag awELIPSISTOKEN Hais txog Hmoob / Moob tej me kev kubxaj kasmoos kam tebchaws ko ces ntshe ua npau suav tseem tseeb me ntsis lawm os .
Hmoob / Moob twb tsi muaj txog 3 tug nationalist li es yuav ua cas ua tau .
Nplogliab ua kas moos full time job hos Hmoob / Moob ces ua npau suav zoo mam sawv los qw xwb es yuav ua cas ua tau ?
Tamsim no kuv muaj ib lub radio / xov tooj cua Hmoob / Moob demcracy hais tawm mus rau tebchaws Lostsuas , Thaib , Nyablaj , thiab Suav teb hnov tag tabsis twb tsi muaj leej twg kam volunteer los hais li .
Tus twg los hais tias yog tsi muaj nyiaj hli noj mas tshe hais tsi tau .
Kuv tus no twb tsa chij dawb lawm es nej tseem yuav ua ntxiv li cas os lawv .
Ib qho ntxiv , hais tam qhov tseeb , cov Hmoob / Moob sab hauv tebchaws tsi hais cov hav zoov los cov nyob nrog lav thaj npas .
Peb Hmoob / Moob lub siab mas tseem me kawg kiag li .
Lawv mas tseem ntshai tsam koj ho mus ua lawv tus loj lawm thiab .
Yog tshuav lub xees liab tsi tau poob no ces tsa chij dawb li kuv zoo dua os koj yawg .
Tubntsuaghmoob , koj sim saib mas , peb hmoob ces ham tsi kawg li yawm Fajkhaum no hais lawm xwb--tham thaum twg ces luag yog cov pro lawm xwb , es twb tsi pub lub niam tswvyim nthuav thiab qhuab qhia li nev . kuv yeej kuv hais koj os , tsi tseem tseem Bruce Lee lub tswvyim tiag tiag mas yeej tsi lam los lees ua ib tog zus tuaj kom seb puas zoo thiab txog qhov twg xwb .
hmoob lub niam tswvyim ces ham tsi kawg li lawm xwb , tubntsuaghmooELIPSISTOKENlos tseem tshuav , nthuav tuaj ntxiv sebELIPSISTOKENsmile nos tos koj lawm xwb tiag .
Born2beHmong
