Teeb meem Hmoob nyob thoob lub qab ntuj no los tau 4 - 5 txhiab xyoo no los vim 95 % teeb meem yog tsim los ntawm cov txiv neej Hmoob xwb .
5 % tej zaum yuav yog tsim los ntawm peb cov poj niam Hmoob .
Kuv yuav muab 2 - 3 qho examples teeb meem txog txiv neej Hmoob .
1 .
Muaj poj niam lawm los tseem mus yuav niam yau thiab .
Mus txog Nplog teb thiab Thaib teb los tseem mus deev thiab yuav tej me nyuam ntxhais 12 - 13 xyoos xwb .
2 .
Thaum ob niam txiv muaj lus tsis sib haum xeeb ces khav muab tus poj niam ntaus kom nyoo kiag xwb .
Yog tus poj niam noj taus thiab hais taus me ntsis es ho hu police los yog mus ua court restraining order cais tus txiv ces tus txiv los muab tus poj niam tua kiag pov tseg xwb .
3 .
Muaj ntau tus txiv neej cov kawm ntawv siab thiab ntse , lawv rov qab los mus muab Hmoob muag noj muag hauv xwb tsis yog los pab txhim kho Hmoob kom zoo .
4 .
Hmoob cov txiv neej mas siab phem thiab khib heev .
Tsis hais kev ua lag luam los yog kev ua nom ua tswv .
Yog leej twg us tau ib tub nom zoo los yog muaj nyiaj tshaj , txiv neej Hmoob muab tus ntawd tsim thiab lauj ko taw kom thaum kawg nws ciaj qhev thiab pluag mus xwb mas thiaj tag .
5 .
Txiv neej Hmoob yeej tsis kam zam txiv rau leej twg thiab yeej tsis kam txo lawv lub hwj chim li .
6 .
Txiv neej Hmoob mas lawv tsuas xav tib qho qhov hais tias lawv mas thiaj yog tus zoo tshaj thiab ntse tshaj lwm tus .
Yog thiab tsis yog los lawv ua raws lawv lub siab xwb yeej tsis mloog lwm tus hais thiab qhia li .
Zoo li no es thiaj tau 4 - 5 txhiab xyoo los lawm no los Hmoob thiaj vam meej tsis tau li .
Nej puas xav hais tias tsim nyog thiab txog lub caij nej cov txiv neej tiag los coj thiab khaws peb cov poj niam txoj role taug es cia peb cov poj niam los ua cov thawj coj lead peb Hmoob mus rau txoj kev vam meej nas cov nus ?
-Zooniamtsev Zooniamtsev , kuv thov muab koj promote mus ua Thawj niam tsev nyob rau SCH nawb .
Yeej meem mus nrhiav tswv yim los qhia peb cov niag txiv neej siab phem uas koj hais thiab nawb .
Hais txog ntawd cov poj niam Hmoob ua thawj coj ms ntshai yuav tau xaiv neeg nawb vim poj niam Hmoob feem coob lub siab tseem muag thiab me zog lawm . .
Zoo Niam Tsev , Qhov ib , koj lub be xwb twb txhais tau tias tus kheej kiag twb tsis ua zoo xav ua zoo xaiv mam ti be rau yus tus kheej .
Xyov koj yuav yog niam los txiv tsev .
Qhov tseeb ces peb Hmoob yeej ib txwv tsis khav theeb .
Tiam sis koj twb xaiv tau lub meej mom Zoo Niam Tsev lawm ces nrog koj hu thiab zoo siab rau koj .
Nram no kuv xav teb koj tsab email thiab koj cov lus posted : 1 .
Muaj poj niam lawm los tseem mus yuav niam yau thiab .
Mus txog Nplog teb thiab Thaib teb los tseem mus deev thiab yuav tej me nyuam ntxhais 12 - 13 xyoos xwb .
a . Qhov nov kuv chim rau cov ua niam , cov ua muam , & cov ua ntxhais ua tso cai thiab kam yuav tus neeg loj leeb tshuaj khib tsis qab ntsev ntawv .
b . Peb cov laus ntshaw nqaij noj ib pluag xwb lawv tseem xam tsis tau txog txhiab plua lawm yam tom ntejELIPSISTOKEN . li no peb noob neej Hmoob thiaj li poob qab ua luajELIPSISTOKEN .
c . Peb Hmoob yeej tsis kam ua dhau cov lausELIPSISTOKEN . txoj kev poj ua cia yawm ua tseg yog ib txog kev txo peb Hmoob loj tshaj .
2 .
Thaum ob niam txiv muaj lus tsis sib haum xeeb ces khav muab tus poj niam ntaus kom nyoo kiag xwb .
Yog tus poj niam noj taus thiab hais taus me ntsis es ho hu police los yog mus ua court restraining order cais tus txiv ces tus txiv los muab tus poj niam tua kiag pov tseg xwb .
Qhov nov , ziag no peb Hmoob poj niam los ntau txiv thiab txawj tsim txom peb txiv neej Hmoob lawm , thiab .
Qhov nov ces kuv yeej pom tias tim peb cov ua txiv lawm .
Tsis yog tias peb niam / ntxhais Hmoob muaj cai nyob rau teb chaw no ; qhov tseeb ces twb yog peb niam / ntxhais Hmoob ib txwm tsis muaj cai ces thaum tau me , me cai ces zoo li tshaj peb txiv neej li lawm xwbELIPSISTOKEN .
3 .
Muaj ntau tus txiv neej cov kawm ntawv siab thiab ntse , lawv rov qab los mus muab Hmoob muag noj muag hauv xwb tsis yog los pab txhim kho Hmoob kom zoo .
Peb ua neeg nyob muaj ib hom txawj ntse tsis tag yuav kawm .
Ib hom kawm txawj nws yam tiam sis tsis ntse .
Ib hom yeej tsis ntse ces yim kawm yim tiv nqi .
Yog no thaum kawg thiaj tseem muaj kev nrhiav noj haus los quab yuam ces noob neeg lub siab thiaj li ntxeev rov los mus dag Hmoob nojELIPSISTOKENvim Hmoob thiaj dag tau ; i . e .
Hmoob phej muab ntshav pleev rau pob zeb los yog stuffing animal & dag rau dab tias yog nyuj yog bua no .
Yog no Hmoob dag dab ces neej Hmoob rov dag Hmoob .
4 .
Hmoob cov txiv neej mas siab phem thiab khib heev .
Tsis hais kev ua lag luam los yog kev ua nom ua tswv .
Yog leej twg us tau ib tub nom zoo los yog muaj nyiaj tshaj , txiv neej Hmoob muab tus ntawd tsim thiab lauj ko taw kom thaum kawg nws ciaj qhev thiab pluag mus xwb mas thiaj tag .
Qhov nov yog ib qho zoo ua yuav qhia tias peb Hmoob noob neej tshwm los txog 21st Century lawm los tsis .
Yog tias peb kev sib daj sib deev tseem yog ib txog kev saib loj tshaj rau peb noob neej ces peb yuav nrog noob neej ntiaj teb sib raw tsis sib cuag .
I am not saying that sex should not play any part , but that it should not be the one reason why we kill and abuse now adaysELIPSISTOKEN .
5 .
Txiv neej Hmoob yeej tsis kam zam txiv rau leej twg thiab yeej tsis kam txo lawv lub hwj chim li .
Another Hmong weak point .
Sib pauj kua zaub ntsuab yog Hmoob ib lub hwj chim zam tsis tau liELIPSISTOKEN Beside sex , we must learn to accept mistake , forgive , and move forward ; no one can truly forget , but we must some how find ways to move forward .
6 .
Txiv neej Hmoob mas lawv tsuas xav tib qho qhov hais tias lawv mas thiaj yog tus zoo tshaj thiab ntse tshaj lwm tus .
Yog thiab tsis yog los lawv ua raws lawv lub siab xwb yeej tsis mloog lwm tus hais thiab qhia li .
Kuv nyuam qhuav down load google earth & saib na has Phu Bia ( tallest Mountain in Laos ) , is actually the smallest of all the Mountain in Laos , but in the Hmong's mind , Phu Bia is THE MOUNTAIN in Laos .
You get what I meanELIPSISTOKEN However , all in all , Hmong men are not as bad as publicized or that of what our beloved Hmong sisters made us to be .
Remember , we are children of wars and our elder ( Hmong men ) are as such because they were once thought to be such and such .
Thus we cannot expect them to uphold the same life lessons or practices as we are in modern and developed country .
I know there's no excuse for abusive and murderous actionsELIPSISTOKENbut that's my two-cent worthELIPSISTOKEN . . tiblaug 30yoo es , 1 ELIPSISTOKEN 2ELIPSISTOKEN 3ELIPSISTOKEN 4ELIPSISTOKEN 5ELIPSISTOKEN 6ELIPSISTOKEN cov point no ces yog zoo niam dev lub siab mob mob rau txiv neej hmoob xwb ho .
ua licas es nrog txiv neej hmoob es tsis paub txiv neej hmoob lub siab ; TABSI , mus nrog txiv neej melikas no ces tsis hais yuav paub txiv neej hmoob lub siab lawm xwb , tseem paub txog hais hmoob li xwm thiab .
dag tiag tiag ho tug zoo niam dev no nas .
ntshe , poj niam hmoob thaub mus tsoob melikas ob peb xyoo mas los ua zoo nyab .
LOL !
Zoo Niam Tsev Koj xav tias peb txiv neej Hmoob thiaj phem , thiaj khib poj niam .
Kuv xav tias yog piv rau lwm hom neeg ib yam li cov muslims mas peb zoo heev .
Kuv hnov cov tawv dawb mas lawv muab lawv cov zaub mov ncuav rau hauv av ais kom lawv tus poj niam xuas nplaig yaim xwb yog tsis yaim ces xuas taw ncaws xwb no laiv .
Kuv hnov tias muaj ib txhias poj niam Hmoob Mes Kas sai tab meeg deev luas nraug rau tus txiv ntsia no laiv ces yog tus txiv uv tsis tau tus txiv ntaus ces hos hu police tuaj muab tus txiv nte mus kaw no laiv .
Kuv thiaj hais tau tias peb cov txiv neej Hmoob zoo dua lwm hom neeg thiab peb tej poj niam Hmoob yog tau ua mas ua phem tshaj peb cov txiv neej lawm ntau npaug .
Ua kom peb tuag kiag rau nws ntsia xwb .
Ua li koj hais yog lee twg phem ma ?
Ais koj txhob pheej muab koj cov nus Hmoob rhuav rhuav mas .
Koj yuav ua twb zoo xav tso mam hais mas .
Zooniamtsev , Koj tsi txhob txawj txawj khus xab nas .
Lawv twb muab koj liam tias yog kuv no nawb .
Hais nyuag li ko xwb es nim yuav khib tej txiv neej ntawd na ?
Xav hais kom khib txiv neej tuaj kuv mam qhia koj nawb .
Faj Ha hahh a Faj , ua cas yuav txaus luag ua luaj li .
Pheej txawj txawj txia niam no ces tsis yog koj los peb muab liam rau koj tag nrhoELIPSISTOKEN . Txawm Thawjzoo niam tsev hais li cas los sawvdaws yuav liam ntsees rau koj ELIPSISTOKENqhov zoo ces thawj niam tsev yuav tau tsum xwb lau .
Me ntxhais zhen , koj maj thiaj yuav dhau mus ua tus zoo niam tsev rhau hmoob vim kawm tom meskas es tig los kho hmoob .
Thaum zoo mas hais lus zoo kawg kiag ; thaum phem mas hais lus phem kawg kiag ; thaum tso daj tso luag mas , LOL , 555 , thiab allah lub npe .
Cov ntxhais zoo li koj mas yuav los ua hmoob ib tus niam tsev los yeej nyuaj tsawv thiab nawb yog cov txiv neej hmoob no tseem zoo li tus zoo niam dev ntawd hais .
Cov zoo txiv tsev ces twb muaj cuab muaj yig ntxov li niaj hnum niam no .
Hos cov ua tsis tau muaj ces ib , lawv fim tsis tau cov zoo niam tsev lawm ; ob , cov zoo niam tsev tsis xav yuav cov zoo txiv tsev laus .
Hais mus hais los ces yog ces poob mus rau tus zooniamtsev ntawv txoj sab no txoj kev ntshaw ntawm hmoob lawm ma .
Thaum nrog hmoob nyob tsis pom cov txiv neej hmoob zoo li .
Thaum tawm mus lawm mas pom tias txiv neej hmoob kuj tsis phem npaum twg thiab .
Yog phem npaum hais ntawd lawm ces , mus yeej tsis tig saib qab ib zaug li .
Yog muaj li koj hais es mus tsoob meskas ob peb xyoos tas mas rov los ua tus zoo nyab .
Thaum zoo tsoob zoo nyob thiab hais muaj lus qab zib xwb ces yog li koj hais .
Tiam sis thau tsoob tsis hnov zoo nyob thiab hais lus qaub xwb ces , yog tus zooniamdev xwb .
Hmoob tsis pom qhov ntawm nws li .
Zoonizmtsev , Xyov koj puas nyeem kuv sob lus , yog nyeem lawm no , kuv kuj los hais lus hnav tsim nyog lawm thiab .
Peb hmoob yeej zoo li ntawd , hais lus phem , chim lub siab , tas mam hais lus zoo , pom tau tias koj tsis chim .
Qhov koj tsis chim yeej vim koj ua li ntawd lawm thiab tiag ; thaum nrog hmoob nyob yeej tsis pom hmoob zoo .
Hla nkuaj lawm mas rov mob siab txog hmoob .
Tsuav hos tseem tshuab me nplooj siab rau hmoob ces zoo lawm mas .
Txawm yog tiam ib thiab ob no ua lub siab me los cia siab hais tias tiam peb no yuav txais yuav koj zoo li qub , txawm yog hmoob ntxhais tiag meskas qab plab lawm los meskas ntshais kuj tiag hmoob qab plab tib yam thiab .
Kuv yuav hais txog qho yam ntawd cov teeb meem uas koj pom ntawd saib koj ho xav li cas rau hmoob thiab .
1 .
Qhov koj hais ntawd , yog txiv neej hmoob laus lawm tiam sis lub siab tsis xav laus li .
Qhov ntawd kuj yog qhov tias thaum poj niam hmoob muaj ib ob tus me nyuam lawm ces pheej tsis muaj caij thiab tsis zoo sib txiag ywj siab nyiam .
Yog tau ib pluag sab raud , xws li tej ntxhais mog mog ntawd , kuj ua rau lawv muaj siab lawm hov ntaus .
Qhov tseeb tiag tej ntxhais ntawd tsis maj txog yuav mus ua ab tsis tsuav txiv neej muaj zoo xwb .
2 .
Txiv neej cav lus ces cav tsis yeej poj niam .
Rho qws ces yog xav txoj kev yooj yim xwb .
Yog ua siab ntev ces yog poj niam lawm thiab no .
Hais txog poj niam hu tub ceev xwm los yog ua ntawv nrug deb tus txiv ntawd kuj yog ib qho uas cov ntxhais xav txog nws ib leeg lawm xwb ; muab kev tej txiv ua phem los saib loj dua tej zoo uas lawv ua rau nej lawm .
3 .
Qhov no yeej yog ib qho ntxim tu siab tiag .
Tiam sis tus txawj los coj ces sawv dawd tsis raws nws qab .
Nws rub tes ib zaug , ob zaug , peb zaug , laj rub lawm ces kawg ua li nrog lawv nyob .
Nyob ces yeej yuav xav kom muaj noj .
Yuav kom muaj noj ces yeej yav tau kaus ntawm hmoob xwb .
Tiam sis tsis txhob muab qhov ntawd coj los xav ua kev ntsim siab , yuav tau muab tig los ua kev kawm thiaj yuav hloov tau .
4 .
Hmoob khib siab vim tsis xav pub leej twg txiag hmoob nus poj niam kiag li .
Thaum lawv coj mus txiag lawm , koj yim xav ces yim mob siab vim thaum tus poj niam yim rhab dav yim zoo nyob thiab yim khawm lawv khov .
Li ntawd thiaj khib ua luaj .
Yog koj tsis yog lawv tus ces lawv yeej tsis xav txoj koj ces yeej tsis mob lawv siab li mog .
5 .
Qhov no vim lawv ib txwm nyob hauv qab suav kev tswj hwm , hauv qab nplog txoj cai ; qhov uas lawv ua tau ces yog ntawm yus tus poj niam thiab hmoob xwb .
Thaus sauv siv lawm ces siv kom txaus .
Thaus raug txwv lawm los mas ua ib siab nyob .
Hais txog qhov no , cov poj niam thiab ntxhais hmoob nyob teb chaws meskas no lo kuj coj tib yam thiab .
Thaum pom tias meskas hlub me ntsi ces cia li khiav ntawm hmoob mus lawm .
6 .
Qhov no kuj yog tias hmoob nyob nrog toj roob hauv peg tau ntau txhiab xyoo lawm , lawv yuav tsum siv tsiaj tej kev hem kom lwm tus ntshais .
Yog tsis ua li ntawd ces kawg uas lwm tus li zaub lawm xwb .
Niam no , peb hmoob nqis los rau nram tiaj lawm , peb xyaum siv paj hlwb , kev xav thiab tswv yim lawm .
Thaum twg feem coob txawj ib yam lawm , leej twg hais yog los sawv daws yeej yuav thiab .
Tej no puas yog tej koj nco txog hmoo , kev zoo nyob , kev noj , kev hnav uas yog hmoob li ?
Ntawm meskas ne , koj tau ab tsi ntxiv dhau ntawm qhov lawv kov , nwj , yaim , thiab siv sij hawm ntev txiag kom zoo zoo nyob ?
Cov nus , Kuv yeej paub hais tias kuv cov lus kuv hais no yeej yuav mob nej siab xwb vim txiv neej Hmoob yeej ib txwm coj li no los txij puag thaum ntuj tso Hmoob los nyob rau lub ntiaj teb no txog tav li no .
Txiv neej Hmoob lub siab yeej tsis pauv ib qho kiag li tiag .
Kuv thawj daim post kuv coj poj niam thiab txiv neej qhov kev sib hlub tuaj qhia rau nej xwb los , nej txhua tus yeej chim thiab cem tias kuv yog maum dev dag xwb .
Kuv qhia hais tias poj niam qhov zoo zoo nyob tsis yog rho tus qau tshum lub paum xwb .
Nws muaj ntau qhov chaw zoo nyob , nyob rau ntawm poj niam lub cev .
Tab sis nej cov txiv neej Hmoob yuav tsum tau mus kawm thiaj paub txog tej no .
Kuv twb yog nej ib tug poj niam Hmoob kiag es kuv tuaj qhia qhov yog thiab qhov tseeb rau nej xwb los nej tseem hais tias kuv yog niag maum dev dag .
Nej qhov mas thiaj yog qhov yog xwb .
Kuv xav hais rau nej cov txiv neej Hmoob nas , nej twb tsis tau tau kawm tag thiab paub txog qhov zoo thiab qhov phem nyob rau ntawm nej tus kheej thiab nej tus poj niam lus cev es yuav ua cas khav hais tias yus yuav mus ua tau tej yam nyuaj nyuaj xws li mus ua nom ua tswv coj teb coj chaw no mas .
Yus rab qau thiab yus tus poj niam lub paum kiag yus twb tsis tau paub txog hais tias qhov zoo nyob qhov twg ho qhov phem nyob qhov twg no es nej yuav ua cas thiaj yuav mus ua tau yam nyuaj nyuaj nyob rau sab nrauv no mas .
Cov nus , nej txhob chim mas .
Kuv tseem nyuam qhuav tham txog nej lub cev , paum thiab qau xwb nej pob qas twb ti ti lawm es yog thaum twg kuv muab kev nom kev tswv thiab kev coj noj coj ua coj los tham thiab ces ntse kawg nej heart attack xwb nab .
Nej sim ua zoo xav seb tam sim no cov Hmoob nyob lub teb chaw twg thiaj yog cov vam meej dua .
Twb yog cov nyob teb chaws America no nev puas yog mas .
Hmoob nyob American vam meej dua vim poj niam thiab txiv neej muaj vaj huam sib luag es muaj ntau tus poj niam Hmoob los ua Hmoob cov coj noj coj ua lawm es peb Hmoob American thiaj li vam meem tshaj cov Hmoob nyob lwm lub teb chaws .
Yog nej cov txiv neej Hmoob tseem tso kiag tag nrho nej txoj role rau peb cov poj niam coj thiab mas kuv xav tias 4 - 5 xyoo tom ntej no xwb peb Hmoob muaj teb chaws nyob lawm ne .
Peb yuav tsis muaj teeb meem Hmoob nyob dej dawb thiab tsis muaj Hmoob cob fab lawm nev . Nej sim xav seb Vaj Pov thiab Yaj Dos lawv niaj hnub sib tshum xwb thiaj ua rau peb Hmoob tej teeb meem daus tsis paub tag .
Yog peb cov poj niam los coj , peb yuav tsis coj li nej cov txiv neej es ib tug ua los ib tug tseem mus tshuv .
Peb tsuas muaj ib tug thawj coj kav Hmoob xwb tsis muaj 2 tug 3 tug li nej cov txij neej .
Peb ua dab tsis peb yuav thiab koom ib lub siab xwb .
Li no mas thiaj vam meej tau .
-Zooniamtsev Zooniamtsev , Kuv xav hais tias koj hais tsis yog lawm .
Txivneej coj peb Hmoob xwb los tsis zoo hos pojniam coj peb Hmoob xwb los tsis zoo thiab .
In order for Hmoob to muaj kev vam meej mas peb yuav tsum work together .
We must be each other's allies and learn how to work efficiently together .
Both txivneej thiab pojniam Hmoob muaj qhov uas tsis zoo .
Tab kuv pom tau hais tias txivneej as well as pojniam Hmoob muaj ntau yam uas zoo heev .
Zoo li koj muaj a lot of anger and frustration .
Find peace with yourself and learn to love yourself .
Someone once said , " Everyone thinks of changing the world but no one thinks about changing themself . "
Before you try to change others or the world , change yourself first .
cyndi Nej cias Zooniamtsev los uas peb tus thawj coj mas tshes yuav zoo heev heev lis .
Vim tias nws txawj sib txiag heev lis .
Tiamsis , ib qhov teebmeem mas , cov neeg uas nyiam nyiam sib txiag nyob tebchaws US nos mas yog cov uas pluag tshaj plaws .
Kuv yuav tsis hais npe tias yog haiv neeg twg tiamsis muaj ob haiv neeg nyob US nos .
Ob haiv neeg nos mas txij lis 10 : 00 PM xwb ces yeej pib sib txiag txog thaum ntuj kaj kiag .
Ces hos nkees rhaus heev lawm tsis mus uas haujlwm lis .
Lawv mas noj peb tej tax tas niaj tas xyoo xwb .
Sib txiag tsis tsaus tseem mus rape decent people thiab .
I think Hmong people are advancing too fast these days .
Tswvyim , Ua cas niam yuav hais cuag li na .
Koj twb pom lawv ua li ntawd lawm ntag ?
Yog tsis pom los txhob prejudice thiab nawb .
tswvyim vwm , vwm li cov txiv neej hmoob nyob SCH ces cia ib tus zoo li niam zoo dev lo ua lawv tus kasmoos xwb mas .
cov txiv neej hmoob nyob SCH mas respond seriously tiag tiag rua niam zoo dev--tseem zoo tshaj lawv sib hais lawv .
zoo niam dev mus txiag txiag amelikas tag no ces rov qab los qhia rau txiv neej hmoob mas lawv hais lus teb ib qib mus ib qib .
1 .
2 .
3 .
4 .
5 .
6 . tej zaum yuav yog li niam zoo dev hais tiag .
meo tsis vam meej los yog ntxiv neej meo thib pob ntseg mus yauv kev deb .
fa-knee-tiag-tiag-li .
Me ntxhais zhen , Koj puas paub hais tias nws tsim pom txog hmoob ib qho zoo kiag li thiaj mus lawm .
Mus lawm uas nca qhov twg los twb nco txog hmoob xwb no lov ?
Yuav tau hais zoo es xav paub qhov twg los teb txhij txhua rau mas hmoob thiaj zoo no hos .
1 2 3 4 5 6ELIPSISTOKEN . kuv xav mas ntshe yuav yog 95 % yog pojniam hos 5 % yog txiv neej xwb noELIPSISTOKENLOL !
vim txhua yam tus txiv neej yuav ua thaum twg , yeej noog es tus pojniam kam lawm mam li ua tau xwb las sav , vim li no , hmoob thiaj li tsi haumxeeb thiab thiaj li coj tsi tau ib pab ib pawg los yog muaj ib daim av nrog luag nyob--vim qhov vim ua tim pojniam nkaus xwbELIPSISTOKEN . hahhahahah LOL !
hus ua txiv neej lawm , lawv siab loj , siab dav , siab zoo , tabsi thaum lawv mus txog tom vaj tom tsev , pojniam txiav tus nrog lawm ces thiaj li mus lawm ntsiag tos , hais tsi tau ib los lus li lawm xwb .
ces qhov no yog tim rau pojniam txhua yam .
cov mus yuav pojniam thaibteb nplogteb , mas thaum txog lub caij ntawv lawm , nyob hauv lub neej los tsi zoo qhov twg tuaj , vim pojniam ua tau raug hwv lawm , yuav caij tus txiv lub taubhaus nkaus nkaus xwb , ces nws thiaj li ua ib siab mus nrhiav duas tshiab , mus nrhiav tus kom nws hos coj tau hais tau es txhob caij caij nws thiab txwv txwv nws lub lajlim tswvyim lawm xwb .
yog li txhob cem txiv neej li nawb , lawv mas zoo tshaj 95 % lawm nawb , tsuas phem tau li 5 % xwb .
hos pojniam mas thiaj li phem tshaj 95 % hos zoo li 5 % xwb , vim li no peb hmoob thiaj li hais tsi sib haum xeeb thiab unity tsi tau kiag li los twb yog tim coj pojniam no siab me dhau hwv lawm es tus txiv thiaj li ua tsi tau dabtsi li .
cov txiv neej siab tawv thiab ua tau txiv ces thiaj li tso kiag tseg thiab walk kiag mus lawm li lub siab ntshawsELIPSISTOKEN . duas li ces cov ces yog pojniam tsi kam lawm ces lam tham khavtheeb thiab qhua qhua xwb , mus txog tom tsev rov tuaj ces lub ncauj tsuag lawm civ tub nawb .
yog li no , txhob cem cov txiv neej no ntxiv li lawm--nej cov pojniam * * * @ Fajkhaum !
