Tsheej wb ces yog lawm ib phaj , yawg yog lawm tij xwb .
Nyob thaj tsam kuv nyob no ces tsis muaj kwv tij Hmoob Yaj , Hmoob Phwvnyawm hlo li los xyov yog muaj es kuv tsis paub lawv xwb ( besides members of my family ) .
Tam li hnov mas muaj tus puav lwm xeem tuaj nyob rau St . Paul lawm xwb hos kuj tsis paub tias cov Hmoob Yaj nes hos puas muaj .
Kuv ntseeg tias yuav tsum muaj tiam sis ua li hais , kuv hos yog phaum yaus tom qab no ces yeej tsis paub lawv hlo li .
Ua li cas es kuv xa e-mail tuaj tsis nkag koj tus e-mail account li maj ?
Puas yog * * * @ yahoo . com tiag ?
Koj kuj sim xa tuaj rau kuv saib puas tau ?
Ceevfaaj , tsi yog meb pheej thaam Phwvnyawm heev dhlau lawm es FBI los sis KGB muab tap lawm es txhaj xaa email tsi txug Phwvnyawm le lawm pob ?
hahahahaha J / K .
enjoy you guys' conversationELIPSISTOKEN Qha kas npe mas txhaj le paub meej-j majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN MS Xejthim , Yog li ces wb yog ib phaj lawm nawb . Kuv tus e-mail mas yog phwvnyawm2 koj rau @ yahoo . com . Kuv pheej tsis ntseeg tias koj puas yog hmoob Yaj tiag no nadELIPSISTOKENtos kuv pheej nug koj heev ? kuv paub muaj cov kwv tij nyob Sheboygan , WI thiab La Crosse , WI ib los 2 yig thiab tsis sub . Cov nyob MN mas coob kawg thiab osELIPSISTOKENmuaj li 30 los 40 yim diam nawbELIPSISTOKENKoj hluas koj tsis paub lawv zoo xwb .
Ua tsaug Phwvnyawm , Ua tsaug , kuv mam li sau ntawv rau koj thaum xyeej sij hawm nawb .
Sub es muaj coob npaum li ntawd tuaj nyob rau St . Paul thiab ntag !
Phaum coob mas tej zaum yog cov xub xub khiav nrog nej tuaj puag ntxov lawm los xyov kuj muaj cov tuaj tom qab no thiab .
Raws li tom qab no kuv loj es xeev xws ces cov Hmoob nyob phwvnyawm , xuam coob tsis hais xeem twg lawv yeej tseem nyob lawv nplog teb especially li cov nyob lub zos phuvleev .
Yog li ntawd kuv thiaj xav tias ntshai yuav tsis muaj cov tuaj nyob teb chaws no coob no .
Yog tias muaj no ces hnub twg xyeej sij hawm no mam li mus ntoj mus thuv lawv .
Phwvnyawm , Koj mus download hauv no tag ces nws yeej qhia koj step by step li las mas koj yawg .
It's free , no need software li os .
URLTOKEN Good LuckELIPSISTOKEN TseemYeej .
