All , Muab zaj nkauj no rau nej cov los lawm tseem nco-o zaub mos tim Nplog .
URLTOKEN Npawg Phwvnyawm , kuv hnov tias tus pog no los nyob rau tim nej sab tebchaws CA lawm no tabsis tseem haib kawg no ne puas yog ?
Tus puav hais tias lawv twb tau nrog tham thiab tau hlub nrog lawm thiab no laiv .
Koj puas tau ntsib nws thiab os ?
She is a good singer and I like her songs .
She is very pretty , has a nice body and beautiful voice , tabsis kuv ib niag cousin hais tias tus nav loob no nyiam txiv neej kawg .
Nws mus yuav ib tug txiv nyab laj lawm tabsis nws yeej tseem nyiam nrog txiv neej hmoob kawg li .
Last year hauv Fresno lub 30 mas nws yeej ua haib kawg .
Good for her tabsis kuv pab niag thaub nyab laj tu siab kawg .
Nws yeej haib thiab ovELIPSISTOKEN kuv muaj ib niag txiv ntxawm mas vwm vwm tau ib ntus thiab tiag .
Phwvnyawm , Hmong St . Paul , and Tub Hmong , Tus sister no yeej nyob teb chaw no os .
Nws tsis yog nyob rau tim nplog teb li nej xav os .
Listening to this song and this picture is her .
URLTOKEN Thaub Nancy awELIPSISTOKENpeb leejtwg tau hais tias Paj Huab Ham nyob nplogteb no na ?
Nyeem zoo zoo ma !
Ua cas tseem muab tej uas luag twb post lawm post dua thiab na ?
Nag hmo ntshai koj tsis tsaug zog zoo pob los yog pojniam los tsev lig zog lawm vob ?
Hnov tias Paj Huab nyob nrog Moobsib lawv pem Michigan ces yuav thawj tus txiv yog Hmoob Kwm .
Tom qab ntawd ntxawm ho mus nrhiav tau ib tus ME LEEJ NUS RAU KHAU KHIAB tshiab , ces nkawd thiaj sib nrauj .
Nws mam mus nrog tus ME LEEJ NUS RAU KHAU KHIAB thib 3 nyob tim California .
Txawm li cas los yeej LOS NAG TIM LUAG ES YEEJ YUAV TSHAV NTUJ ntawm yus os .
Npawg Rua Muag , koj hais li es Paj Huab nrauj 2 tug txiv lawm lov ?
Tus tamsim no yog tus thib 3 lawm lov ?
Tus me nus Tub Hmoob , Leej twg hais rau koj tias kuv yog thuab na , kuv yog pog ho .
Kuv twb type tag lawm tiam sis , kuv tseem busy es tsis tau post , es koj nrawm tsaj kuv ib feeb lawm xwb na .
Npawg HmoobSt . PaulELIPSISTOKENaw , Peb tus muam Paj Huab no nyob CA los masELIPSISTOKEN . . aub yaub tseem zoo-oo nkauj kawg nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj puas paub tias cov me nraug nrab mas ob caug si zig txog nram puab tsaig losELIPSISTOKENELIPSISTOKENcev tseem yiag kawg nawbELIPSISTOKEN . . koj puas tau pom Maiv Xyooj ( niam Vam Tswb Vaj ) ned ?
nkawv 2 tug no cev yiag ib yam tsuas yog cev nqaij xim txawv me ntsis xwb . Thaum txog 30 es kuv twb hais tias peb niag vauv Tub ( Liab ) Lauj nrog ua ke nraim no ned . Kuv ham tsis tau nrog nkawv mus noj mov ua ke tom hmoob Lauj lub lab ib zaug los mas . Nej cov nraug nrab txhob lam vwm rau cov nkauj nrab no tsam mag poj niam lub mav tais ces ho ntsaj-j os .
Tijlauj Phwv thiab sawvdaws esELIPSISTOKEN .
Peb cov pojniam Hmoob leejtwg muaj peevxwm yijmeem ua txujci kom kawg siab kawg ntsws los pauj ib cov uas ua tsis taus .
Muaj lub suab hu nkauj zoo , muaj lub cev zoo lawm yimmeem siv tsam ces laus lawm es siv tsis tau lawm .
Tsis tas lis ntawd , yog lawv tus pojniam mus ua ces yeej zoo kawg thiab yeej zoo li tshav ntuj nrig li os .
tiamsi yog yus tus mus ua ces yeej yuav los nag tim no xwb .
Pajhuab ham los yog kuv li phoojywg , Maiv xyooj los yog kuv phoojywg thiab .
Nkawd ob leeg yeej yog neeg zoo .
Tshua yog rau tau nkawm khaus tsis haum pestsawg es mus nrhaiv khau tshiab los rau xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENheeheheheheELIPSISTOKENELIPSISTOKEN noogdlej Hmoob St . Paul , Paj Huab yuav ib tus txiv tiam sis txij sib nrauj los ces muaj cov ME LEEJ NUS RAU KHAU KHIAB coob ! ! ! !
li vim sawv daws pab ! ! ! ! ! !
hlub nws .
phwvELIPSISTOKENmus mloog 2 txhob noELIPSISTOKENyog pheej yuav nco cov qub thiab xav pom qhov tshiab li Nancy hais nad . . URLTOKEN URLTOKEN Noogdej , koj hais tau lub Hmoob tob kawg , koj tsis yog dogdig nawb !
!
