Dear Friends , Please listen to my speech on KBIF900am with Leecheng and Dr . Wahoua Yang on Thursday , June 28 , 2007 at 8 : 00am / 6 : 00am C / P time .
Mloog tag , thov nrhiav kev pab cawm Hmoob zaum no , vim kev tsaus ntuj tabtom los yuav txog lawv .
Yog nej tsis pab , tsis nrog hais , nej yuav pom neeg raug tsim txom , possibly deaths .
Laura laura es , yog vim le caag es peb xam yuav noog koj has maj , koj tug tsi has lug qaabzib le nib , tseem tsom lub av qhovmuag lujx hab ces tsi xaav noog og , tuabneeg tuag es koj kaagmoog xam luj los mas , koj tsi paub lov , Laura Lawv hais tias koj twb yuav mus ua ib tug nom nplog nyob tim Vientiane no nev . Puas muaj tseeb masj BEEVEE , Koj hnov li ntawd ntag ?
Yog lam muaj li lawv hnov ntawd tiag ces , Hmoob twb tsis raug lwm tus dag ntxias thiab tsim txom npaum no los ma .
Vim kuv tsis yog nom es , kuv hais npaum li cas los Hmoob tsis mloog , lwm tus thiaj dag tau Hmoob raug teebmeem li no .
Tagkis mloog kuv tham ma , es saib nej yuav pab nej cov kwvtij tim Dej Dawb li cas os .
NkaujNyiag laura puas yog nyob huv fresno los yog lwm qhov noog tau hab os ? . .
tho muab tso tawm huv internet hab peb cov nyob dleb txhaj tau noog hab txhaj paub txug mej txuj kev sib caav hab os . . ua tsaug ! !
beevee aw ! !
caag tseem tsi paub le hab lauj , , laura ruas yog neeg ib yaam le peb hab xwb tab sis nws muaj lub sab xaav moog paab puab xwb hab paab cov tuab neeg txom nyem xwb , , peb cov nuav los yog tas xaav paab tag ces yeej ua tau ib yaam le laura ua hab os , leej twg ho has tas laura yog hmong tug nom nua mas lov ? . .
heheheh nraugnruag es Txhob lam cem kuv maj . Yog tsi muaj kuv yeej tsi hais hos .
Yog tsi ntseeg mus nyeem cov lus nram no maj * * * @ yahoo . com View profile More options Jun 24 , 2 : 02 am Newsgroups : soc . culture . hmong From : * * * @ yahoo . com Date : Sun , 24 Jun 2007 00 : 02 : 15 -0700 Local : Sun , Jun 24 2007 2 : 02 am Subject : Re : If VANG PAO die in jail before they found him guilty and convict all 11 men Reply | Reply to author | Forward | Print | Individual message | Show original | Report this message | Find messages by this author This arrest of GVP is not only dishonoring VP alone but , even worse , it is an insult to all the Hmong people around the world .
some people have hard time understanding the law .
the us should arest vp long long time ago , and this arresting not insulting all hmong , only insult the pro-vp who have no clue on right and wrong but follow to hell path .
Cov yawg , hmoob ces ruam tsis tshaj no lawm tiag .
hnub i laura xiong tuaj thov nyiaj hauv peb no mus ua tsev rau cov hmoob dej dawb nyob .
kuv muab tau $ 5 rau laura thiab summer nkawv .
kuv hais rau nkawv hais tias , cia cov nyuag hmoob tim dej dawb tuag kom tag los mas .
laura hais tias , txawm lawv yuav phem npaum li cas los yuav tau pab kom lawv txhob tuag .
nag hmo peb mu tim tsev pam tuag , muaj ib yawg hmoob tham rau kuv hais tias cov nyiaj laura sau zaum no yog sau xa mus rau thaib kom thaib xa co hmoob tim Dej dawb rov qab .
laura sau tau nyiaj lawm mas nws yuav rov mus sai sai no .
thaib tsuas tos cov nyiaj laura sau los txog thaum twg ces xa thaum ntawd ntag .
tus phooj ywg ntawd tseem hais tias lawv hais tuaj hais tias laura thiab dyd nkawv twb nyob rawv tim vees cam tos cov hmoob tim dej dawb lawm no laiv .
hais tias cov hmoob tim dej dawb hais tias vang pao twb yeej rooj plaub lawm mas luag twb tso nws tawm mus kuaj ntshav tim hoo maum lawm .
kom sawv daws ua siab loj .
qhov luag ntes yawg loj zaum no mas yog moj liv kas lam ntes kaw kom coj tau nplog tuaj sib hais xwb .
thaum nplog tuaj txog lawm ces luag mam tso yawg luas los ua teb ua chaws rau lawv nyob .
muaj ib co mas hais tias lawv tsuas tos saib tus laus rooj plaub yuav mus li cas .
yog yawg yeej ces lawv nyob twj ywm hauv dej dawb rau qhov txhog caij moj liv kas yuav pab hmoob lawm .
hos yog yawg laus swb ces lawv yuav sib tw khiav tawm hauv dej dawb mus .
kuv xav hais tias yog muaj li hmoob hais mas yog yawg laus yeej kiag rooj plaub no es yawg tawm rov los mas ntshe hmoob yuav khiav nchuav ntwv hauv nplog teb thiab nyab laj teb los rau thaib teb .
yog yawg tus laus swb kiag mas teeb meem tim dej dawb ces tsuas muaj ploj zuj zus lawm xwb tiag .
Reply Reply to author Forward Rate this post : * * * @ yahoo . com View profile More options Jun 24 , 4 : 31 pm Newsgroups : soc . culture . hmong From : * * * @ yahoo . com Date : Sun , 24 Jun 2007 14 : 31 : 56 -0700 Local : Sun , Jun 24 2007 4 : 31 pm Subject : Re : If VANG PAO die in jail before they found him guilty and convict all 11 men Reply | Reply to author | Forward | Print | Individual message | Show original | Remove | Report this message | Find messages by this author On Jun 24 , 12 : 02 am , * * * @ yahoo . com wrote : Nej muab txawj dag dhau thiaj ua rau Hmoob lub npe liam tas li no lo maj . Tsi muaj txhob pheej liam phem rau tus ub tus no maj yawg .
Kuv yeej paub Laura zoo , nws tsi lam yuav ua li koj hais ib zaug li os .
Nej twg dag tau 30 xyoo no thiab neeg twb tuag coob ua luaj lawm tseem tsi tau zoo nej siab thiab lov ?
Tibzoo tsam txoj kev kjhaum no coj nej mus hais plaum saum demonize court thiab os .
ua caag ho tsi tuaj mas , yog mas peb kuj moog nrug noj mov hab mas tab sis nws tsi muab dlaab tsi has le as , xaav noog saib nwg has dlaab tsi na tab sis nws tsi muaj lug dlaab tsi yuav has le hab , , kuj lom zem kawg hab os , , nyob peb nuav ces ntshaav ntuj 2 - 3 hnub lug naag 1 - 2 hnub kuj zoo xis nyob hab mas lub sij hawm nuav . . Cher Doua , Nej mus mloog nyob rau www . kbif900am . com at 8 : 00Am central .
NkaujNyiag yog tias tseem ceeb tiag tej zaum nej yuav tso rau lwm lub sijhawm thiab , tiamsis yog tso ib zaug xwb ces twb tsis muaj kuab npaum li LisThovVajMuas or something like that .
= ) Nws tsuas tseem ceeb rau cov ua xav ua neeg zoo xwb .
Cov neeg tawv ncauj , nyiam kev phem , ces txawm luag yuav muab hais " ua kua tag " los yeej tsis nkag nws pob ntseg .
Why wasting the time to repeat over and over again ?
For example , thaum cov Hmoob tsis tau khiav los rau Thaib teb , peb ua hnub ua hmo cheem kom txhob khiav los .
Lawv yeejtsis ntseeg , lawv nyiam ntseeg cov hais lus zoo zoo , haum haum lawv siab , thiab raug lawv siab xwb .
Zaum no , cov neeg hais lus zoo zoo hais tias yuav pab lawv nyob qhov twg ?
Zaum no lawv raug tsim txom , hu rau tus twg los pab tsis tau .
You know ?
Yog muab nej tej lus iab siab coj los xav xwb , thiab mloog li cov tim DD hais lus xwb mas , tsis tsim nyog pab lawm , tabsi vim tseem tshuav cov ua ntsia ntsoov tos tos kawg .
Kuv ntseeg hais tias nom tswv Thaib thiab nom Tswv Nplog los yuav muaj siab muaj ntsws , lawv yuav saib tus twg los yog pab twg yog neeg zoo , lawv yuav hlub pab ntawd .
Thov kom tag nrog cov tim Dej Dawb yog neeg zoo tag tus , es sawv daws tau txais kev hlub los ntawm nom tswv .
Tus me niam tias Pajnplaimcua thiab ib tsoom hmoob , Hmoob de Hmoob lub siab mas mob tshaj hluavtaws xob kub .
nraugnruagELIPSISTOKENaw , Ua li cas thaub PajYeeb paub koj zoo ua luaj thiab maj ?
Thaum chiv peb pheej xav tias PajYeeb ces yog poj niam no .
Hnub lawv ntes yawg loj tag nws thiaj tham tias nws twb tuaj cheem-m yawg loj 3 - 4 zaug diam no koELIPSISTOKENELIPSISTOKENB2HM peb thiaj mam paub nws yog ib niag phaw nad . Tsis nco lawm nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws lub npe laus hu Paj lub hluas ua Yeeb no nad .
Piv li : Paj Xyeem , Paj Tsab , Paj Mab , Paj Kaub , Paj Nruag , Paj Lwv , Paj PovELIPSISTOKEN . . etc .
Nws ces yog thaub Yeeb pheej nyiam-m mus chim teb chaws nedELIPSISTOKEN . . lub npe laus yog Paj Yeeb .
Ib tug poj niam mas tsis paub hmoob coob npaum yawg thaub Paj Yeeb li lauj .
Koj saib maj thaum koj tus npawg tuag ( Txawj Suav Faj ) ELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws twb hais tias nws twb tuaj nrog koj tus npawg Ntsum Pov poj niam tham-m thiab no koELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv twb mus tim church thiab cov kuv pom nrog-g Ntsum Pov poj niam tham-m ces kawg yog hlob Ntsuab Pov ( caub kheem Ntsuab Pov ) tus ntxhais xwb nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Vim lub ntuj yuav ntxeev , lub teb yuav nphau es poj niam thiaj dag tia yog txiv neej , txiv neej thiaj dag tias poj niam ned .
Nyob pem ko tsis tau-au so pes tsawg los ?
Nyob Fresno mas kub-b li lawm nawb .
Tuaj xyuas peb maj yom .
phwvyawm koj nyob li cas lawm os ?
ntawm kuv los puav leej nyob zoo thiab kuv los tsi khoom tuaj hauv no heev thiab tej zawm kuv missed nej tham ntau heev lawmELIPSISTOKEN heheheh koj xav paub yawg pajyeeb no lov ? ELIPSISTOKEN pajyeeb ( aka nyiajnpis-billy her ) tus pajyeeb no twb nyob ze ze ntawm kuv tog tsev xwb los mas .
tej zaum kuv teb tau lig zog lawm nej yuav nyeem tsi tau kuv cov ntawd tab sis lwm zaus kuv mam li rov tso dua , kuv nthsai tsam pajyeeb ho rov mus plhis dua ib tug neeg poj ntxoog tuaj lawm thiab laub . . hehehehhe .
Nraugnruag , Puas yog maj ?
Ua caag Pajyeeb paub peb zoo taag npaud es kuv ho tsi paub tug Nyiaj Npis , Billy Her , ntawd le maj ?
Koj sim pav ntxiv saib , puas tau ?
MS Nej sawv daws kuj hais tias Pajyeeb yog tus ub tus no , tiam sis ua cas nws ho sign nws lub npe yog Paula no maj . Phwvnyawm , MS & Nraugnruag nej sij explain saib .
Pajyeeb twb tsis lees paub cov npe nej teev ntawd ne .
Kuv kuj xav paub thiab xwb .
Mh213 Beeveer , koj tsis txhob ntseeg cov niag neeg dag no , yog koj tseem ntseeg thiab ces wb tej me niamyau mos mos tim ub tsis plam tas lawm os ! ! .
Rausiab ntso nriav nyiaj ces ib xyoos mus ib zaug , tus tim ub thiaj tseem nyob tos yus txhua xyoo .
Thaum koj ncaim ntev ntev lawm koj mus txog mas , nws hu ib los xwb , koj cov plig uas mus thawj ua tsov , ua dais lawm rov los tag nrog koj lub ces lawm nws tsis mus qhov twg lawm no , koj noj mov heev dua qhovqub tuaj hey , MS , pajyeeb , tshaplaws , los yog tag nrho nej cov phoojywg qhov kuv hais no tias pajyeeb yog nyiajnpis-billy no mas tsi yog lawm nawb kuv saib mas kuv twv tsi yog lawm vim rau qhov tias nej cov uas paub nws zoo pajyeeb no nws nyob nram california ko mas thiab raws li pajyeeb cov lus mas kuv kuj xav tias nws yog xeem vue tsi yog xeem her , kuv thov txim ntau rau nyiajnpis kuv twv rau raus lawm os , phwvyawm kuv twv tsi tsaug lawm thov nej txhob ntseeg qhov kuv hais no os nawb , pajyeeb thov txim kuv twv tsi tsaug koj lawm kuv lam liam koj tau rau lwm tus lawm los txhob xav li cas , , kuv tsi paub tias koj yog leej twg es koj ho paub kuv zoo kawg li thiab koj paub kuv thiab kuv tus brother-in-law huv si thiab los yog tseem paub kuv zoo dua qhov no thiab , , , hehehehhe tab sis tsi ua li cas kuv zoo siab hais tias nej s / d ho paub txog kuv thiab , , , nyiajnpis kuv thov txim nawb vim kuv xav tias ruas yog koj ib leeg thiaj li paub kuv zoo npaum li no xwb , , , well sorryELIPSISTOKEN mam sib tham dua . . Only if if you are the real Paula , Yesterady , I heard you , Moua Chue Mouanoutoua and Bee Lee talked about VP's case and Hmong history .
At about 10 : 40 P . M , I heard Bee Lee sumerized about Hmoob cov neeg rov taw tuam ntuj xws li Ly Tek , thiab coob leej cov tua Hmoob nyob Hin Heup .
Nws hais tias cov neeg rov taw tuam ntuj no thaum kawg raug luag muab cov mus tua ua nyuj ntxuag mov nplej tshiab .
Wow wow wowELIPSISTOKEN kuv xav tias nej yog cov coj sawv daws demonstartion thiab yuav infleunce Hmoob kom los txhawb nej qhov cause .
Yeej tsi tsim nyog nej yuav los hais tej lus no rau tej lub caij zoo li no .
Raws li kuv kev nkag siab , raws li Bee Lee hais ces cov neeg rov taw tuam ntuj ces txawm yog peb tsev Hmoob Lis xws li Ly Tek thiab yawg hlob Phasnyas lawv ntag .
Ua li nej puas tau hnov Dr . Tou Soua cov lus tuaj hais txhawb sawv daws lub zog nyob rau Fresno ?
Tsi tas li xwb , peb tsev Hmoob Lis yeej tau los pab ntau yam rau nej rooj plaub no lawm thiab laiv .
Cas yuav mus hais li ntawd ?
Ua li nej paub Hmoob history zoo npaum twg mad ?
Yog nyuam qhuav sawv tim Looj Ceeb hnav ris tho qab xwb no thov txhob hais ntau ntau thiab lau nej naELIPSISTOKEN Patikansilverhair
