Yawg Fajkhaum .
Lam tau lam noj nceb ces zoo li no xwb .
Xaivnceb Hmoob muaj tsawg feem nyob rau hauv naj ?
Yuav tau qhia thiab cov hmoob thiaj tsis mus kom zoo nyob ob hlis ces los tiv mob ob xyoo li ntawd thiab laiv .
HAub Yau , Faj Aw thaum pom koj qhov topic nim xav hais tias ntshai yog tshav yuav kub heev lub caij ntuj nag no nas has ua li cas ho hais txog yawg ntawd xwb .
ntuj es . . peb cov txiv neej tej niag kev kub xaj cesELIPSISTOKENtu ncua lawm osELIPSISTOKEN yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Faj aws !
Hnav kiag tshos tiv nag xwb ces , tawm plaws koj qhov rooj mus qhib kiag pojnplog qhov rooj nkag nplij npluj tas tawm plaws rov los los koj yeej tsis ntub nag lis los mas .
Los nej cov laus tseem yuav uas yav thaum ub nas ?
Yog uas lis thaum ub es xuas nplooj tsawb xwb ces kawg ntub hnag tas xwb tiag .
Avang , 46 % ntawm cov ntxhais ua haujlwm nyob raws tej hotel / motel ces yeej muaj tug kaab mob ntawd nua nawb .
Faj Ib nrab nkausELIPSISTOKENHmoob puas tau muaj txog 50 % uas cov poj niam tsis ntxiv ntxhua , muab nrauj , thiab khiav mus yuav lwm haiv , thiaj pheej mus tid ?
Mus tid rov los , nyob zoo , puas muaj li 50 % tiv mob ?
Avang , Ceev faj , Nyob MN muaj cov tiv cov mob no coob heev .
Kuv paub muaj ib tug poj Hmoob tau tus kab mob no .
Nws nyob rau Fresno , tabsis txog lub caij Summer ua nej muaj Festival ntawd mas nws coj nws tus mob tuaj kis cov txiv neej Hmoob ib mos twg 4 - 5 leeg .
Thaum cov txiv neej ntawd coj mus kis ntxiv rau lwm tus , nej xav saib sib kis tau mus sai npaum li cas mad ?
Hoooo txaus ntshai kawg kiag .
Faj Yog !
npaum lawv hais , tus phooj ywg hais qhia tus phooj ywg , tsi ntev xwb thoob zog lawm yod ?
Zoo qhov kuv tsis paub cov poj niam ntawd .
Fajkhaum , Raws li hnov mas tus poj niam koj hais no zoo nkauj kawg thiab yooj yim heev .
Tsis tas li ntawd mas nws nyiam kev sib hlub nrog cov tub lag luam thiab cov nav kasmoos xwb no nawb .
Phiaj , Yog laud . . Yog tus koj hais ntag laud .
Tus no mas yooj yim tshaj thiab nyiam party tshaj nawb .
Yog ua cob cob xub mus party lawm mas leej twg los yeej xav coj mus zawm tag tus ov .
Kuv saib coob leej mag quav dais lawm laud koj yawg .
avang , Koj hais tias " Zoo qhov kuv tsis paub cov poj niam ntawd " no es koj txhais li cas tiag ?
Yog raws li kuv txhais koj nqaj lus xwb mas qhia tau rau kuv tias koj yeej tseem nyiam nriav noj cuav zos sab nrau kawg li .
Yog koj paub nws ( assuming you don't know that she carries aids ) mas ntshai koj twb muab nws xyuas lawm thiab no laiv puas yog ?
Aub , yaub ! ! !
Nej cov niag ntseeg ntseeg ntuj os cas es yuav pom tsis tau ib tug poj nrauj poj ntsuam li lauj !
Li ntawd puas yog txoj kev cai ntseeg Yexus maj !
Raws li cov ntseeg preach rau peb cov niag coj dab no sai , yog yus ib tug tseem tseem cov ntseeg lawm sais yus tsis lam yuav mus thab tus ub tus no lawm , txawm yog tus tub hluas kiag los yuav tsum cia yuav tau , xf ua phib thi tag tso mam li nrog tau pw ua ke qhib thawj zaug ua niam txiv mas thiaj li raws Vajtswv txoj cai no ne .
Hos cov twb muaj poj muaj sev lawm es tseem tab meeg mus deev tus ub tus no thiab ces kawg Vajtswv yeej muab laij tawm los nrog peb cov ntseeg dab xwb no .
Puas yog li ntawd tiag maj ?
AbELIPSISTOKEN . tos lis muaj ib cov xf pheej thes xaj nam tias " cov ntseeg mas muaj ntau npaum li nyuj cov plaub , tab sis cov yuav tau mus Vajtswv lub teb chaws tiag mas tsuas yog muaj npaum li nyuj ob txwm kub " xwb no os , ntshai yog li ntawd paub .
Ua zoo tsam tsis yog mob me kwv hos yog mob niag nplaig ces haj yam yuav tuag sai ov .
Mob nplaig mas noj tsis tau mov thiab pheej ib sij kuam raug cov hniav mas kawg tuag yooj yim xwb tiag .
Xejthim es , Koj txhais kuv sob lus yuam kev rau sab puag nplog teb lawm os .
Koj paub meej lawm mas .
Kuv hais tias " Zoo qhov kuv tsis paub cov poj niam ntawd " txhais tias , kuv tsis ua hluas nraug , laus nraug , kuv thiaj tsis paub tias leej twg yog laus nkauj , hluas nkauj , thab txiv neej li tej ntawd .
Nwg txhais ntxiv tias kuv tsis paub tus poj niam ntawd .
Koj puas paub tias poj niam tseem cem kuv tias ua cas tsis puab tias lawv nyiam yus no navELIPSISTOKENzoo li ntawd kuv yuav ua cas paub cov poj niam ntawd .
Tsis paub ces thiaj tsis nrhiav .
Thaum twg koj mas tau txoj kev kaj siab ntawd ?
Txoj kev kaj siab ntawd mas yeej coj ncaj tiag hov .
Koj hnov luas tej hais koj yeej tsi mus nrhiav saib nyob qhov twg .
Twb vim ntshais qhov koj mus nrhiav es Vajtswv thiaj ua kom koj muaj lub siab hlub thiab yuav kiag ib tus los nyob ntawv ntxiv txhua koj no ntav .
avang , Tsuav koj muab tau koj qhov real definition lawm ces zoo .
Yog tias muaj li koj hais tiag ces tso siab lawm lauv , kab tias txawm koj nrog leej twg tus pojniam ua dej num ua kev los nyaj yuav tso siab lawm thiab .
Kuv mas xav nriav cov neeg li koj hais poj niam twb thab thab los tseem ua tus tsis paub luab li xwb tiag .
Mloog li koj tus lus ces kab tias wb ces yuav nkag tib kis nyov ntag yog hais txog ntawm kev pheej xoo luag poj luag sev nas .
Koj ho nug tias thaum twg kuv mam li tau txoj kev kaj siab ?
Kev kaj siab ces yeej tau lawm ntag , tej lub sij hawm kuj muaj kev nyuaj siab meem txom me ntsis thiab tiam sis kuj tsis yog tej yam major uas yuav ua rau yus control tsis tau .
Muab hais ces khub los kuj kaj siab lug lawm thiab masELIPSISTOKEN . tshuav tsis tau nkag txog txoj kev kaj siab ntawm nej tus Yexus saib ho zoo li cas xwb lauj hos hais txog ntawm noob neej txoj ces kuv ok lawm .
Lwm hnub yog Vajtswv hu txog no kuv mam los koom nej nawb .
Xejthim , Koj tseem tos saib Vajtswv hu li cas thiab lov ?
Leej tib neeg paub li kod thiab xyaum zoo , ua neeg ncaj ncees , yog ib txoj koob hmoov ua Vajtswv pub rau koj lawm .
Koj tshuav tib qho tias , tos Vajtswv hu xwb no .
Vajtswv niaj nub hu koj ma .
Yuav kom koj pom kiag Vajtswv nqis saum ntuj los mas tsis pom nawb .
Ua zoo xav saib maj , suab tib neeg hais lus zoo , hlub lwm tus , tsis hais phem , saib tau lwm tus , tshua txog koj , lub kua muag poob rau koj vim nws hlub tshua txog koj , ntau yam zoo no yog Vajtswv siv nws cev Vajtswv cov lus rau lwm tus ua nrhiav nwg xwb .
Yog nws tsis pom tej no es tseem tos kom koj kiag Yesxus los no ces twb muaj tej ua li ntawd 2000 xyoo thiab tseem niaj hnub muaj .
Li ntawd thiaj suav tau tias ntseeg .
Ntseeg lawm ces tsuas muaj lub siab xav txog yam zoo ; zoo li tej zaub mov thiab dej haus uas koj noj thiab haus npaum twg los pheej sav noj thiab haus tas mus li xwb .
Zoo li ntawd mas lub siab thiaj kaj .
Txawm muaj teeb meem kev ntxhov siab ntawm yus lub neej , los tej ntawd yog tej me xwb .
Qhov loj twb yog yus pom lub neej muaj nuj nqi dhau qhov yus pom thiab to taub ntawd .
