Puab yawm aw , Kuv muaj ib tug phoojywg , nwg hab nwg tug quasyawg ob tug ua neej tau 30 lub xyoos lawm .
Muaj tub muab nyaab , muaj ntxhais los tub tau quas lawm hab .
Nyajtxag , vaajtsev hab txhua yaam muaj taag lawm , tabsi nwg nyaav nyuas tshawb tau tas nwg tug quasyawg ua sab tsi ncaaj lawm .
Nwg chim sab kawg , sov yuav ua neej los yuav ua neeg le .
Lub neej zoo le nuav lawm es yuav ua caag ?
30 xyoo go down the drain ?
Yuav ua caag ua maj !
Yuav kaavlam los yug nploojsab tub lwj taag .
Yuav nrauj los yug tub lug laug taag rua nwg lawm .
Tug quasyawg mas yuav tsi ua luaj twg , vim nwg tub moog nrhav tau qhov qos lawm , tabsi tug nam yog tug kws raug txuj kev ntsimsab tshaaj plawg .
Txujkev " lust " ntawd muaj zug tshaaj txuj kev hlub lov ?
Yog vim le caag tuabneeg muaj peevxwm tso tau txhua yaam huv nwg lub neej moog caum qhov nwg 'lust " after ?
Noogdlej Nyobzoo Noogdlej , Ua tsaug hab zoo sab kws koj ho coj lwm yaam tuaj rua peb gossip .
Taub ntev loo puab cov hluas kws kubzuag tuaj sis nraus ces peb cov nam laug nuav cas le ua ntxoo teg saib lawm xwb .
Kuj taab ncuab hab hlub txug koj tug phoojywg kawg .
Lub neej kev sis hlub nim tsi zoo le tej cuab yeej toomtxeem es ib yaam pluj lawm los ho tuaj qev tej phoojywg le moog siv ntu puav .
Nwg yog ib yaam peb txhua leej cev tsi tau teg moog cawm tug tau txais kev ntsimsab ntawd hlo except for words of comfort xwb .
Mej tsoom puj ( namtsev ) yuav tau to taub txug the current social environment kuas zoo es ua txhua yaam kws yug yuav ua tau lug prevent kuas txhob muaj tej yaam zoo le ntawd tshwm sim rua mej .
Hu ua txiv neej ces 100 leej tsuas muaj 4 - 5 leeg txhaj tswj tau puab tug kheej xwb has txug txuj kev tsoom nkauj taabseeb muab puab lub cev ntxag .
Ua ke ntawd lub zim txwv nua tsoom nkauj ( females ) coob tshaaj tsoom txivneej .
Yog le mas leej twg ua tau lub neej xws luas zog ces yeej yuav tsum muaj tug nyam hab readily to enjoy an affair with le .
Yog tas tug txiv neej twg muaj ntsis nyam noj mov cov zog ces kawg ntsib xwb .
Yog cuab tsi tim los sis tsi meej pem ces txuj kev pleeg yeej ua rua tug txiv neej ntawd lub sab ntxeev hlo 180 degree le lawm .
My best wishes for your friendELIPSISTOKEN MS NoogdlejELIPSISTOKENaw , Ua cas koj niag tsov tom fliend ntawd tseem yuav nyuaj siab dab tsis majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . nws niag txiv caj me zaub qaub yuav kav ntev npaum cas naj twb siv tau 30 xyoo lawm tsis ntev ces tas kav nuv lawm los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . .2 - 3 hlis xwb ces nws lub niag qhov qos tshiab ham tsis bye-bye nws lawm los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . mov ces qab thawj-j 2 - 3 pluag xwb los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . txiv neej ces ham tsis tso tau tas txhia yam los mas thaum npab hluas nkauj lawm najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kom koj niag flias ntawd tseev zam mus nrhiav kiag niag qws kua txob tshiab xwb thiaj khib nws tus txiv nawb .
Ntuj'os ntuj'aw !
Hom niag mob no mas lojsim los kho nyuaj nawb .
Txawm tias yuav ntojneeb nthuavyaig mus caum kom ti qabntuj kawg los ntshe niag ntsuj yuav tsis rov li lawm'os mog .
Nrog nws tusiab tias lub neej uas muab yus txoj sia kheehlo los mus tsim los nws ciali ua ua ibteg nchuavnthwv yajntshis lawm , cas yuav tsis pom nws lub txiajntsim li .
Tabsis , txoj kev hlub ces yeej tsis muaj muag thiab yuav tsis tau li .
Yog thaum koj thov kom nws hlub yus , tabsis nws tsis kam lawm ces , yuavtsum tau tso nws mus xwb .
Peb muaj ib txhia twb haistias , tus ua yog yus tug ces cia muab tso mus es yog nws ya rovqab los ntawm yus ces thiajli yog yus tug tiag .
Yog koj ho tuaj hauv no thiab nyeem peb cov lus los peb nrog koj tusiab , tabsis tej niag kev no ces ncav los tsis cuag , hos , kho los tsis tau li mog .
Txawm yog txog leejtwg los ntshe kawg yuav cia lub kuamuag los kho thiab muab lub caij lub nyoog los laug saib nws puas txawj ploj thiab yaj mus xwb .
Nrog koj tus phoojywg noj mov nrog suab dabquag ncia'os mog .
suabnoog Phwvnawm , tus me dablaug .
Cas yuav hais tau raugsiab ualuaj li thiab lau .
Yog kawg , kaj nyuag zaugtsib ntawv ces kabtias nyaj lam tseem daivias xwb , tabsis yuav tsis zoo noj pestsawg lawm ntag .
Tabsis ho yuav kom nws ua zamsees mus nrhiav dua tus tshiab los yeej tsis yoojyim li thiab nawb .
Piv li niamdablaug muab koj tso kiag mas , koj los yeej pos muag nti txawm muaj ib niag muab khau luj siab tsuj koj ko taw quj los ntshe yuav tsis xeev li thiab tiag .
Tabsis txoj niag kev no ces ntshe yuav ua ib lub niag rwj lub niag aws nrog tej niamtxiv ua ua neej mus txog hnub uas sau hlo taum txhob thiab hlau mus nyob lub me tsev hauv yeeb ceeb lawm mamli yuav dhau xwb .
Your ideas is easy to said than done , but it also reality .
suabnoog hais mus rau sab phem ces lub cuab tam khwv tau 30 tawm xyoo thaum kawg muab pov tsev rau hauv qhov hoob nab tag xwb .
tab sis yog hais mus rau sab zoo ces yog li no .
hmoob hais tias tus ntawd thiaj yog yus tus tav , ntawv tiam zaum ntuj los yeej yog yus tus .
ciaj thiab tuag los tsuav tau ua ke xwb mas thiaj tag .
mekas ces hais tias , txoj kev happy los yog txoj kev hlub loj tshaj nyiaj txiag .
txawj muaj nyiaj nto lab los yog tsis muaj txoj kev hlub ces yeej tsis zoo dab tsi .
nws xum muab nws tej nyiaj thiab nws lub cuab tam pov tsev es mus nrog tus nws hlub nyob vim qhov ntawd ua rau nws sov siab thiab zoo siab .
kuv muaj ib tug tub xeeb ntxwv , nws mus nplog teb ces nws mus nrhiav tau nws tus tav lawm .
nws los txog tsev ces nws muab nws lub tsev , cov saving , 2 lub luv fai thiab 5 tug me nyuam cob kiag rau nws poj niam tag nrho .
nws tsis yuav dab tsi kiag li .
nws mam mus xoj nws tsev nyob ib leeg thiab mus tos nws tus tav tuaj nrog nws nyob .
tam sim no nws nyob tsev xoj thiab 2 niam txig noj mij xwb , tab sis ua lub neej sov so luag nyav tuav tes rwb rawv xwb .
qhov ntawd yog hmoob hais tias vim nws nkawv 2 daim ntawv ntuj muab yeej los li no .
mekas hais tias qhov ntawd thiaj yog nkawv qhov kev happy .
Mob hom cancer nos ma khos nyuaj kawg nawb noogdlej .
Cov tsi tau mob ib zaug li mas ntshe yuav tsi txawj piav qhia leej twg li laus .
Cov pojniam ua ntau daug lawm ces zaumno hos cias peb cov txiv ua ib zaug saib hos zoo lis cas .
Tsis ntev los nos kuv ua npausuav tia muaj ib tug cov txheebze tseem tab tom vwm txoj kev no thiab , kuv tseem yuav mus ntsib thiab npaj me ntsis tshuaj mus rau noj saib puas yuav zoo ntau , pab koj tus siab txog ntawm koj tus phooj ywg no , the emotional feeling that no one will share with you and no one will understand you , this is the time .
kwv , Koj nam kwvtij ntawd tsi ntev nuav ces nwg nam quas puj tshab paub kev nrhav noj nrhav hau hab kev lig kev cai zoo nyob rooj teb nuav mas nwg maam tso koj yawm kwv tij ntawd tsheg .
Txug thaum ntawd yawm thaub quas ncaug quav ntswg tawm taag nro tsi tshuav ib qhov connect rua yawm cov hlwb le os .
Xob rawm nrug yawm zoo sab , tshuav tsi ntev nuav ces ntuj yeej tso ib tug lug ntxiv rua yawm lawm hab .
Tug tuab neeg qub ces yeej coj lub qub sab .
Kuv agree le phwvnyawm has hab nyob le peb phaum nuav ces kawg thawmx 2 - 3 mog mas nyaj ntxeemx yuav tau nteg puav tabsi tsi ntev tom qaab ces kawg npuav npaum twg twb tsi sawv .
Amen muat-- qhov ntawd ces hmoob thiaj hais tias vim yog nws daim ntawv nqa saum ntuj los no ntag los mas .
daim niag ntawv ntawd ces tsis zoo li daim pob zeb los yog daim hlau ho .
yog daim niag ntawv xwb ces xyov cua yuav tshuab ya thaum twg thiab yuav ntuag thaum twg los yeej tsis paub li lauv .
Noogdlejdawb , koj yuav tau hais rau koj tus friend ntawd hais tias kom txhob tusiab no nawb , vim yus tsi ceev faj yus txoj kev hlub , thaum yus txoj kev hlub dhau lawm--txhob khuvxim txog lawm .
ib tug neeg , txog txij luag tawm ntawm yus mus rau lwm tus lawm , luag yeej paub zoo hais tias , nrog yus nyob los yuav tsi zoo qhov twg ntxiv--vim nws yeej muaj qhov vim ntau txaus lawm .
Thaum ib tug txiv neej yawg , ua txiav txim siab mus lawm ces luag yeej tsi ntshaw thiab tsi yuav yus lawm--yeej muaj 1 los 2 yam phem es tsi huv luag lubsiab thiab ua tsi tau li luag txoj kev ntshaws , kev xav--luag thiaj li ua ibsiab tso yus tseg kiag lawm .
es kom nws txhob quaj quaj thiab tus tusiab no nawb .
Phwvnyawm awsELIPSISTOKENkoj mas , ua li cas yuav hais lus tsi raug li laudELIPSISTOKEN . LOL !
caj niag zaubqaub ntawd , txawm yuav lwj yuav tsw thiab ua mem luav lawm los , yog luag tug lawm--luag kuj khuv khuv xim thiab hod--yog yuav muab hais li koj xwb ces thaum pojniam laus lawm ces tsi zoo dabtsi li lawm aws .
ces kuj cias cov txivneej mus luaj dua tebtshiab , cog duas me qoob me loos tshiab es thiaj li muaj chiv , txhua yam thiaj li zoo awsELIPSISTOKEN . yog tham mus sab koj mas , koj lam ua kom peb nrho koj luag xwb , tabsi leej twg los yeej khuvxim thiab khib miv miv ogELIPSISTOKENLOL !
leej twg ua tau raug rau hom mob no lawm , txhob coj mus rau doctor saib xwb , yog tseem coj mus thaij X-ray thiab ces yeej pom cancer nyob rau hauv lawm--nyob los nyuabsiab , mus los nyuabsiab , tabsi txog txij ib tug neeg laus thiab paubtab li no ua ibsiab sawv kev tsees mus lawm ces , ntshe hauv lub lub me cev twb lwjtag thiab ua lwjkasdhi lawm xwb .
txawm yuav nyob twjywm es tsi mus los ntshe yuav cias li tuag early rau txoj niag kev nyuabsiab thiab stresses .
walking out of a marriage is not for " Lust " , but for " True love and Happiness " , no one wants to living someone behind , except that there is no choice in life--whether you move on or suffer for the rest of your life without a fulfillment of your dreams and needs .
Lust and Love are having the same power because if you are dearly loving somone , you will do anything about lust for him / herELIPSISTOKENELIPSISTOKENLOL !
more next timeELIPSISTOKEN Born2beHmong Suav has tas Yin and Yang yuav tsum nyaav sib npaug zog .
Carl Jung has tas txiv neej muaj anima ( ib tsus quas puj ) hab quas puj muaj animus ( ib tsus txiv neej ) .
Taoism has tas " Self " los yog " Whole " yuav tsum nyaav sib npaug zog mas yug txhaj muaj lub sab kaaj .
Thaus hluas txiv neej qhov lust muaj zug dlua , huas quas puj qhov love ntau dlua rua thaus hluas .
Thaus laug lawm , txiv neej qhov love luj dlua , huas quas puj qhov lust luj dlua lawm .
Thaus tug txiv neej hab tug quas puj ua neej nyob , yog tug quas puj muaj tsus zoo le tug txiv neej lub sab ntshaw los yog tug txiv neej muaj tsus le tug quas puj lub sab ntshaw lawm ces ob tug qhov Self is whole .
Thaus ntawd , Yin hab Yang nyaav sis npaug zog .
Lawv le tej kev xaav , ntseeg , ntawd , tug txiv neej txuj kev ntshaw thaus tseem hluas moog txug nub nwg tso nwg tug quas puj moog yuav tug nwg hlub kws nwg ib txwm nrhav hab ntsaw .
Qhov ntawd ua rua nwg tug kheej , self , puv npho , whole .
Tug quas puj kws nwg muab tso tseg lawm ces tsuas yog kev noj haus thaus lust tseem taab tom muaj muaj zug xwb .
Thaus love luj hlub tuaj lawm ces lust tsi muaj tsim nuj npaum love lawv .
Cov quas puj kws tso cov quas yawg tseg thaus ib nraab neej ntawd los yeej coj moog zoo tuab yaam .
Quas puj nyam kev hlub thaus puab tseem hluas .
Thaus laug lawm puab nyam lust dlua .
Thaus zoo le ntawd , txiv neej hloov ntawm lub sab tawv moog coj lub sab mog muag , anima .
Huas quas puj hloov ntawm lub sab mog muag moog coj lub sab tawv , animas .
Thaus zoo le ntawd lawm , tug txiv neej lub sab mog muag txhaj qaug quas laid rua luag tej quas puj kws coj lub neej khov kho .
Huas tug quas puj kws coj lub neej khov kho txhaj qaug quas lais rua tej txiv neej coj lub sab mog muag .
Yuav khu lub sab ces kawg moog ntsib tej phooj ywg es nrug puab thaam pem kuas zoo sab , sab nqeg , ( talk therapy ) .
Moog ua yaam tshab kuas hloov taag nrho yaam qub lawv caij lawv nyoog kuas txuj kev mob sab ntawd yaaj xaam nrug nub nrug hli moog .
Yog ntsib tug kws ua rua tug kheej , self , puv npho , whole , ces kuj yog ib qhov zoo lawm hab .
Thaus nyuab sab , ua sab muag liv muag luav , ceev ntsib cov kws muaj lub sab ruaj khov lub sab nyam hab ntshaw .
Dr . Tony , Koj cov lug has tau muaj ceem hab txaus xaav kawg .
Kuv los xaav ib yaam le ntawd hab .
Luas tej tuabneeg kws txawj ntse luas yeej txawj tshawb fawb kawg nkaus .
Ua tsaug rua koj cov lug hab tseem coj koj tej kev kawm hab tshawb pum tuaj qha peb .
Very educational .
B2BM , Haaaahaaaa , has tau fasnis kawg .
So has le koj has ces tog nwg tsiv tawm ntawm yug moog ces yog yug tau ua txhum los yog ua rua nwg xusab los yog dlhuav yug nwg txhaj tsiv tawm ntawm yug moog xwb puas yog ?
How could ib tug neeg tsiv tawm ntawd nwg qhov commitment moog nrhav tug tshab hab yaam tshab ho yog tug kws " okay " maj !
Tus uas mus taus ces good rau nws tiamsi tus uas mus tsis tau ces yog raug faus ciaj xwb !
Phwv , Kheev laam yog le koj has ces , yawm aib Moob peg " Lubmesneejxaustas- MN " yeej tsi maag phais plaab tom hoobnaab le os !
Thaum qaab tuag aws tsi tau lug txug yug nkuaj mas tsi ua luajtwg tabsi yog lug txug huv yug nkuaj lawm ces kawg log xwb !
Noogdlej Suabnoog . . aw , Ua cas es pheej yuav muab xav ua rwj ua aws maj yomELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj yuav tau hais rau NoogdlejELIPSISTOKEN . . kom nws hais nws tus phooj ywgELIPSISTOKEN . ua li 2 hnub ntawd kuv hnov xov tooj cua hmoob 1210am hauv Fresno no tshaj tawm .
Muaj ib hmo twb txog li 11 : 00pm kuv qhib mloog xov tooj cua : Tus tub hais xov tooj cua txawm hais li no : Cia kuv tso ib zaj nkauj rau nej mloog tag tso , kuv muaj 2 tug neeg nyob Thaib teb yuav xav xov saum huab cua tuaj rau peb sawv daws hnov .
Txoj nkauj tag ces nws thiaj tso nkawv hais lus .
Tus tub xub-b hais nws hais tias kuv nyob Thaib teb lub xeev Puas lub zos Pam Kam thov xav tsab xov no rau kuv cov kwv tij nyob hauv Fresno , Sacramento thiab lwm qhov hais rau nej paub tias kuv yuav poj niam lawm nawb , kom nej sawv daws nrog kuv zoo siab , kuv yuav kuv poj niam nyob hauv FresnoELIPSISTOKENELIPSISTOKENtus tub hais xov tooj cua nug nws tias koj tuaj yuav poj niam tim Fresno no los ?
Nws teb tias tsis yog , yog kuv poj niam los tim Meskas Fresno los yuav kuv tim Thaib no nawbELIPSISTOKEN . . yog li kuv xav kom kuv cov kwv tij pab nrog kuv zoo siab tias kuv yuav poj niam lawm no xwb . Nws hais ntxiv tias lwm lub As thiv ces wb yuav noj tshoob hauv zos Pam Kam nawb . Nws hais tag ces tus poj niam thiaj los hais : Nws hais tias thov xav tsab xov rau kuv tsev neeg nyob hauv Fresno nws hais ntau-au tuav npe ntau-au kawg , nws hais rau nws cov friend ua hauj lwm ua ke nyob nram CasinoELIPSISTOKEN . . nws ces yog ua hauj lwm yais phaib poker dealer noELIPSISTOKEN . . nws lub Npe hu ua YEES LOJELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nws hais rau nws pog tias pogELIPSISTOKENawELIPSISTOKEN . kuv yog koj me ntxhais YEES LOJELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv yuav txiv lawm nawbELIPSISTOKEN . . kuv yuav-v ib tug nyuj los ua wb lub tshoob hais rau koj paub os pog es koj nrog vauv wb zoo siab osELIPSISTOKEN . thaum kawg ces nws hais tias hais rau kuv tus TXIV hmoob MUAS paub tias zaum no ces kuv yuav txiv lawm tiag-g no nawb , tsis yog dag lawm no nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv ces yog pog YEES LOJELIPSISTOKEN . . hais rau koj tus tub hais xov tooj cua thaum twg kuv los txog tim ko kuv ua party mas koj yuav tsum tuaj nrog kuv zoo siab nawbELIPSISTOKEN . . bye-bye koj nawb .
Nej cov poj niam yuav tsum ua li Pog YEES LOJ mas thiaj pauj tau cov txiv neej siab phem odELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv nyob hauv no kuv kuj paub neeg coob kawg ua cas kuv ho tsis paub Pog YEES LOJ thiab tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN B2BH , Koj zaj tswv yim li koj hais ko ces luag twb tsis quav ntsej yus , yus pheej tseem nco-o luag ces yuav ua li peb tus muam nyob pem ko los mas . Peb tus muam Ziag ua yuav yawg thaub hmoob LaujELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxawm yog Ziag pheej nco-o twb yuav los raws peb nram no los tseem kom tus txiv los xyuas ib pliag thiaj mag phom ua khwb nkaus nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENhos cov txiv neej ces zoo li yawg thaub hmoob xyooj los mas yog ua koj zaj tswv yim ntag nws thiaj xua phom rau yawg thaub hmoob Tsab nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv hais mas yog luag tsis hlub yus lawmELIPSISTOKEN . kav tsij tseev zam tsuag-g mus ua hluas kom tau ib tug los nrog yus nyob nad .
Thaus txug luas yug txawj has kawg tawm sis yog thaus txug yug lawd mas quaj los kua muag tsi lug , xaav kom rov lug es puam chawj ua sab ntev uv los tsi pum le lawm huas .
Kuv yeej pum coob tug zoo le hov lawm hab ovELIPSISTOKEN Phwvnyawm , koj mas loj sim muaj cabmes zoo . . heheheheELIPSISTOKEN Yog ua tau le hov ces suav dlawg npuaj teg rua xwb masELIPSISTOKEN MS Phwvnyawm thiab noogdelj , neb txiav tsi raug kuv cov lus xwb , kuv twb hais meej meej lawm ned , neb mas !
yog thaum ib tug neeg luag txiav txim siab tawm ntawm yus mus lawm .
yuav yuav tsum tau ua ib siab txhob nco txhob xav txog-- move on and live you own life .
es kom txhob tusiab thiab khosiab li lawm , vim txog hnub ib tug txiv neej khiav ntawm yus mus lawm ces , luag yeej tsi ntshaws , tsi nyiam , thiab tsi xav txog yus li lawm no ned .
es tseeb tsi tshaj qhov no lawm xwb .
Phwvnyawm mas hais lus tsi yog liELIPSISTOKEN . . LOL !
Peb tus me muam hmoob Yaj , Liag ntawd , tos mag ib teg rau los twb yog vim cias li ua Zam ntshi li koj hais es mus Club thiab mus ua si nrog tej niag neeg tsi muaj txiv lawm es tus me txiv thiaj li chim chim es thiaj li ua li ntawd .
hos tus hmoob Xyooj ua Phwvnyawm teev txog no los , twb yog tim tus pojniam cia li niam ua Zam ntshi mus nrog Pov Tsab es thiaj li rau tua li ntawd .
yog li koj Phwvnyawm cov lus hais tsi raug thiab tsi chwv li lawm nawbELIPSISTOKEN . LOLELIPSISTOKENvim qhov ua Tsab zag uas Zam ntshi mus ntag lauv .
ces cov txiv ua tsi twmxeeb thiab nkagsiab li kuv hais kuv cov lus dhau los lawm ces thiaj li pom txim tawm li ntawd ntag mas .
kuv qhov tswvyim twb yog qhov cobphuj thiab zoo tshaj nplaws li lawm ntag las savELIPSISTOKENkuv xav nadELIPSISTOKEN . smiles---vim thaum luag mus lawm , ces yus ua ibsiab kiag hais tias , vim nyob los lub neej yuav nyob tsaug ntuj nti , hauv lub siab quaj dhi , qhia tsi tau rau leej twg paubELIPSISTOKEN . lam ua lub neej es yog ua " Cav Lwj Sib Ib " lawm xwb .
yog li luag mus lawm los , yus tus kheej yuav nrog luag zoosiab thiab yus los zoosiab thiab es txhob mus kho siab chim siab es mus txov lwm tus txoj sia li ob tug ua koj hais no tijlaug Phwvnyawm .
qhov tiag , kom yus tso npluav tseg , txhob nco txog , txhob seev txog--vim tsi yog yus txoj hmoov thiab tsi yog tus yus hlub , vim yus txoj kev hlub tsi duav luag lub siab ntshaw , txoj kev xav , txoj kev ua niam txij ua nkawm .
vim li no , yus tus kheej thiaj li yuav tsum luag ntxhi hais tias , cias luag mus nrhiav luag txoj kev kajsiab , zoosiab , thiab nkagsiab kom tsim nyog luag yug los ua ib zaug neeg no og .
es yus txhob txiav luag txoj kev ntshaws , kev hlub , kev zoosiab , kev kajsiab no nawbELIPSISTOKEN . smiles !
Noogdlej , tos kuv hais li los , vim yog ua niam txiv nyob los , ntshe yuav ua hnub ua hmo sib ceg , hais lus sibntsw siab , ua txhua yam los tsi sib koomsiab ua--tej no tseem ua rau tib neeg mob siab , chim siab , thiab stress loj tshaj ; nws yuav zoo li ib lub Mojtej los yog Cancer nyob nraim hauv tus ntawd lub siab , lub hlwb , los yog lub cev ; ntshe nws tseem yuav tuag sai tshaj rau txoj me kev muaj emotional stress nos .
yog li no , thiaj li kom yus ua ib siab , cias luag mus es txhob nco txog dabtsi li lawm no og , even after 30 years , because one cannot fulfill the other's dream , wish , and love .
li no xwb nyaj nej txhua tus yuav nkagsiab zoo lawm laud .
Born2beHmong Dr . Pao , Kuv xaav tas yog le koj has .
Lust is too much of love for oneself .
Vim le ntawd peb cov txivneej txawm tub muaj ib tug lug nrug yug nyob hab tu yug hlub yug lawm los txhaj pheej tsi txaus vim nwb hlub yug xwb tsi txaus .
Yug yuav tsum moog nrhav kev hlub lug ntxiv yug qhov kev ntshaw .
So kuv xaav tas tej zag lug Moob " lust " yog kev " ntshaw " koj xaav puas yog le ntawd ?
Noogdlej
