Npaj foob lawv laiv zaum no laiv nej cov yuav pab hmoob naj vim 23 tus no puav tsi yog hmoob li nej .
Yawgnomdub , Yog muaj li koj hais no tiag ces nej cov nyob pem ko kav tsij foob lawv peb mam ua tus pab nej thiab nawb . Yog nej toob kas nyiaj ces hais rau kuv paub , kuv yuav pab me ntsis tuaj rau nej .
Ua tsaug koj tso cov npe no tuaj rau peb saib nawb . Chim no peb hmoob yuav tau nyiaj ntawm lub company ua cov xov no ntag nawb . Nej yuav tau mus yuav 2 - 3 copies coj los ua pov thawj laid .
No yog qhov link naj .
URLTOKEN Cov phoojywg , yuav tsum ra txim mentis nawb txhob pub lawv thov txim xwb .
Hmoob kevcais yuav tsum tau kho hmoob plig thiaj los thiab thiaj tsis poob ntab .
Siv hmoob culture rau lawv kom lawv lwmzaus lawv thiaj ib nyuag xyuamxim ( pay attention rau hmoob tsis li ces poob nyiaj ) .
Kuv ncu zoo le thaus kws yawm Moob Vaaj tua Maab dlawb peg WI ntawd puab tub reported has tas yog Nyablaaj hab nua nivELIPSISTOKEN nqq yog ce tsua yog ib tug ua Tu Ly no xwb ?
seb tu no puas yog . . tabsi , yuav muab liam rau Hmoob lub npe ris tiag mas yuav tsum tau kom lawv corrected lawv qhov mistake tiag nawbELIPSISTOKENrau lub Head line .
nej xav li cas xwb tiag , yuav tau mus sau opinion page txog lawv zaj dabneeg no rau hauv lawv daim Newspaper no .
Yawg Nom thiab yij Phwv , Kuv pom zoo li neb hais lawm .
Kuv xav hais tias zaum no yog thawj-2 zaug uas saib Hmoob lub koom haum twg yuav sawv los sawv Hmoob cev .
Tsis tas li saib leej twg yuav sawv los ua Hmoob tus LEADER to lead Hmoob .
Yog tsis muaj ib lub koom haum thiab tus Hmoob educator twg ntaus suab ces yeej hais tau tias Hmoob tas kee lawm nawb .
Yog nej toobkas pab los nyaj kuv yuav pab li kuv pab tau thiab os yog hais txog qhov no .
Nyaj kuv yuav tsis kheev leej twg muab peb lub HAIV npe coj mus hais ua dog ua dig tsis zoo thiab .
HM213 zoo li peb twb tsi tau tau txog tes , nws twb muaj nws ib cov hmoob sau comment txaus lawmELIPSISTOKEN .
saib no masELIPSISTOKEN URLTOKEN Cov phoojywg , Li kuv hais rau other post , xyov yuav zoo siab los yuav chim siab li tiag .
Yog muab xav rau kis zoo ces yog tamsij no peb Hmoob lub npe nrov tshaj Nyablaj lawm xwb tiag .
Sawvdaws tsis txhob chim chim thiab os , cia cov comments no rau luag pejkum nyeem es luag mam txiavtxim xwb txaus siab lawm lau !
HL li ntawd , thiaj li hais tias , kom peb tsi txhob sib sib tshum lawmELIPSISTOKENcia li tig kiag rov los noj sibhlub haus sibces los loj npab sibpuag hlub hmoob lub neej lawm tom ntej no mas mog .
yeej tseem tshuav coob tus hmoob hlub hmoob kawgkiag li no ned .
hais li koj los yeejyog lus nawb , HLELIPSISTOKEN Born Born , Muaj ib txhia yog Hmoob / Moob tiag yeej xub tawm tsam ua ntej peb lawm , kuv tso siab lau . . X Z NQQ , Kuv saib zoo li koj nim yuav hais kom even ua luaj niv . . hehhehe . . Duong Pham cov niag npe no lawv kwv yees los yog saib id sau na .
cov npe no tsis muaj ib tug yog hmoob li lam muab rau hmoob es ua dab tsi na .
yeej meem soj qab taug lw tsa lub rooj 4 no kom sawv kiag nej cov paub txog sab no zoo na .
tsam no yog lub sij hawm lawm los mas cov nyuag tau doctor rau fab JD twb muaj coob lawm thiab sav .
HMOOB JD aw nej zeeg lawm os .
sawv kiag mus nej fab nwm seb . yog tsis pom sawv cov hmoob JD kuj tseem poob qab deb lawm xwb .
kuv xav lawv paub txaus lawm .
peb ho txhob nyhav siab thiab npo pa lawm os .
--maj nroo ov .
Sawv daws pheej yuav concerned dab tsi najELIPSISTOKEN Hmoob npe yeej nrov txaus lawm es qhov phem qhov zoo luag thiaj muab liam rau yus tas li los mas , vim luag yeej cia li xav kiag ua ntej tias tej yam ntawd yeej yuav tsum yog Hmoob xwbELIPSISTOKEN Qhov koj has los yeej muaj feem habELIPSISTOKEN .
Ua tsaug , nqq Born , Thank you .
Cas ho tsis pom leej twg sau kom yawm thaub reporter hov thov txim ntawd Hmoob ne .
Yog nws tsis thov txim mas tsis txhob tso nws tseg es nws thiaj li paub tias Hmoob tsis yog quav qaib thiab no nawb .
HM213 ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . .213 TSIS YOG THOV TXIM XWB OvELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
peb kev cai tim no mas raug plua loj tas tas ntag nawb .
