Ua cas ntu no lub txhab sib tham no cia li tsis muaj qab hau dab tsi li lawm ?
Tsis muaj neeg tuaj tham li lawm es yog tim li cas lawm na cov yawg ?
Nej khiav mus tim nplog teb tag lawm lov ?
Tsiab 30 tso kuv mam li mus nawb .
Hmoob St . Paul , Tejzaum , vim yog peb cov tuaj hauv nov ua NCAUJPUAM SUAB KHAWV TES TAU TUAG ZAWV .
suav daws thiaj nkees tag lawm xwb .
Tyy Kuv ntseeg has tas yog Google ua ib-ob zag kuas lub forum nuav qeeb le qub ntev zog ces suav dlawg yeej tso tseg taag lawm .
Ua le Tswvyim has , tej zag , peb muab thaam lom vaabx ntau hwv lawm es txhaj ntaug zug taag lawm los tsi paubELIPSISTOKEN nqq Ob yawg , thaum kuv nrhiav tau lub txhab sib tham SCH no ces nws twb yeej muaj nyob los lawm .
Neb puas paub es leejtwg yog tus tsim lub txhab sib tham no ?
Nkaujhmooblis , Es koj tuaj nrhav tau thaus twg naj ?
Lub forum los sis saamthaj nuav tshwm sim kwv yeem xyoo 1996 - 97 ntawd lug sub os . . Thaus nyav pib mas suav dlawg thaam lomzem kawg hab sis caav cuag paaj pobkws tawg tawm sis ua moog ua tuaj ces peb cov kws nyamx saib qhov haibx tuaj coobx lawm ces puab cov kws muaj txujci sab txawm tso peb tseg zujzug lawm neELIPSISTOKEN nqq Yog Doc .
Pov ( down under ) nyob rau OZ yog tus tsim tawm rau sawv daws sib txuas lus .
Hmoob st paul Nplog Tso kev dav rau hmoob mus ua si Tim Vientiane , Lawv mus tag rau tim lawm vim muaj zaub mos thiab zaub kabtsig ntau sab tojsiab tuaj rau hauv Vientiane , Yog koj tsis muaj nyiaj xwb yog muaj nyiaj $ $ $ $ $ ces xav noj hom zaub twg los yeej tau , Cov zaub mos mas zaub los qab kua los qab , Cov zaub kabtsig mas qab kua tiam si tsis qab zaub .
Koj tsis mus ces lawv noj yam zoo tag tseg yam zaub dub dub tuag tuag ntsav rau koj noj xwb , Koj noj tag los zoo li tsis tau noj koj yuav tu siab heev nawj .
Tub HSP thiab sawv daws , Raws li kuv pom ces txhua txhia yam hauv peb Hmoob lub neej sawv daws yeej muab los piav thiab sib cav tas rau lub sch forum no lawm .
Nej sim ho xav saib tshuav dab tsi hauv Hmoob lub neej es peb tsis tau muab coj los sib share tham thiab .
Tsis tas li GVP tuag lawm ces cov ntxub ntxub nws kuj ntsiag tas lawm ces tsis muaj dab tsi piav ntxiv .
Nplog teb los tsis tshuav dab tsi yuav piav ntxiv lawm vim hais tias Nplog tso pluav kev ywj pheej rau sawv daws mus yos uasi from north to south , east to west li lawm .
Kawg Hmoob Meskas mus ua tau cov Porn Movie nyob rau tid Nplog lawm ces yeej yog freedom kawg li lawm las cov yawg .
Qhov tshuav ces yog nej sawv daws pheej tsis yaws nej daim nyuag nplooj saib nej yog leej twg xwb .
Zoo li peb tshuav tsawg tsawg li lawm ces nej kuj yaws kiag nej daim nplooj es peb sib nav sib teev caij mus noj fawm uake ib zaug tid Vientiane xwb luas maj . HM213 Dablaug H213 , Hnub no koj hais yog lawm laiv .
Yeej tsis tshuav dab tsi rau peb txawg li lawm , tsuas tshuav qhov muab res nyuag nplooj no tshem hlo pov tseg es los sib tuav tev mus noj fawm lawm xwb tiagELIPSISTOKEN hahahahahahahaELIPSISTOKEN Cov coob ces suav daws yeej paub tag lawm .
Tsuas tshuav leej puav uas haj tseem qusx xwb thiab ovELIPSISTOKEN hahaha . . Cov yuav tau yaws / cem nplooj ces yog : Hmong St . Paul aka Nkauj Hmoob Lis Cwjmem Tubcajceszoo xavzoo yawg nomdub Born daumdub fajkhaum thiab leej twg ?
nqq Yawm Paaj , Koj yeeej paub kev zoo .
Qha rua leej twg los tau .
Actually , lots of Hmong in California know me .
I am always advocate for the victims .
And I DON'T TAKE ADVANGE FROM THE POOR , HELPLESS , HOPELESS Hmong around the globe .
nqq , Sub koj nim paub sawvdaws txhua lawm es tshuav peb cov kws npe cuav nyob no xwb lov . . ?
Xob maj tusaab , puab cov kws tsis tshem dlaim nplooj ntxoog qhov mas xyov yuav txog thaum twg , ntawm kuv tes ib hnub twg yeej yuav tshem tsua mej paub hab pum , tejzag tseem ca koj ua tus kws xub paub dlua . . haha . . Kuv qhuas HM213 kws nws yeej qhia dawb paug rau sawvdaws . . Yog tias peb cov hauv no tsa ib lub koomhaum , kuv yuav txhawb nws ua tus tuav nyiaj txiag .
X Z Hmong213 thiab Nqq , Cov nyuag poj ntxoog no ces kuv txuag lawv cov me ntsej muag xwb los masELIPSISTOKEN . . kuv yog neeg siab phem ces ntshais lawv tej me nplooj twb yaws tag lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv peej cia kom nws tshem nws li dab laug Hmong213 neb xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENtiam sis lawv yeej tawv kawg liELIPSISTOKEN . . kav liam nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENnyob li Hmong-lao , Xavzoo , tubcajces zoo , Ntujkaj , Hmong Sp . Yajtshajkoob , Vaajmoob , Hmong , Kwvtij thiab coob-b tusELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . lawv puav leej yog neeg zooELIPSISTOKEN . . yus tsis zoo tshem thiab hem kiag liELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . cov zoo lis Zhen thiab ZabELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog tawv thiab hais lus phem tsawv ces ib plig kuv hem kiag ces lawm caj qhaELIPSISTOKEN . . kuv tsis yog hais dag nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENtus neeg twg tuaj hauv no hais lus li cas kuv yeej paub tias nws yog leej twg lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . peb hmoob tsawg-g nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov tuaj tshiab-b li Tswvyim , Txh2maj , Chef-f thiab LeejtwgELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov no tuaj ntev zog ces kuv yeej txhom tau kiag xwb nawb .
yawg Leejtwg thiab Chef-f nkawv 2 tug no tuaj thawj-j zaug xwb kuv twb yuav luag paub .
Nyob li Born , Tshajplawg , YawgNomdub , Noogdlej , Suabnoog , Kuamemiab , HmobVajUSA , YingB , Tsujsua , Lha , Thorns , Phiajzeb , FajKhaum , Vimhlub , Tony Moua , Tony Vang , Zhen , Zab , Phabej , Xejthim , Cwjmem thiab coob-b tus tsis nco npe lawmELIPSISTOKEN . . cov no kuv yeej caw kom tuaj nrog kuv noj fawm ntau zaus los yog tau tuaj CA ces nco ntsoov los xyuas kuvELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj ib txhia nadELIPSISTOKEN . kuv twb tuav kiag npe nws yeej tseem tsis tau-au kam leesELIPSISTOKENELIPSISTOKENTos tej laus hu tias POJ NTXOOG noELIPSISTOKEN . . poj ntxoog li koj ntes tau mas txhob hloov tes , hloov thaum twg ces dim kiag no laid .
Hmong213 cia saib lub weekend khi Pub thias Lao Chue tes kuv tuaj puas tau wb mam sib ntsib yog kuv tuaj tsheej najELIPSISTOKENELIPSISTOKENtseem 2 lub siab vim yog long wekkend ces xav tawm mus kev deb lwm qhov chaw lawm thiab .
Sib ntsib dua .
Cov phooj ywg sawv daws , txawm hais tias peb tsis tshem peb daim nplooj ntxoog los peb twb tuaj sib ntsib hauv no ces zoo kawg lawm vim hais tias peb puav leej yog Hmoob Meskas tib yam .
Peb txawm sib cav sib ceg tas los thaum kawg peb yuav tsum los sib tuav tes xwb .
Xavzoo , ua koj tsaug uas koj tseem cia siab rau kuv tus laus no thiab nawb .
Kev ua koom haum ces kuv yeej ua los ntau lawm , tiamsis thaum kawg ces tsis haum li lawm xwb .
Retire lawm ces cia rau nej cov hluas ua nawb .
Yij Phwv , koj yuav tsum tuaj koom Phub Thenh lub rooj mov khi hlua no thiab nawb .
Tuaj pab txhawb lub zog thiab muab koob hmoov rau yawg vim hais tias yawg kuj tau ua peb ib tug Hmoob nom ib zaug nyob Nplog teb los dua lawm .
Tsis tas li yawg los kuj laus lawm thiab .
Kuv vam tias yuav tau ntsib koj hnub ntawd .
Tsis tas li thov caw nej cov phooj ywg ( members ) sch hauv no tuaj koom thiab .
HM213
