Cov phooj ywg sawvdaws , " Zero " lus Hmoog yog hais li cas ?
Thov pab saib .
Ua tsaug !
-Cha .
Ntxaiv Phaj Hauj : zaus Hmoob feem ntau thiab cov nyob tuam tshoj : qe Phaj Hauj : zaus Hmoob feem ntau thiab cov nyob tuam tshoj : qe Pheej hnov Hmoob hais tias " paum twm " no ces yog zero ntag tsis li ntaws ces pheej ho hnov dua ib lo Hmoob hais tias " xoom , xoom " no xwb .
Paub lus Hmoob tsis txhij xyov Hmoob puas yuav muaj lo lus zero ntawd li .
kuv paub li xej paub thiab xwb . . xej koj mas hais ua ntej kuv lawm kuv los kuv kuj xav yuav hais li koj thiab tab sis koj tuaj ua ntej kuv lawm thiab koj tswvyim zoo dua kuv , hahahhaha nraugnruag , Tsis ua li cas kuv tuaj ua ntej koj ces kuv mam li hais rau wb ob leeg xwb .
Txog ntawm tias kuv tswv yim zoo dua koj no mas tsis true nawb , qhov tseeb tiag koj tswv yim tseem zoo tshaj kuv lawm ob peb npaug .
30xyoo thiab HL , neb hais zaus thiab qe es Hmoob yuav ua li cas paub nasELIPSISTOKEN . at least I have no clue .
Yog neb hais tias qe no ces kawg kuv tsuas xav tias yog lub egg hos hais tias zaus no ces kawg kuv xam xam tij tej xwb tiag .
Kuv tsis tau hnov dua ib lo lus Hmoob hais tias " zaus " no li nawb and so far I have never heard of such term in our daily Hmong conversation .
Puas yog nej cov tub txawg nyuam qhua invent dua tshiab es peb cov laus no thiaj li tsis paub txog ?
Xej , Ncaimtseemnco twb tsis tau nug kom muab tej lus nrov , nrov neeg Hmoob paub , paub xwb nes no ne .
Nws tsuas nug tias Hmoob hu li cas no ces kuv thiaj tshaj tej ua kuv paub tias muaj tej pab tej pawg neeg Hmoob tau siv los lawm xwb .
Tej zaum koj yeej tsis tau hnov tiam sis kuv twb hnov lawm ces suav tau tias koj hnov lawm thiab vim koj thiab kub twb tsis yog lawm leej twg ne , yuam ?
FYI : Ntawv Phaj Hauj yog Soob Lwj Yaj tus " Niam Nawv : Mother of Writing " lub npe Hmoob ; tiam sis feem coob Hmoob hu tias ntawv Caub Fab .
However , tus ntawv no tsis muaj politic ; tu siab peb tsis muab cais kom meej tias ntaub ntawv Hmoob thiab kev ua tsov rog kev kas moos kas mw-ua yog nws muaj nws noELIPSISTOKEN . . Ntawm kuv mas " " Zero " ces kuj yog ( VOJ ) Seb nej puas nyiam siv hu li no thiab Tag kuv hnov mas lawv hais li no : Zero = YajNtshis Number = Tus zauv .
YT Cov yawg , Raws li kuv paub mas - voj yog lub circle - Zauv yog number - Ntxaiv yog multiplication ( x ) - Yajntshis is new to me , very interesting word though Paum twm yog street language used by kids when the qau nees game is played Xoom yog Hmoob npab nauj siv los ntawm lo lus Nplog xum -Cha .
Ncaimtseemnco , Raws li kuv paub mas Hmoob yeej tsis muaj lo lus " zero " nyob rau lus Hmoob .
Muaj coob tus neeg tau tsim lub Hmoob tshiab los sawv cev lub " zero " tab sis Hmoob tseem tsis tau kam lees siv tej lus tshiab ntawd .
Lo puav lus no yog cov Hmoob ( CaubFab ) tsim tshiab : yeej = zero or circle qe = zero or circle zauv = number ntxaiv = multiplication ( x ) I have always appreciated what whoever have tried to improved Hmong language whether in the field of education or entertainment industries .
Kajntug yog tsi muaj leej twg paub le ces kawg yuav poob moog le xej wb has xwb 1 . paum twm xwb ces yog lawmELIPSISTOKEN heheheh 2 . xoom xoom .
siv lug nplog cha aw , kwvtij moob cev hu zero hu ua ZELO huav tsi le hov ce huv ua qai u , tabsim ntaum u peb ntsug nam ntawv nyob mas kuv ncu has tas hu ua . . Qiv lus Thaib lus Nplog zoo dua os hais txog qhov no na .
Xoun'm , as in SOON with the Hmong " m " tone .
hmoob1 , xoom los kuv yeej nyam hab tas , 10,000 ce peb maam has ta ib , ob xoom , ob xoom nuav xwb , yog kuv laam yog ib tug accountant ce kuv yeej has tsua kuv tug secretary has tas sau ib , ob xoom , ob xoom , ob xoom for 1000000 , nwg yeej lam tsis tau has tas sexual harassment le og .
Vaajmoob , Yog koj yuav ua le kov no kuv tsis laav paub nawb , thaub !
hib hibELIPSISTOKENespecially yog tas koj tug secretary hov zoo nkauj tsawv hab naELIPSISTOKEN .
hmoob1 , kuv tsis pub koj laav , kuv tsua kuam puab hum koj tuag ua kuv ib tug witness has tas lug moob , zero hum ua xoom , nuav xwb og .
kuv xaav tas yog le peb muab hu ua QHOV nua xwb mas yom ?
rua qhov tas nws yeej yog lub qhov lawm ne . .
