dr pov awd , Le ko tes txhaj le yog lpd xuas tau txuj xub ke yog lawm los moj koj xij nyuab sab dlaab tsi naj .
Yug tub yog ib tug doctor dlag es pum kev vaam meej xwb tseem has tas tsis zoo hab nua es koj xaav kuas lpd stay poor for generation to generation lov ?
lpd is a female and it needs a male in order for it to produce good things out of its' own country .
Vietiane will never equip to be near other country's capitol for any time soon but at least the buds of the flower start to bloom .
kuv twb hnov nej tias vaj khaum dhau ces menyuam ntoo uas thawm ub tsis tau tshav yuav loj hlob tuaj ntxoov thaj av no ne tsam no tej ntsuag ntoo ua cas lawm .
tsis yog meskas twb muab luaj du lug lawm vaj khaum mam dua toj lov ?
Kuv yeej xav pom kev vam meej heej kawg madELIPSISTOKEN .
tabsis yog yus yuav ua ib lub tsev , yus yuav tsum pib kom nws muaj foundation ruaj-ruaj thiab ua tau lub tsev kom ruaj , kom phim yus nyob , zoo nyon thiab kav tau ntevELIPSISTOKEN kom yus muaj peevxwm maintain tauELIPSISTOKENTej tsev tshiab thiab loj nyob hauv nroog VT yeej yog neeg lwm tebchaws ua pub rau neeg Los Tsuas xwbELIPSISTOKEN ib ob xyoo ces twb pib puas zujzus lawmELIPSISTOKEN For example , txoj kev Sea Game tom Done NounELIPSISTOKEN ib xyoo tom qab xwb twb tos kho tas - vim licas ? ? ? .
Txoj kev 450 xyoo qhib siv txijNov 2010 los xwb , niaj hnub no , txoj kev no twb pib puas zujzus lawm , tej yav kev twb khiav tsis tau lawmELIPSISTOKENTej no puas yog kev vam meej ?
Tejzaum nws yuav yog qhov SD hais tias , " easy come , easy go " .
Raws li kuv saib xwb mas , kev vam meej nyob ntuj quj qab mas yog kev vam meej " ya ib nta ntuj lawm xwb " , ua rau pejxeem yeej ntsia tsis pom , raws tsis tauELIPSISTOKEN xyov pej xeem tau nuj nqi dabtsi ?
? ELIPSISTOKEN tsis tag lino xwb , kev " vam meej " ceev npaum twg , pej xeem feem coob tseem muaj kev txom nyeem heev dua qub thiabELIPSISTOKEN Lino , koj puas xav tias yog kev vam meej mus rau qhov zoo ? ? ?
du daim av ntawd ces blog / nyablaj twb muaj peb tsuj tua thiab ncaws kom peb tawm plaws tuaj lawm ib ntxee ntuj .
yog kuv tsis paub tias tshuav tus puav txheeb ze hmoob tseemnyob tim ub ces kuv tsis kk nws li lawm os .
nws yuav ntxeev tiaj khwb rwg los kav liam nws ua nws .
pheej tseem pom lawv muab hmoob tsim txom sab sab nyob tim ub lub siab thiaj nyob tsis tus thiakj tseem xav txog lub sij hawm thaum ub kuv tseem nyob tid uas ib lub tsev nplooj tsawb tsis tau daj mas khiav mus rau qhov tshiab lawm .
khiav li ntawd tau 3 - 4 xyoos tsuas muaj ib lub tsev tom hav zoo thiaj vov nqeeb thiab xov phab ntsa xyoob xwb hos dau li lawm ces lub tsev ces nplooj tsawb tas nrho .
khiav nkaum thiab txom nyem npaum li ntawd los tub rog blog / nyablaj tseem caum tua tas li kom nyob txhob tau .
xav txog tej no mas thiaj xav tias yog kuv muaj hwj huam txuj ci txaus no kuv yuav nrhiav kom tau ib daim av rau hmoob kom me li cas los ib yig hmoob kom tau ib lub tsev txaus vov peb cuam nqaeeb ntev .
kom tau ib daim teb txaus cog qoob los yug hmoob txoj sia .
thaum kawg ces pab tsis tau daim av blog ntawd lawm ntshe yuav cia blog muab muag noj kom tas blog daim nyuag av ntawd .
cov av hauv ntiaj teb no ces thaum ub yeej yog neeg ntiaj teb no tug kom neeg tau ua noj / haus yug txoj sia .
leej twg heev ces nam ciam teb thiab txeeb kom tau dav .
tsam no ces thiaj muab lub ntiaj teb no kem ua tej daim me me tias yog ib haiv neeg lawm .
hmoob ces plam tas tsis tshuav ib qhov me me los tis hmoob lub npe rau lio lawm .
yawm saub tswv ntuj tswv teb yeej tsis pub kom hmoob zoo taus ces ua siab nyob txaum nyeem mog kuv cov menyuam hmoob txom nyeem aw .
daim av ntawd cia 6 blog muab muag mus kom tas .
muaj hnub yog tswv ntuj / teb pom hmoob kev txom nyeem nyaj luag yuav pab cawm me me .
yog tsis cawm ces hmoob yeej yog cov niag neeg raug txim yug los nyob txim nyob thuv hauv ntiaj teb .
kaj tsij npo pa chim twj ywm hauv siab .
Sawvdaws , Hajyam zoo xwb os nawb , cas zoo li sawvdaws nim paub paub los ho paub tsis kawg li thiab lauELIPSISTOKEN Tus LPDR twb tag tswvyim lawm nawb , nws twb tws kev vim tshuav Nyablaj nqi ntau Nyajlaj twb nqos nws li tus Nab daj nqos tus kheb es tseem nqos nrag kotw tuaj , tus LPDR kev tws lawm thiaj muab ntau yam cob rau tus SUAV kom ua tus pab txha daig Nyablaj cajpas .
Nyablaj twb nqos Nplog ntsiag to lawm , Nplog Liab thiab Dawb tag tswvyim thiaj zias SUAV kom thaum kawg muaj qhov daig Nyablaj cajdab .
Hamtsis tshuav tib qho nyuag game no rau lawv play lawm xwb , yog yus los kawg ua li xwb thiab vim yus tws kev lwm ne .
Luag cov paub paub ces twb yeej npaj siab lawm tias thaum xaus : Daim av ( MAP ) ntawm Asia qabteb hnub tuaj yuav tau ke thiab kos duaELIPSISTOKENSawvdaws mam soj seb qhov tseeb puas tshwm tau .
X Z
