Rawsli kuv ibleeg xwb mas Obama yog peb tsoom Hmoob txoj kev npausuav lawm .
Ciasiab tias yog Obama tau koj thiab kuv yuav ywjpheej hauv siab tshaj .
Yog xav pom Hmoob nyob tom tsevdawb peb yuav tau sibpab es caws Obama tuaj nrog peb tham , tabsi tsis yog tuaj tesdawb tawsdo nawb , ib leeg yog 2,000.00 dauslas nawb .
Xav tau li 100 tus nyob hauv mekas no es yog Hmoob xwb .
Lub xyoo 2008 no kuv xav tau li no xwb : 1 .
Ib tug staff uas yog Hmoob or chief of staff US embassidor nyob rau tim thaib thiab tim Lostsuas 2 .
Muaj cov hluas li koj coob tus ua dejnum nyob tom Washingtion DC .
3 . ntau tus liason Hmong nyob rau ntau ntau lub xeev muaj Hmoob 4 . Xav tau feem coob yog cov ntxhais xwb es thiaj ua tau haujlwm rau Hmoob li HND Tshajplaws , Koj tham txog Asmeskas politics , kuv xav tias ntshe pejxeem Miskas yuav tsi tau ready yuav xaiv ib tug pojniam thiab ib tug neeg minority los sawv cev ua president hauv lub tebchaws Miskas no .
Obama thiab niam pog Clinton nkawv yuav tsi yeej nyob rau thaum general election .
Nkawv yuav yeej popular votes li thaum yawg Gore , tabsis yuav swb rau cov electoral votes .
Kuv tsuas xav li ntawd xwb .
I'm leading Hmongs for McCain / president .
Faj Txhob has le mas FajELIPSISTOKEN Koj ca le lug nrug Tshaj wb ua ib qhabnab xwb mas .
Txhob rawm twv le ko nawb . . Ntuj tseem dlub ntuj quas txig laivELIPSISTOKEN Kuv xaav tas nyaj Milekas yuav hloov ntau lawm nawb . . ms Yawg Hlob Faj , Koj tuaj John McCain lawm thiab ces koj ua yog li kuv lawm .
Kuv twb yeej hais rau peb cov phooj ywg tias kuv yeej vote rau McCain 100 % lawm .
Liajdawb Ntawm kuv mas yeej xav thiab thov txhua tus pab VOTE rau Democrat xwb tsis hais pog Clinton los yog Obama .
Txog txaij hloov lub teb chaws no lawm .
Puas yuav muaj leej twg kam twv nrog kuv ma ?
Kuv yeej ib txwm nyiam Democrat vim lawv pab no tau nom lawm ces peb yeej tau hauj lwm zoo ua .
Saib maELIPSISTOKENthaum Bill Clinton ua ces peb cov Hmoob tau hauj lwm zoo thiab yuav vaj tse ntau heev lawm .
Qhov no yog qhov tseebELIPSISTOKEN . Yog li ntawd , rov qab txog caij rau peb txhua tus lawm thiab .
Go ! ! ! ! ! ! ! Go ! ! ! ! ! Go ! ! ! ! ! ! ! ! Democrat .
Hlob Tshajplaws , Kuv saib wb yuav tau siv zug moog nrhav members ntxiv nawb .
Nam Faj hab Dawbliab puav cov nuav ces xaav pov rua McCain kuas tau moog ua paum tim u xwb os .
Puab yeej tsi k . k .
txug tej nam-tub txuj kev noj kev haus huv vaaj huv tsev nav . . MS tijlaug tshaj , republican qhov strategy ces lawv pab vote kom obama yeej hillary .
thaum primary ces lawv rov qab mus vote tagnrhos raus republican lawm ces tshuav hmoob thiab dub vote raus obama lawm xwb .
thaum nov ces republican rov qab yeej duas .
cov niag democrass ntawv ces ruam lis ruam xwb , xyoo twg los yeej tais tas lis os .
kuv lam vote raus hillary peb thiaj yug taus mesnyuam coob coob .
-- Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN
