Phooj Ywg Hmoob cov hlub tshua , Yog lub sij hawm uas yuav nriav kev mus pab peb haiv neeg kom muaj noj muaj haus thiab ua ib pab phawg uas nyob pood npoj nrog lwm pab phawg thiab , peb Hmoob / Moob thiaj yuav muaj kev vam meej tau .
Cov nej hnub tseem pheej yuav mus coj peb Hmoob / Moob sib ntaus sib tua yuav tau tsos tsem vim ntiaj teb tsis txhawb lub niam tswv yim ntawd lawm .
Yog cov Hmoob / Moob ntawd tsis tsos lawv cov tswv yim no tseg , yuav tsis yog lawv yuav raug puas tsuaj xwb , lawv tseem yuav coj peb ib co Hmoob / Moob puas tsuaj nrog .
Nyob tebchaws vam meej nej twb ua tsis tau dab tsi es tseem hod yuav mus lawm tim ub thiab es nej yuav ua tau deb npaum li cas ntxiv ?
Qhov kuv hais los no yog xav txog qhov zoo rau peb Hmoob / Moob xwb .
Yog nej cov ko tsis nrhiav kev vam meej es nej hnub mus sib dag rau ub rau no xwb ces thaum khawg nej yuav tau kev tws .
tyv Tyv , Peb mas zoo tham kawg , tab sis Hmoob cov laus yeej tsis paub txog tej koj hais no .
Yog koj tseem mus cheem kom cov KUBXAJ tso tseg txoj kev mus KUBXAJ lub teb Nplog mas tseem tub qaug lawv .
Koj twb pom peb sib tham ntau zaus los lawm hais tias muaj ib co KUBXAJ mas yog lawv cov kwv tij tsis pom zoo ua KUBXAJ ( them nyiaj rau cov KUBXAJ ) mas tseem cia li cais kwv cais tij tawm es khiav mus raws cov ua KUBXAJ .
Muaj ib co KUBXAJ mas tseem xum muab nyiaj / txais nyiaj mus them lawv cov xab ( ranks ) es tsem poj niam me nyuam yoo .
Yog zoo li no lawv yuav ua li cas tso tau lawv txoj kev npau suav ua teb ua chaw tseg mav .
NeoHmong NeoHmong thiab peb cov Hmoob / Moob , Qhov kuv hais no mas yog kis txog cov uas nej hnub no lawv tseem hu lawv ua cov tub txawj thiab Xib Fub Vajtswj Hmoob / Moob ntag .
Cov laus xam hais tias lawv tsis paub los yog tsis pom deb .
Tab sis tseem muaj cov uas tau kawm ntaub ntawv nyob rau tebchaws vam meej lawm tseem ua cov nyuag dag ntsuav thiab ?
Peb Hmoob / Moob tseem poob qab deb lawm tiag tiag .
Cia seb peb cov me nyuam puas yuav hloov tau cov niam tswv yim ua xav xav ua nom ua tswv no tau lawm yaj tom ntej .
Nej ho xav seb puas yog mas , nej cov me Doctors thiab Intellectual Hmoob / Moob .
Los puas yoh sawvdaws yuam kev tag lawm tiag tiag mas ?
tyv peb
