yawglaus es , kuv xaav has tas cov board ntawg mej lub xammabkhoog kom mas awb heev le og , tsi ntev xwb ces dlhog lawm og yog tsi loov naj , yog mej cov board ntssaj koj awb hwv lawm ces kuam tuaj dlhav kuv $ 1000 pheejxyij xwb es kuv maam tuaj qha puab ib weekend has tas peb cov noob fuabtai nua dlha le caag , vmged Moob community yuav building ua Moob culture center is only a joke , nuav tes yog kag le mej cov hluas has " npua tshom rua dlev noj " xwb los moj .
Txug kawg tes cov muaj nyaj hab cov paub taab tau lub building moog puag ua puab tug , hua Moob community tes kawg plws tes xwb .
Raws le kuv tug laug nuav xauj pum mas Moob culture center yeej tsis muaj ib qhov quality kws Moob community yuav ca sab hab ruaj sab tau rua .
Nwg yog ib qho suav dlawg ntshaw xwb tem sis tsis muaj yaam kws ua tau rua Moob community yuav commit tau nyaj txhua hli , yog thaum zoo le hov lawm tes kawg ntlog moog , tsis taag le hov yog thaum cov thawj coj ua los sis has tsis hum Moob sab tes kawg nyaj tu xwb .
Yeej pum ntsoov tas tej yaam zoo le nuav cannot survive for the long term .
Cov phoojywg , Nws muaj ntau yam teebmeem los sib nraus ua ke , thiaj ua rau lawv poob los txog qib no .
Raws li kuv xav mas yog li no : 1 .
Vim refugee program end lawm ; thov tsis tau fund hauv State thiab Federal ntxiv .
Qhov no yeej happened rau txhua txhua lub koomhaum Hmoob .
2 .
Cov board rau term tshiab no khiav dejnum tsis zoo txaus .
Possible too young or too depend on outsiders or lacks of support and respect .
( Note : Tus president yog pojniam hos tus vice yog menyuam tub hluas ) .
Thaum kuv nyob La Crosse ( ~ 15 xyoos dhau los ) , tus vice president tseem kawm nyob grade school xwb .
Tus presisdent los nws lub neej yav thaud tau nchuv ib zaug lawm .
3 .
Tabsis no tsis muaj tus experienced executive director lawm .
4 .
Tu ncua kev sib pab yam kawg dag zog .
Cov Vwj yog ib pawg ntawm cov coob thiab khov nyob hauv La Crosse , lawv tus neeg ( Thai Vue ) rau fired ces cuag lawv cuab kwvtij rau fired lawm .
5 .
Vim lawv tsis txawj ntsuas lawv lub zog .
Lawv yuav tau lub tsev loj thiab kim zog lawm , tabsis lawv cov pejxeem coob tsis txaus los support lub tsev .
6 .
Hmoob tseem tu ncua rau txoj kev tawm nyiaj txiag los sib pab tuav ib lub tsev lossis koomhaum , church is an exception .
Lam hais raws li yus paub thiab xav tau xwb , txawm hais tau siab leej twg lawm los thov zam txim .
HL HL Koj nim nyob La Crosse thiab os .
Yog li mas kuv kuj paub koj thiab pom koj lawm xwb tos koj nim paub kuv zoo zoo kawg li os .
Kuv twb ua haujlwm rau lub koom haum La Crosse tau ntau xyoo mas kuv pom yeej muaj ntsis zoo li koj hais thiab .
Kuv pom tias cov xeem vwj , xeem xyooj thiab xeem lis mas sib raug zoo thiab lawv txhawb thaiv vwj tus qub director heev .
Tabsis xeem vaj , xeem muas mas yeej tsi txhawb thiab tes dej num lam txhawb tabsis lub siab lub ntsws yeej tsi txhawb .
Cov xeem lauj thiab yaj mas yeej tsi kay pes tsawg , txawm leej twg ua los lawv yeej nyob lawv li qub xwb .
Kuv pom tias cov tuaj sawv ua town hall meeting ntawm yog tib cov xyooj , lis , vwj li koj hais xwb mas yeej nyuaj lauj .
Tus president poj niam tamsim no wb twb ua MC rau hmoob La Crosse new year thiab annual meeting zaum puav ua ke los lawm nws kuj yog peb cov caiv plawv ib tus niam ntxawm thiab nws kuj paub qab hau tsawv thiab .
Hos tus director tshiab los yeej yog ib tus hluas hluas kawg li .
Thaum kuv ua haujlwm rau koom haum La Crosse mas nws tseem kawm ntawv thiab ua mentsis haujlwm txhais lus rau hoo maum pab hmoob xwb .
Tej zaum yog tsi muaj neeg kam apply es lawv lam muab rau tus pog ntawm xwb .
Kuv xav tias cov teeb meem nyob La Crosse yuav kho tsi tau , Kawg kav liam lossis tsi dua ib lub koom haum tshiab xwb .
Yog tsim dua ib lub koom haum mas cov tuav koom haum tamsim no los yuav tsi kam zwm rau thiab ces yeej nyuab .
