Nag hmo , kuv thiab kuv yawg phoojywg Moob Leeg wb sib tham hais txog lus Hmoob Dawb / Moob Leeg .
Kuv pom tau muaj ntau lo lus Hmoob Dawb / Moob Leeg yeej sib txawv lawm deb .
Yog yuav hais lawm , lawv cov Moob Leeg hais tau lus Hmoob dawb meej tshaj li peb cov Hmoob Dawb hais lus Moob Leeg .
Lus Hmoob Dawb / Moob Leeg sib txawv li nram no : Lus Hmoob Dawb : Lus Moob Leeg : Rov los Tsov lug Rab riam Tsaab tsag Nce roob Nce tsoob Mus no nram Txag nuav nraag Txiv nyuj dub Txiv nyoj dob Tus tsov Tug tsuv Tus nas Tug tsuag Nej mus dab tsi ?
Mej moog dlaab tsw ?
Dab laug Txwv dlaab Tus twm Tus tom . . etc . . Ha ha , tsi ntev no ces kuv kawm tau lug Moob Leeg lawm laud .
Fajkhaum Fabkhawm You insult Nong Leeg by saying , " Lawv cov Moob Leeg " .
I want you to know that Moob Leeg has never said a word , " lawv cov Hmoob Dawb " .
So , watch out your mouth .
\ Fajkhaum , Yog tsis xav kom lwm tus paub hais tias yus tseem tsis tau paub lus Hmoob Lees mas yus yuav tau siv tej lo lus Hmoon Lees uas yus paub 100 % lawm hais tias yog xwb-xwb no .
Yog koj hais tias " txiv nyuj dub " yog " txiv nyoj dob " thiab " tus twm " yog " tus tom " ces koj tau zero lawm nawb .
Qhov tseeb tiag , lus Hmoob dawb thiab lus Hmoob Lees yuav nrog Hmoob nyob mus ib sim neej .
Thaum twg Hmoob tseem muaj txoj sia nyob , thaum ntawd lus Hmoob Dawb thiab Hmoob Lees yuav tsum tseem muaj .
Thaum Vaj Pov muaj fwj chim mas Hmoob Lees los txia ua Hmoob Dawb coob tabsis puas yuav muaj ib hnub twg es Hmoob Dawb ho yuav los txia hais lus Hmoob Lees ? ? ?
The answer remains to be seen .
Txawm li cas los thov kom peb txhua leej remain neutral in this Hmong Dawb / Hmong Lees issue .
wty Yawg Fajkhaum , Txhob lam mus hais lus dag vwm ntsuav li ko meb , koj yawg .
Txawm kuv tsis yog Hmoob Lees los kuv paub tias Hmoob Lees tsis hais li koj hais haud qab no nawj .
Yog koj tsis tau to taub zoo tias lus Hmoob Dawb thiab lus Hmoob Lees sib txawv li cas no ces koj yuav tau mus cuag Dr . Pobzeb Thoj nyob CA es mus kom yawg tshab txhais rau koj .
Txawm yog Dr . Pobzeb Thoj pom li koj pom thiab ntag laud tias lus Hmoob Dawb thiab lug Moob Leeg sib txawv heev li yog li yawg thiaj li nrhiav tswv yim los faib kom Hmoob Dawb thiab Moob Leeg nyias muaj nyias ntiag tug ntawm kev hais lus , kev sau ntawv , los sis kev cai dab qhuas .
Ceev faj nawd , phooj ywg Fajkhaum , tsis txhob qhia kom kuv , NeoHmong , pom tias hauv koj lub hlwb muaj ib tsos hlab ntsha ntxub ntxaug Hmoob Lees thiab hauv koj lub siab muaj ib nploog dub rau Hmoob Dawb od .
NeoHmong Yaiv , yaivELIPSISTOKEN .
cav moog khwv tau ib zaaj nyuas tswvyim lug ncaws pluav tshauv rua peb saib hab lasELIPSISTOKEN . . heheheheheELIPSISTOKEN . . Tog nub puab kuv nqeg lug txug tim ko es koj maam coj kuv moog ua Saub .
Kuv maam ua ib nyuas taig kua qhav rua koj haus los tau masELIPSISTOKEN nam tsov tumELIPSISTOKEN .
Le has dlhau lug lawd , peb pawg Moobleeg / Moobsib yeej muaj ib pawg has lug tsi meej .
Lub roob peb has tas " lub tsoob " le ntawd .
Kuv yog paab hov ntaag tawm sis thaus kuv tuaj moog ua tubrog ( 1969 ) ntawd ces kuv cov kwvluag Hmoobdawb muab kuv thuam thuam ces kuv txhaj le kawm hab xyum has tau lug Moob / Hmoob meej tuaj lawm .
Kuv tseem ncu quas nroov puab txaj ntsim .
Xyoo 1968 peb ib paab neej tsaa Hmoobdawb hab peb cov Moobsib lug txawm nyob ua ke huv ib lub zog tshab .
Muaj ib nub kuv moog lawv nyuj txug ib tug hluas nkauj Hmoob Xyooj thaaj teb .
Lawv nug kuv tias " Koj mus dab tsi txog ko os ? " .
Kuv teb puab tas " Kuv tuaj mus lawv nyuj , nyob tsam ces peb cov nyuj los tsoj tsoj ( tsuj tsuj ) nej cov yeeb os " .
Ces ob tug hluas nkauj luag luag .
Ib chim tsaus ntuj txiv yawg maam moog nrug puab thaam , puab le maam qha tas puab has ib yaam le peb has hab " tsuj " .
Yawm FajkhaumELIPSISTOKEN .
yog yuav kubxaj tiag tiag mas koj yuav tau xyaum hais kom tau peb Hmoob / Moob cov lus kom tas nawb ! ELIPSISTOKEN heheheheELIPSISTOKEN .
Tsi li ntawd ces muaj ib hnub koj yuav tau kua nceb haus tiagELIPSISTOKEN .
Moobsib Phooj ywg yawglospaav : Txhob maj chim .
Zam txim rau yawg fajkhaum thiab , tej zaum yawg tsis paub txog xwm yav tag los xwb .
Li cas lo xij , kuv pom tau tias peb cov lus hmoob lees yog ib cov lus mos ( soft ) thiab zoo mloog heev .
Tsim nyog peb cov hmoob dawb yuav tsum tau los kawm lus hmoob lees kom peb hais tau zoo ib yam li peb cov hmoob lees hais lus hmoob dawb .
Kuv tseem xav kom peb cov hmoob lees tawm nkauj ( modern songs ) ua lus hmoob lees hu ntau kom peb hmoob dawb ho tau kawm thiab .
No yog ib qho kawm tau yooj yim yog kawm nrog nkauj hu .
Kuv tsuas pom ob xuv nkauj thiaj hu ua suab lus hmoob lees xwb .
Xws li khab nab " Kab nqos vias " thiab " Npis Vaj " .
Dua li ce kuv tsis pom lawm .
Phooj ywg YawgLosPaav koj puas paub lwm daim thiab ?
Sincerely , HmoobNplog = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = Jajkhauj , HAHAHAHAHAHHAELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yawg fajkhauj no yuav txawj ya zoo ua luaj ne .
Ua zoo tsam ya poob nram qab roob ov .
Tony Tug Phoojywg HmoobNplog : Kuv thov uatsaug rua koj cov lug .
Tabsis , txawmyog yawg Fajkhaum yuav paub los tsi paub txug tej teebmeem kws peb ib tsoom kwvtij neejtsaa Moob tau ntsib yaav taag lug , tsi has txug cov lug Moobdlawb los Moobsib , ntawm lub fuabteb nuav--losyog qhovtwg los xij--tej lug kws yawv siv tsi yog yuav qheb txuj hauvkev rua kevsibhumxeeb ; nwg tsua yuav nrhav kevsibchimsab ntawm peb ib tsoom kwvtij neejtsaa Moob xwb .
Ua ib tug Moob , yog yug yuav nrhav kevthaajyeeb , kevphoojywg , los kevsibhumxeeb , yug yuavtsum tau lug tswj yug tugkheej kuam txhob siv cov lug kws yuav cais peb ib tsoom Moob .
Peb Moob , txawm yuav nov hab tsi nov los , yog ib cov ; peb Moob , txawm nyob dleb los nyob ze , yeej yog ib tse .
Koj ha puas pum le kuv hab , tug Phoojywg HmoobNplog ?
Peb Moob tej kevkawm tseem tshuav dleb hab dlaav .
Lug Moobdlawb , kuv tseem xaav kuam kuv paub ntau ntxiv ; lug Moobsib , kuv ho tseem yuav tau xyum kuam paub dlua hab .
Kuv zoosab tas koj tseem pum tas peb ib tsoom kwvtij Moob yuav tau lug sibyuam kawm peb cov lug .
Kevhaslug qaabzib yog lug ntawm tug tuabneeg , tsi yog lub suablug ( dialect ) .
Tug npawg , kuv has rua koj hab ib tsoom phoojywg : Kuv tsi yog ib tug tuabneeg kws yuav laam tau laam chim .
Tabsis yog kuv pum tas peb muaj ib tug twg coj tsi yog , kuv yuav tau tawmsuab .
Kuv tsuas xaav hastas tug phoojywg Fajkhaum haslug tsi yog kev hab yog cai lawm xwb .
Nwg yuavtsum tau tsum kag .
Thov uatsaug !
Peb hmoob kuj hlev liab hlev ntsuab kawg thiab yom ?
Neohmong , Es nej cov niag Hmoob Miskas sib tog , sib tog , sib tawg deb npaum li nej hais ntag .
Peb cov Hmoob Thaib thiab Hmoob Nplog twb tsi paub txog nej tej teeb meem ne .
Peb cov nyob tim no mas peb sib hlub thiab hniaj hnub nyob ua ke tso daj tso luag ua si tsi muaj dab tsi .
Tos kuv ho hais tau li los peb cov kwvtij Hmoob leeg nyob rau Thaib teb no muaj ib co yeej hais lus hais hais li no .
Ib txhia lawv hais tias lawv yog cov Hmoob Muas Pheeb .
Lawv hais lo lus " txiv " no ua " Txwv " .
Lo lus " Nrad " no ua " Ntsaag " etc . . Ntuj aw , nej cov niag Hmoob Miskas ko sib tawg deb npaum ko es puas yuav los kubxaj tau mad ?
Lub siab nyias twb xav ua nyias es yuav ua cas hais txog kev sib sau Hmoob / Moob .
Peb cov Hmoob Cobfab no mas peb yeej tseem muab tus ntxhais Hmoob Leeg los ua tus ncej huab teev tim tabsis yeej hais lus Hmoob Dawb / Moob Leeg tsi muaj kev sib txob thuam .
Moob Sib , koj yuav lug saib kuv ntsaag Thaib nuav ces lug tsawg tsuag miv ntswv kuv tswv tuaj Miskas lawm thab ces tsw ntswb kuv lawm nawb .
Moog ntswv quaj lug ovELIPSISTOKENHa ha ha .
Cov nam tsuv tum aw , caag mej yuav sensitive rau lus Hmoob Dawb Moob Leeg ua luaj le .
Nej sib tham kas moos kub siab dhau hwv lawm es kuv muab nej lub hlwb tig me ntsis xwb nav .
Fajkhaum Xidnie , es hlev liab hlev ntsuab ho txhais li cas ?
Puas yog txhais hais tias " ntujliab teb ntsuab no " ?
Ntuj aw , es nej muab xav deb npaum ntawd ntag ?
Yawm Los Paav , Txhob maaj chim mad .
Kuv tso dlaag xwb .
Es kuv tub yog mej cuv nam Moob Leeg thab nev . Saib yog puab cuv nam Hmoob dlawb saib tsi taug mej nua lug tim nuav lug nrug kuv ua kubxaj saib .
Kuv maam muab kev pheej xeeb rua mej suv dlawg .
Fajkhaum Fawmkauv , Qhov kuv hais tsis yog li qhov koj txhais .
Kuv hnov ib cov hmoob piv txwj lus txog cov lus no " Bias , Prejudice , and Discrimination " li no : Yus pliaj liab vog los yus tseem ntsia tsis taus tus niag pliaj liab vog tov thiabELIPSISTOKEN Yus pliaj twb ntsuab xiab thiab los tseem hlev liab hlev ntsuab rau tus tsis yog yeeb ncuabELIPSISTOKEN Sidnie OOPSELIPSISTOKENMy bad !
Kuv sau koj lub npe tsis yog lawmELIPSISTOKENhehehe XIDNIE , Ua cas es koj yuav muab yawg Fajkhauj lub npe tis txawv ua lauj , Fawmkauv , Tshe koj nqig fawmkauv hwv pob .
Tsis tag li ntawd koj cov paj lus hauv no kuv npab nauj hwm lawm es kuv tsis tau hnov ib zaug li .
" Yus pliaj liab vog los yus tseem ntsia tsis taus tus niag pliaj liab vog tov thiabELIPSISTOKEN Yus pliaj twb ntsuab xiab thiab los tseem hlev liab hlev ntsuab rau tus tsis yog yeeb ncuab " .
Zoo kawg thiab os koj cov pajalus no .
Tony
