Nag hmo peb ib co phoojywg sib ntsib thiab sib tham me ntsis txog pojniam thiab txivneej .
Muaj ib tug txawm hais tias ua cas txivneej khaus mas yeej tsis txhaum dabtsi li , tabsis ua cas pojniam khaus ho raug muab label tsis zoo ?
Nyias kuj muaj nyias reasons .
Nej cov phoojywg hauv SCH no xav li cas txog qhov no ?
Nkauj Moob Lis es , qhov tseeb ces vim has tas quasyawg khaus ces quasyawg laam moog rhav qhov caw tso phev , tabsi yog quaspuj khaus ces quaspuj sawbsim moog tom tug hluag ntsaug tsev lawm , quasyawg nkhau ces quasyawg laam moog ua kuam yug txug leeg sob ntsujx , quaspuj les ces khaus ces moog ua moob quaspuj lawm , zoo le hov , vmged Qhov tseem ceeb ces yog cov txivneej kws tsi zeem tseeb txug quaspuj le kev khaus ntawd tseem poob qaab xwb os .
ms Nyob zoo tus me muam Nkauj Hmoob Lis thiab cov PY , Qhov tseeb tiag ces yog peb tib neeg hauv ntiaj teb no ( included women ) tseem xav hais tias poj niam yuav yog cov luag hais tias tsis txim txiaj thiab poob npe tsis zoo thaum ob leeg mus ua plees ua yim zoo tib yam .
Ces kuv muab ob peb zaj lus rau koj coj mus xav .
1 _ Vim li cas tus Xib Fwb poj niam nrog nws tub tub kawmntawv ( Middle School ) pwv tag es ho raug txim tsis nyhav npau li tus Xib Fwb Txiv neej nrog tus ntxhais kawmntawv ( middle school ) .
Cov case no yeej yog ob leeg sib yeem .
2 - Vim li cas niam thiab txiv thiaj cia tus tub mus ua taw npua thoob zos es tsi pub tus ntxhais .
3 - Vim li cas niam thiab txiv thiaj li pub tus ntxhais yuav ib niag taw npua tshov thoob zos tab sis tsis pub nkawv tus tub yuav niam ntxhais taw npua .
Neeg ntiaj teb no tseem tsis tau pauv tau raws poj niam siab xav ntawd qee leej ua xav kom muaj kev ncaj ncees rau ob leeg .
Xyov yuav yog pes tsawg tiam neeg li lau , sawvdaws thiaj yuav pauv tau .
Here is a today story that all men should know .
URLTOKEN Add this on your list : : 4 - Vim li cas Vaj thiaj vov Vaj pam , twb yog zoo-oo khaus las mas .
HahahaELIPSISTOKEN TseemYeej .
Vim li cas tseem yeej poj niam thiab mus deev mev , Vim nws yog Noob dev .
HahahaELIPSISTOKENRuam tua tsov awdELIPSISTOKENKoj saib ne , tej lus koj hais saum toj no twb yog cov lus uas Zhen hais thiab xwb ne .
Qhov no qhia tau tias neb 2 nus muag twb sib tsoob zoo-oo nyob li tej dev daigcaus tag lawm es neb thiaj sib qhia tej nyuag tswvyim li no ne .
Neeg no mas , tsis hais pojniam txivneej , yog thaum zoo-oo nyob lawm mas , ntuj vau twb lav txheem nav .
Kuv yeej kuv hais ov , Vaj yeej vob Vaj pam thiag-g hov .
Hiv-v-v omELIPSISTOKEN .
TseemYeej .
