Iyawm thaub Nplog hais tias , nws yuav pojniam Hmoob thia them nyiaj ntau heev li mas nws tus pojniam khiav lawm .
Nws qhia npe thiab txhua yam kom tias yog leejtwg pom no ces pab ntes no laiv .
Nej sim mus saib yawm thaub POM LEM ( pas nrem ) no saib .
URLTOKEN Suabnoog , Twb hnov hais tias muaj ib yawg Hmoob rov mus hais plaub pem Xeev Khuam lawm no ned !
Tej zaum yog yawg no xwb pos ?
Txawm li cas los pab nws tu siab .
Tej zaum nws kuj yog neeg zoo thiab xav tau txoj zoo xwb tiam sis ho tau txoj phem lawm xwb .
Peb yuav tau xyuas qhov tseeb tso peb mam li nyhos nws nawb .
HL Suabnoog , Tam sim no cov hluas nkauj hmoob thiab nkauj Nplog yeej tab meeg muab paum coj los ua luam rau cov hmoob thiab Nplog nyob Meskas . Nws tsis nyiag ua nawbELIPSISTOKEN . yeej yog nws tus hluas nraug nkawv 2 leeg tuajv tswv yim koom ua kom tau nyiaj nedELIPSISTOKEN . kuv mas xav kom cov tim yeej meem ua ua kom cov tim no kob huam kiag mas nws thiaj zeem nadELIPSISTOKENluag tej laus hais tias tsis pom dej dag siab tsis nqig ces cia nws pom dej dag kiag nws siab thiaj nqig . Zoo li yawg thaub mus yuav taus tus niam yaus nplog yawg tej me Saving 20k xav mus rau yawg txiv ua tsev . Thaum kawg yawg mus lawv tseem muab yawg ntes kawELIPSISTOKEN . yawm txiv hais rau yawg tias hnub twg koj nqa tau cov ntaub ntawv los tos kuv tus ntxhais los txog mas koj mam los , yog koj los xyuas xwb ces kuv yeej muab koj ntes kaw duaELIPSISTOKEN . tam sim no yawg los nyob ib tug ntsoos-s yuag tag li xwb . Niam hlob los hais tib qho yuav nrauj yawg xwbELIPSISTOKEN . vim nyiaj txiag yawg nyiag xa mus rau niam yau tag lawmELIPSISTOKEN .
phwvnyawm'aw !
uantsuas hnyos cov niag thaub ntawd dhau lawm thaib lau , tabsis nyuamqhuav ntxim xwb los mas yom .
Qhov tseeg mas nyaj yuav tsis yog lawv xav cuab xwb , tabsis cov nyuag nyuaj tim no mus ntshe txawj nrau kub zog thiaj loscas nas ?
Hos tsis yog li los kev nrhiav nyiajtxiag yeej tsis yoojyim li nshe yamtwg muag tau nqi sai thiab tau nyiaj ces kawg ualuam hom ntawd xwb .
Koj puas xav tias mus yuav ib co tshuaj uas ncontsoov tiam no thiab tiam tomntej es ib daim nplooj $ 50 ntawd coj mus rau lawv cog thiab muag hloov p * m nyob rau Nplogteb puas yuav zoo ne yom ?
Tos li lawv pheej uali los nws twb tsis yog tau ob yam ne ; nws tau zoo ny * b thiab tseem tau nyiaj thiab ces kuj ua xwb .
Tabsis ceevfaj nawb , luag haistias yog koj deev tsawg tus mas yuav tau hlawv tsawg lub , thaum yuav mus thawjdua thiab no laiv .
Hos tsis tag li xwb , hlawv mas kub nyuajnyuaj kawg li no es ntshe cov uas muaj ntau lub thiab deev ntau tus yuav tau faj ntau lub taub nkev ( gas ) rau lawv coj mus hlawv cov nyuag nceb ntawd nawb .
kuamemiab phawvnyawm , Niag thaub koj hais ntawm kos puas yog ib niag thaub laus nyob nram La Cross mas ?
Xejthim , Yawg thaub kuv hais no thaum ub nws thiab kuv wb ua hauj lwm tib lub compamy nyias muaj nyias Branch xwb . Yawg yog ib tug Engineering ua hauj lwm tau nyiaj 80 - 100 phav toj ib xyoo , ua tau muaj 15 xyoo lawm . Yawg vwm-m niam yau ces tam sim no tawm los nyob tib tug yam qaib mob aws lawm xwb nyob hauv Fresno no hos . Tej me nyuam mus hais lus rau mas tub qaug nws thiab hos .
Kuamem Iab : Yog koj xav cog tsob tshua zoo nco qab ces koj tiv toj Dr Huaj Yaj nawb . Raws li yawg hais xov tooj cua mas yus cog tsis tau vim yus tsis txawj tu no . Yawg twb coj los cog tau ib ntu ces pheej hlob tsis zoo hlav nplooj tsis zoo nadELIPSISTOKEN . yuav yog Meskas cov Green House tu mas thiaj ciaj no koELIPSISTOKEN . . koj xav paub ces ntaus www . gohmong . com ces yeej mloog tau xov tooj cua hais lus hmoob Fresno lawm .
