hiv . . hiv . . hivELIPSISTOKENossssssssss , Neohmong , li cas los koj txhob poobsiab mas , koj yeej tsi yog dogdig kiag , koj yeej twv yog kiag lawm , ces koj yuav taus lees ua kuv me nus os mog .
tsi tag li ntawv thiab , kuv los yeejyog " XEEM Kawg " thiab nev , koj mas , wb lub xeem no tsi lam muaj leej twg muaj li--yog koj thiab kuv xwb , yog koj tsi kam lees ua kuv tus miv nus lawm thiab , kuv yuav tsi muaj nus nrog luag lwm tus hus .
yog li thov kiag koj pab lees ua kuv tus miv nus nawb * * * @ Zhen !
thanks in advance Born2behmong B , HahaahahahahaaaELIPSISTOKEN . xob txhoob hwv nadELIPSISTOKENyuav ua li cas lees ma ?
WjELIPSISTOKENcia wb ua BN xwb zoo dua hoELIPSISTOKENkuv tsis kam lees li nawd , tsam koj ho tuaj kub es kuv ho tuaj kaus ces yuav mus tsis tausELIPSISTOKENhahahahahaELIPSISTOKENj / k .
Kuv yeej hais rau nej puag thaum ntxov tias B2BH yog ib tug pojniam nyob thaj tsam 30 tawm xyoo ntawd no ne .
Mloog kiag nws tus lus xwb ces nws lam pretend ua ib tug txiv neej xwb nas , nej tseem tsis paub nws lub suab los cas .
Suab pojniam thiab suab txiv neej yeej tsis sib thooj kiag li nawb .
Neohmong , zaum no koj zeem tau lawm , ntshe yuav tsi tseg li tiag lauvELIPSISTOKEN . LOL !
Xejthim , ab koj masELIPSISTOKENLOL !
tso dag xwb , tib neeg siab zoo thiab ntse txaus , luag tsi lam tau lam hais lus li hmong men , luag yuav ua twb zoo hais , yog yus ntshaws txoj kev zoo thiab ntshaws ua ib tug neeg zoo lawm .
yuav tau hais lus zoo thiab ua twb zoo hais xwb , es txhob ib kaug tuag ib tug li txiv neej yawg hmoob laus os , es xav kiag rau nws tus kheej hais tias , nws xwb thiaj li yog txiv neej xwb no nav .
leej twg los yeej ntse ib yam nkaus , tsi muaj ib tug yuav luv tshaj ib tug , yog li yus hais lus lawm , yus yuav tsum tau hais " in the middle " es thiaj li haum txhua tus neeg .
yog koj yog xejthim , thiab nyob pem MN tiag no , tej zaum wb twb tau mus sib ntsib ntau zaus lawm , tabsi koj tsi paub kuv zoo xwbELIPSISTOKENLOL !
Xejthim , yus cov neeg ua hais lus tsi nyuab no , nej cov ua tij hais kiag li cas los lees kiag tso tseg li ntawv , es thiaj li tsi muaj muaj lus sib cam lawm .
vim tej nyuag no xwb , peb txheej hlua niam no , tsi ntau nqi dabtsi kiag li ntagELIPSISTOKEN . luag ntxhi ua yam zoo thiab yus ntshaws kom yus haivneeg nrog luag zoo xwb .
Born2beHmong
