Txog Hmoob American saib yuav pab tau li cas .
Lawv hais tias phem thiab zoo los , cov kwvtij hmoob nplog yeej yog sawv daws li kwv tij , ces tam sim no kawg tswv yim lawm .
Lawv thiaj thov sablaj saib hmoob American puas yuav mus pab tau lawv .
Lawv pom hais tias tam sim no muaj ze 8000 tus hmoob nplog khiav los nyob tsis muaj chaws rau Thaib teb .
Lawv yuav rov qab los tsoom fwv nplog twb muab lawv tej vaj tej tsev " ywv " tag lawm , es rov mus , yuav mus nyob qhov twg .
Lawv ntshai tsam tsoom fwv nplog tsis hlub .
Txawm yuav khiav mus nkaum nrog cov kwv tij hmoob thaib los , lawv nyob tsis muaj ntaub tsis muaj ntawv , lawv ib sij raug ntes , raug nplua ib zaug , es ua yuav raug nplua mus txog hnub twg .
Yog tsis muaj ib co neeg pab daws cov teebmeem no , ces kawg lawv niaj hnub nkaum rau ub rau no thiab kom cov txheeb ze tim no xa nyiaj mus rau lawv xwb .
Yog hnub twg cov tim no khwv tsis tau nyiaj txaus lawv tsev neeg noj , lawv tawg ua sab ua sua , ces kawg cov tid txom nyem .
Thaum txom nyem li no lawm , peb hmoob lub neej yuav rov poob qab dua .
Kuv pom hais tias muaj txoj hau kev mus , yog sawv daws koom tes sib pab daws .
Tabsi cov kwvtij hmoob tid los yuav rau cooperate nrog luag tej nom tswv thiab paub hwm luag txoj policy .
Tej nom tswv los , yuav tau zam txim rau cov neeg yuam kev los yog tsis paub qhov tseeb .
Yog nej leejtwg muaj lub siab hlub hmoob , thov nqis mus nrog cov kwvtij hmoob tim Thaib teb sib tawm tswv yim nawb .
Nov yog kev tshaj tawm rau nej cov tub txawj ntxhais ntse xwb .
NkaujNyiag NKAUJ NYIAG LAURA XIONG , cov NEEG nyob hauv lub pas dej hav IAV ( Suck sab khav tsw ) no lawv tsi yog ib cov neeg hmoob uas lhub hmoob , pom deb , pom dav , siab dav siab zoo li koj xav .
COOB npaum li lawv no kuv xav nws tsua muaj tib tug xwb thiaj li yuav gee tau nws lub hws los pab koj , pab hmoob xwb .
Vim hais tia cov neeg siab zoo ntuj yeej tsis tsim coob .
koj ua twb zoo ntsia lawv cov ghov ncauj , lawv noj ngaij nyoos , lawv lub ghov ncauj lawv ob txhai te ntxig tej thooj ngaij gia neeg ntswb ntsuav ntsav lo liab pliv tsis tag li ntsav tseem tawm hauv plab tuaj tswm ntawm lawv lub ghov ntswg liab pliv lawv tseem tsi paub txaj muag .
LAWV cov niag neeg hmoob hauv nod zoo ib yam nkaus li pab niag GAV ( frogs ) guaj gawg giav tom lub niag pas dej hav iav tsw ntxhiab , tsw av lwj , lub suab loj , lub suab me , lawv cav lmoog seb lawv leej twg lub suab thiaj nrov tshaj thiab zoo mloog li tej no thiab laiv ntsia saum ntuj saib seb taug twg nag puas yuav los xwb .
Lawv yeej phem siab vim raug tej laus thaum ub foom kom Npam , kom khaus los txog li niaj nhub no los yeej tsis ua txoj kev zoo kom dim lub txim li , koj sim saib seb meb , lawv gia dub , hais lus phem , tub sab , haus yeeb , tua tsiaj noj li tej no nws yeej tua kom tag tag , twb noj tsis tag los nws yeej muab cov tsiaj ntawd tua kom tuag tag yog tsis pom ntawm nws lub ghov muag lawm no mas nws thiaj li tso tseg .
lawv yeej tsis cog txiv ntoo ntau kom tej me tub me nyuam loj lhob tuaj tau noj lho li , ce lawv tej me tub ntxhai txawm cia le yoog lawv tus cwj pwm lawm thiab lau , ghov zoo mus li no co yog Npam ib tiam dhau ib tiam ntawm lawv lub neej hmoob .
NKIM koj cov lus lau Laura xiong .
PAB NIAG Frogs no , lawv niaj hnub tuaj guaj gw lawv daim tawv twb yuav ghuav tag , tus puav twb pib xam phaj yuav mus nrog dab ntxwg nyoog nyob lawm las a .
Nab ntsuab , nab liab , nab daj twb tuaj ngos ib tug dhau ib tug , muaj gee tus gav tseem cav ploj mus zais nws ob lub ghov muag rau hauv cov niag av mos tshwm lub niag nrob gaum thiab lub niag pob tw tseem xav hais tia NAB yuav tsis pom , Ruam heev hwv lawm lau .
LUB NIAG Suck sab khav tsw no nhov lawv hais tia twb tsim tau muaj ze li ntawm 10 tawm xyoo no los lawm tab si tsis pom tia yuav vam meej ib ghov ib case ghov twg pub rau ib tug hmoob lho li .
Ghov pom tseeb ce lawv tuaj sib tham tsis kho teeb meem , tsis muaj kev taug li tej no ( nthe yuav tau kom cov niag laus tshuab geej taw kev rau lau ) ce lawv cov plaub hau dawb , hwj txwv dawb laus nkoos zuj zus khoov pob zuj zus siab zog hauv caug lawm ce twb ze ghov xam phaj tau mus dab teb lawm xwb .
NKAUJ NYIAG LAURA XIONG , pab hmoob li koj pab niaj nhub no ce zoo lawm , muab tham txog tia ib haiv neeg poob gab , txom nyem nyuam ghuav pib rua muag ntsia luag tej vaj tsev loj siab , tej zaub tej mov , tej ris tsho .
maj mam ua mus pab li koj pab tau cov victims Hmoob .
Kuv nhov thiab paub zoo tia txij thaum koj tus txiv pub koj los ua txoj hauj lwm HIHRW xyoo 2001 los mus no koj twb pab tau hmoob ( victims ) USA no tau ntau tshaj 10 tawm cases lawm , yam lawv tsis tau poob ib dolas nyiaj lhos li uas neb tau siv neb li nyiaj txiag nkaus nkaus xwb tsis tag li , neb tseem siv neb li nyiaj txiag nce mus cog phooj ywg ntawm haiv hmoob thiab ntau ntau haiv neeg nyob tim United Nation txhua txhua xyoo .
Kuv ua neb tsaug ntau ntau yog yuav tos hmoob daim nyiaj DOLAS xwb ce hauj lwm yeej yuav tsis khiav zoo vim hmoob twb tsi paub tab txaus , to nco xwb lawv hmoob pom luag vam meej vaj tsev loj loj ci ntsa iab twb tsis paub pib ghov twg tuaj ce hmoob tus kawm ntawv siab , kawm ntawv ge thiab tsis tau kawm ntawv los zoo sib xws tag sawv daws feeb twb tsis meej .
UA tsaug ntau , uas koj pab tau tus puav Cov hmoob ua Businesses hauv USA no uas lawv tsis tau txais kev ncaj ncees ( victims of human rights ) .
Ua tsaug uas koj pab tau hmoob tej me nyuam uas raug Amelivka cais ntawm leej niam leej txiv yam tsis muaj txoj kev ncaj ncees , lawv twb poob nyiaj txiag tag ntau siv ntsheej lhi , thaum lawv thov txog koj koj nge mus pab lawv koj hais sawv ntxov ce tav su dua xwb lawv tej me nyuam luag xa rov nrog niam nrog txiv sawv daws lub kua muag hmoob poob zos zaws .
Ua tsaug uas koj tau pab cov kwv tij hmoob ntau yim uas xws li los tim Fab KIs teb lo rau hauv lub teb chaws no , luag twb yuav muab xa rov gab Fab KIs teb thiab xa rov gab rau tim teb chaws Nplog , tshuav sij hawm li ntawm peb los plaub nhub xwb koj tseem muaj lub peev xwm mus cheem tau tsis tag li luag Amelivka tseem muab ntawd pub rau lawv mus ua hauj lwm nrhiav noj lawm thiab .
Uas Tsaug ntau uas koj sib zog pab txog cov teeb meem hmoob nyob rau thaib teb Thamkabott , Nej lub HIHRW yeej mob siab tshum nas lub ghov tag zog , Nas thiaj li tawm hauv ghov tuaj , yog vim nej lub luag hauj lwm zoo nej tau nkag mus thov txog Fab kis , Yelabmas , Kanada thiab lwm lub teb chaws pab txhawb nej cev te tau ghov khov .
UA tsaug kuas koj tau mus cog phooj ywg tam ntawm peb haiv neeg hmoob koj nhav ris tsho hmoob nrog rau ntau haiv neeg tuaj sab laj nyob tim United Nation .
Txhua xyoo yeej muaj ze ntawm 80 haiv neeg tuaj raws li D . O . C . I . P . tau hais .
Yeej meem mob siab cog txoj kev sib pab li no mus .
Zoo siab uas xyoo yuav tuaj no Laura koj tseem tau raug xaiv tsa ntawm ntau haiv neeg los ua ib tug saib xyuas txoj kev sab laj tim United Nation thiab .
TXOJ KEV MOB SIAB UA NCAJ COJ NCEES NGE TE UA TSIS NTSHAI LEEJ TWG NWS YOG COV HMOOB VICTIMS LUB CHAWS CIA SIAB lawv siav loj zog .
LOSTSUA Nkaujnyiag , Here is another vague statement that usually makes the Hmong in Thailand and other parts misunderstand us .
Kuv xav hais tias yog peb hlub Hmoob tiag tiag , peb yuav tsum hais rau kom lawv nyias nyob nyias twj ywm nyias vaj nyias tsev thiab nyias zej nyias zos xwb .
Yog leej twg tawm khiav tawm , peb yuav tsis muaj peev xwm pab tau .
Hais txog cov twb los txog rau Thaib teb lawm los yuav tau kom lawv rov qab mus vaj mus tsev xwb yuav zoo dua lis cia lawv nyob tim Thaib teb es pheej hais rau lawv tias peb mam mus pab , tab sis qhov tseeb tiag peb twb pab tsis tau dab tsi li .
Thaum kawg ces lawv tau kev txom nyem xwb .
Kuv cov kwv tij ces kuv yeej kom lawv rov qab xwb .
Kuv hais rau lawv tias yog lawv rov qab , kuv mam tuaj yeem xa nyiaj mus pab rau lawv kom lawv rov mus nrhiav tau vaj tau tsev nyob thiab tau liaj tau teb ua .
Tab sis yog lawv tsis yeem rov qab kuv yuav tsis xa nyiaj mus pab rau lawv li vim kuv pom hais tias pab tag los yeej tsis tag thiab yeej daws tsis tau lawv cov teeb meem li .
Kuv txawm mus kiag tiv thiab mus nrog Hmoob Thaib saj laj los yeej pab tsis tau .
Kuv li kuv hais lis no rau lawv xwb .
-Cha .
* * * @ yahoo . com ( ChaV ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Chav , Txawm yuav hais npaum twg los , yog nws muaj cov mus haub mus ntxias lawm ces , teebmeem yuav tshwm sim daws tsis tas .
Thaum teebmeem tshwm sim lawm ces , sawv daws yeej txawj txawj muab peb cov statements coj los txhais hais tias vim li no lawv thiaj to taub yuam kev .
Txawm li cas los , maj mam hais , maj mam kho ntxiv .
Yog leejtwg txawj txhais kom raug txoj cai ces , tus ntawd yuav tsis raug teebmeem loj .
yog leejtwg ho tsis txawj txhais , es muab txhais li nws siab xav xwb ces , kawg nws yuav tau ib nyuag tiv kev txom nyem ua ntej peb ( HMOOB ) los pab tau .
Yav tag los , the State Department twb hais tias , kom cov tsis muaj npe nyob sab nraud tsis txhob lam tau lam khiav los nyob hauv Wat .
Luag tsuas muaj cai mus xamphaj 14768 leej xwb .
Tabsi , Hnub twg luag tos cov hauv wat tuaj tag , luag mam pab nrog peb tham nrog tsoom fwv thaib kom nrhiav txoj hau ke zoo rau cov hmoob nyob Thaib teb .
Tabsi , vim sawv daws tsis mloog .
Sawv daws pheej xav hais tias American has the obligation yuav tos kom tag cov hmoob nyob Thaib teb tuaj .
Lub sijhawm 1 - 3 hli ntuj , 2004 mas cov kwv tij hmoob Thaib thiab hmoob Nyablaj hu tuaj rau kuv hais ua zog koog hais tias " HNOV HAIS TIAS AMERICA TOS COV HAUV THAMKRABOK TAG CES YUAV PIB TOS KOM TAG COV HMOOB NYOBELIPSISTOKEN " Sawv daws tseem hais ua rau cov pejxeem thaib tu siab hais tias ua cas America yuav hlub cov niag hmoob no ualuaj .
Thaum lub sijhawm zoo li no , cov twb muaj npav thaib lawm los , tseem xum muab tso tseg thiab .
Qhov peb hais tias yuav pab , yog pab cov los nyob rau Thaib teb tau ntau xyoo , es tsoom fwv Thaib tsis tau muab ntaub ntawv rau lawv ua pejxeem thaib .
( qhov no tsis yog hais tias peb tsis pab cov nyob nplog teb nawb .
Nyias muaj nyias teebmeem , yuav tau solve it separately . )
Thaum lub 5 hli tim 10 - 21 , 2004 , kuv mus meeting tom New York , kuv mus ntsib Tsoom Fwv Thaib tus Representative tuaj sawv cev rau tim UN tham .
Kuv submit ob peb nqe lus rau nws , thiab thov kom tsoom fwv Thaib muab citizenship rau peb cov hmoob tim thaib teb .
Nws nug hais tias , ua li , kuv yuav kom lawv muab rau txhua tus hmoob ua khiav los rau thaib teb , los yog for certain group xwb .
Kuv thiaj teb rau nws hais tias , nyob rau txoj cai hauv Ameirca , tsuas yog tus muaj qualification thiaj yuav tau ua US citizens .
Yog li kuv ntseeg hais tias Thaib teb los yeej zoo ibyam .
Yog li , thov lawv muab citizenship rau cov muaj qualification ( eligible ) .
Nws thiaj hais tias , nws mam xa kuv daim proposal mus rau tsoom fwv Thaib kom sai li sai tau .
Lub 6 hli ntuj , nws hais rau kuv hais tias nws twb xa kuv cov ntawv mus rau tsoom fwv Thaib lawm .
Nws hais tias yog kuv xav mus ntsib tsoom fwv thaib no ces sau ib tsab formal request mus rau nws sai li sai tau .
Tabsi , vim kuv ib leeg xwb , txawm kuv mus los , kuv yuav sawv cev tsis tau ntawm peb haiv hmoob , kvu nrhiav los , nej tsis muaj neeg mus , ces kuv thiaj hais rau kuv tus phoojywg hais tias cia tos me ntsis tso .
Qhov no , twb qhia tau hais tias , tsoom fwv Thaib los yeej txaus siab nrog peb hmoob tham , yog yuav sib pab daws teebmeem xwb .
Tabsi vim yog peb tsis muab kom tau txoj kev nev , puas yog ?
Thaum lub 7 , 2004 , Huab Tais Thaib twb tso cov thawj coj Thaib tuaj muab citizenship rau 700 tawm leej hmoob nyob rua Chavatak ( Tak Province ) .
Qhov no twb yog ib kaujruam ua tsoom Fwv Thaib pab peb haiv hmmoob .
Thaum lub 8 hli tim 25 , 2004 , peb Hmoob cog lus hais tias , kom tsoom Fwv Thaib muab 72 xuab moos rau peb cov hmoob tim Thamkrabok .
Peb yuav mus hais kom American qhib kev tos peb cov hmoob tid tuaj .
Tabsi , peb tsis tau mus nrog America sib tham li .
Hnub tim 27 , 2004 , peb sau tau ib tsab ntawv mus rau tsoom Fwv Thaib , tabsi yog Hmoob xee xwb .
Luag thiaj hais tias tsab ntawv ntawd tsis tseem ceeb , luag thiaj ua kub ua ntaiv kom hmoob cia li tawm kom tag raws txoj kev cog lus .
raws li peb ib txhia hnov mas , yog the Royal Thai Government used force yuam kom hmoob tawm .
Tabsi ib txhia nrog the State Department tham mas , hais tias , yog Hmong Volunteer tawm xwb .
Qhov tseeb tiag , peb yuav liam tsis tau rau ib tug twg .
Sawv daws yuav tsum xyuas saib yuav kho li cas thiaj zoo .
Teebmeem yog mus li no .
Muaj ib pab hmoob xa tau ib daim list , muaj 848 lub npe tuaj rau AMerica teb .
Lawv xav hais tias Hmoob America yuav mus hais kom tau rau lawv tuaj tebchaws no .
Qhov no yog ib txoj kev cia siab ntawm peb haiv hmoob .
Thaum tsoom fwv thaib pom daim list no , luag coj tuaj nrhiav ib tug zujzus mus thaij duab .
Thaum thaij duab tag , luag mam hais tias kom sawv daws tawm rov mus tsev , vim luag tsis muaj txoj hau kev qhib txais tos hmoob lawm .
Hnub tim 25 , luag tuaj pib nrhiav tau cov thawj coj , ces tag nrog txhua tus ua mauj npe thiaj ua siab tawm los .
Tsis tawm los ntshai , tawm los ntshai .
Ces kawg tawm xwb , lub txim yuav tsis loj heev .
Thaum zoo li no , luag hais tau hais tias yog " Volunteer " tawm no na .
Hnub tim 26 , lub 8 hli 2004 no , kuv nrog the UNHCR nyob Thaib teb sibtham .
Lawv hais rau kuv hais tias , lawv yeej xav pab peb cov neeg kawg .
Tabsi vim peb tsis ua raws txoj cai .
For example .
Peb referred ob peb yim neeg mus rau lawv hais tias yog neeg tawg rog , muaj teebmeem , kom lawv nrog daws .
Thaum lawv teem caij tau , tuaj , ua cas tuaj coob tshaj cov peb hais .
Lawv tuaj hais tias vim lawv khiav los ua ke , ces lawv yuav tsum tuaj ua ke .
Yog li ntawd , the UNHCR yuav pab tsis tau tag nrog sawv daws .
Luag txoj cai , tsuas yog pab tus neeg yuav raug teebmeem xwb , tsis yog yuav pab tagnrog nkauj muam , nraug nus , kwvtij neejtsa tus txheeb tus ze nrog koj mus .
Qhov teebmeem tamsin no nyob rau Thaib teb , vim yog sawv daws mloog lus paj lus cua .
VIm tib qho peb tsis muab qhov tseeb coj los hais , peb xav xwb , peb ua raws lawm , peb thiaj yuam kev .
Txawm peb yuavpaub thiab muaj peevxwm npaum twg los , yog peb tsis muaj tus phoojywg los sib pab ces peb lam qw xwb os cov kwvtij hmoob .
Yog peb xav kom the State Department , Royal Thai Government and the UNHCR pab peb , peb yuav taus nrog luag sibtham , muab txoj cai los hais .
Tsis yog peb yuav niaj hnub cem hais tias luag ua tsis ncaj , ua tsis yog .
Of course , yog hais txog politic lawm ces , kuv yeej tsis denied hais tias the State DOS ua tsis yog .
Tabsi yog yus niaj hnub cem thiab siv politic los nrog luag sibdo ces , saib yus tus politic puas muaj zog npaum luag tus xwb .
Leejtwg muaj phoojywg coob ces leejtwg lub zog loj xwb los ma .
Yog li , kuv thiaj xav kom peb hmoob mus cog kom tau phoojywg nrog tsoom fwv Thaib , hais kom UNHCR and DOS to taub , luag thiaj pab peb hlub peb cov hmoob txom txom nyem .
Peb ib leeg hlub peb haiv hmoob xwb , yeej hlub tsis tau .
Peb lub zog yog los ntawm tsoom fwv Thaib thiab America nawb .
Tabsi yuav yog peb koom siab mus nrog luag sibtham ov .
Cooperation is the key .
NkaujNyiag Laura Lor-Xiong , Zaum no xam tiam koj hais tau ib nyuag muaj qab ntxhiab me ntsis lawm , nyaj yog caiv puv tej chib sub lawm laudELIPSISTOKENhahahahaha .
Hais txog ntawm US DOS , UN , thiab Thaib ces koj hais tau dia tawv lawm ntag , tiam sis koj yeej tseem tsis tau kam hais dig kiag Hmoob tus xaus li laid yuam , puas yog ?
Koj tseem yuav tos txog thaum twg ma ?
Koj yog tus uas paub zoo tshaj peb txhua tus hais tias leej twg yog cov mus tseem tej teeb meem no rau cov Hmoob tim Nplog thiab tim Thaib los sad , ua cas koj pheej yuav hais lug toj lug pes xwb .
Yog tej teeb meem no tsis US DOS , UN , Laos , and Thaib li teeb meem hlo li nad .
How can they help us , the Hmong , if the Hmong are the cause of the problem ?
Common , Nkaujnyiag , know better than that .
Let me help you this time , you accept my offer .
My advice to you is , you still a chance to regain your trust from DOS , UN , Thaib gov't , and Laos gov't and more importantly your pull back your credit if you choose to present nothing more than the truth but the whole truth of who cause this whole damn problem .
Yog koj twb tsis kam yuav daws lub keeb tiv chiv tej teeb meem no es koj yuav ua li cas mus daws tau yav ntsis teeb meem ma lod ?
Yam li tus pos yog yus tsis dig kiag tus saus tawm ces yeej zoo tsis taus li sad puas yog ?
You know that to do from this point on .
Don't wait until everything is to late for you and for the Hmong , if you are a true Hmong human rights activist ?
Or else , what you said here in this forum is irrelevant to the issue said above .
Remember , don't let emotion drives your ego .
NeoHmong Nyob zoo Niam Npoos , Ua tsaug ntau rau koj cov lus tshabxo thiab lus ceeb toom .
Muaj tus txawj hais los tsi muaj tus txawj mloog ces zoo li no tiagELIPSISTOKEN .
Tsis tas li xwb koj thiaj tseem raug liam tias yog ib tus ntawm 2 - 3 tus uas mus haub ntxias Hmoob kom khiav los .
Yav ntuj thaum ub mas yus hnov luag hais los yog pom luag sau ntawv hais txog qhov tsi zoo ntawm yus tsob hmoob mas loj sim chob siab thiab khib lub siab .
Ziag no yus ho ua tus tuaj sab nraud ua zoo nuam thiab ntsia txog yus tsob Hmoob tus cwjpwm mam pom tau tias yus haiv neeg yeej muaj ntsis coj qus li ntawd .
Coos txuj lawm ces kawg yuav tau mag luag xuas ncaws taw thiab qws qhia , hais thiab mas thiaj li ntseeg .
Xuas lus hais ces luag hais ib yam yus hnov ib yam .
Li cas los xij , yeej hlub cov Hmoob uas tsi thoob tsib es raug kev txom nyem no kawg .
Movtshua , ms Lostsuas , ua lub siab ntev .
Lub ntuj tsim yus los nyob ib ntus , yus tsuas ua thiab pab tau li yus lub peevxwm xwb .
Cov neeg cem thiab hais lus saib tsis tau yus ntawd yog txawm nyob hauv nws lub siab .
Lawv noj nqaij nyoos los yog nqos mus rau lawv plab lawm xwb .
Tus tib neeg ib txwm noj nqaij nyoos es , nws nim yuav txaj muag rau leejtwg na .
: ) : ) : ) Tsis txhob khuv xim yus tej lus zoo , los yog lub tswv yim ma .
Yus yug los ua ib tug Hmoob , yus pom li cas , hais li ntawd .
Txawm pab tau ib -ob tug xwb los twb yog yus muaj lub siab pab lawm .
Txawm lawv yuav ua tej yam tsis zoo li los , tsuas yog lawv ua xwb , yus twb tsis yog tus ua .
Yog yus pheej mus muab lawv tej kev phem coj los xav ces , yus yeej tu siab rau yus haiv neeg .
tabsi yog yus tseem muab yus lub sijhawm mus tu siab rau lawv lawm ces , yus twb poob sijhawm lawm .
Kuv nrog kuv tus sister mus ua haujlwm no , lub company sau hais tia , " Accentuate the Positive , eliminate the Negative " .
Yog peb tsis ua li no , peb yeej tsuas pom qhov negative nyob hauv hmoob lub neej xwb .
Yog yus promote the positive , sawv daws yeej yuav think positive xwb .
Yog koj los hais tias hmoob phem , ces yus twb rov cem yus tus kheej lawm .
Yog yus pom hais tias lawv tsis pom nab twb yuav nqos lawv , ces yus kavtsij txawb pobzeb kom lawv tsa muag ntsia ntag .
Xyov koj hais txog dabtsi .
Muaj ib co " niag " nyob hauv no , twb pab pab tau ib co hmoob ntau yam lawm , tabsi lawv tsis tham xwb .
Qhov kuv tham ntau zog mas , twb yog cov teebmeem kuv hais no yog community issues .
Kuv thiaj tuaj hais , ces zoo li kuv nim ua haujlwm ntau ntau li .
Ua tsaug ntau ntau nawb .
Kuv xav mas , qhov kuv pab no , tsis yog kuv tus kheej muaj peevxwm .
Tus kojyuav qhuas , yog kuv tus husband , Xiong Bon .
Nws yog tus txhawb kuv lub siab lub ntsws , lub dag lub zog , thiab khwv nyiaj khwv txiaj xa kuv mus koom kev sablaj rau ub rau no .
Thaum kuv muaj kev nyuajsiab , poob siab , los kuv hu xov tooj rov los tsev , nws ua rau kuv lub siab loj , siab ntev .
Nyob rau peb haiv hmoob , yog yus tus txiv tsis kho tiag , txawm yus yuav muaj peevxwm npaum li cas los , yeej mus tsis deb .
Vim peb hmoob nyob rau lub society uas saib tsis tau poj niam .
Nej sim saib Zab _ Square tus cwjpwm xwb los ma .
Ua tsaug ua koj tseem nug thiab paub txog peb lub koom haum txoj kev pab hmoob , thiab lub zeem muag .
Muaj tseeb li koj hais .
Kuv tus husband yeej support kuv heev , es kuv thiaj mus tau ntau qhov chaw , mus ntsib ntau haiv neeg .
Thaum yus mus pom luag lwm haiv neeg sib tw nrhiav kev vammeej , yus txawj mob siab txog yus haiv neeg thiab ma .
Tej koj hais no ces , yog luag tsis thov txog xwb .
Yog thov txog , thiab yus pom hais tias nws poob rau yus lub luag haujlwm lawm ces , yus yuav tau pab .
Tabsi yog tsis yog yus lub luag haujlwm ces , ntshe yus hais npaum twg los , luag yeej tsis mloog .
Thov clarified me ntsi txog qhov position no .
Peb cov Asia Caucus muaj kev sablaj txhua zaus thaum peb tuaj mus sib ntsib nyob rau New York .
Kuv tsuas yog raug xaiv los mus ua ib tug chair person rau cov meetings ntawm lub session ntawd xwb .
Peb yeej muaj xaiv rau txhua txhua xyoo .
Txawm lwm tus hmoob tsis pom kuv txoj kev hlub hmoob los , vimyog lawv tsis raug kev txom nyem .
Ua li thaum peb tuaj mus cav ib lub meeting nyob rau St Paul es tsis muaj neeg tuaj coob .
Muaj ib txhia hais tias , kuv hu neeg tuaj meeting es , tsis muaj neeg tuaj li no , kuv xav li cas .
Yog peb ua kasmoos yuav members ces , thaum tsis muaj neeg tuaj coob , yog peb tsis muaj zog .
Tabsi yog Laura hais txog Human Rigths es tsis muaj neeg tuaj coob ces , Laura Xiong lub zog loj ntxiv .
Vim nws pom hais tias Hmoob tsis txom nyem , hmoob pab tau hmoob tus kheej lawm .
Qhov kuv muaj meeting nyob rau America teb no es tsis muaj neeg tuaj mas vim hmoob tau zoo noj , tau zoo nyob , muaj vaj muaj tsev , thiab tsis raug leejtwg tsim txom lawv .
Lawv yuav ua cas tuaj mloog Laura hais txog kev raug tsim txom ma ?
Tabsis yog Laura mus cav ib lub meeting nyob rau THaib Teb thiab Nplog teb mas , kuv ntseeg hais tias , nej yuav tsis muaj ib lub tsev txaus hmoob tuaj sawv mloog Laura hais lus .
Vim lawv txom nyem , xav tau kev pab .
NkaujNyiag * * * @ yahoo . com ( Moobsib ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Moobsib thiab sawvdaws , Tsis txhob rawm muab ntau nqis phem rau peb cov kwvtijhmoob thiab .
Qhov cov kwvtij hmoob tid tau sau npe thiab thov tuaj txog cov hmoob America no mas , vim lawv txom nyem heev .
Lawv tsis muaj ntaub ntawv ua pejxeem thiab , ces lawv thiaj ua txhua yam li cov tim no hais saib puas tau tuaj xwb .
Lawv yeej muaj cai thov los ma .
Qhov lawv thov ntawd tsis txhaum txoj cai nawb , tabsi vim yog luag twb hais tias tsis muaj kev qhib lawm los peb tseem los coob coob rau hauv Wat .
Yog li luag thiaj yuav tau kom peb tawm rov qab xwb .
Yog peb cov hmoob America ua zoo xyuas thiab nrog tej nom tswv tham kom paub zoo zoo , muab qhov tseeb coj los hais , tejzaum cov hmoob tid yuav mloog thiab .
Yog peb tsis cog lus hais tias muab 72 xuab moos rau luag , luag yeej tsis ua kub ua ntaiv thiab .
Qhov no yog ib qhov lesson hais tias , kom peb txhob mus cog lus rau tej yam peb ua tsis tau .
Zaum Hmoob los coob coob rau Thaib teb thiab sau npe li no tsis txhaum txoj cai kiag nawb , tabsi yog yuam kev xwb .
The State Department , UNHCR and RTG yuav tau muab the benefit of the doubt rau cov hmoob hais tias , lawv raug misinformed thiab xav yuam kev lawm xwb .
YUAM KEV TSIS EQUAL UA TXHAUM OV .
Hmong yuam kev vim hmoob xav hais tias luag tseem yuav qhib kev txais tos ntxiv .
Hmoob tsis tau ua txhaum vim tsis tau muaj ib txoj cai txwv tsis pub hmoob tuaj mus sau npe thiab thov kev pab los ntawm lwm lub tebchaws .
Nej tsis txhob encourage kom luag xuas ncaws taw thiab qws rau Hmoob , vim Hmoob los yeej yog Human Being thiab .
Hos Hmoob los , yog xav kom luag saib taus yus li yog ib cov human Being , yuav tau hwm luag txoj cai .
Txoj kev xuas ncaws taw thiab qws yog siv rau tus yeeb ncuab nkaus xwb .
Cov hmoob khiav losnyob rau hauv Thaib teb yog ib co pejxeem , txom nyem , ntshaw kev pab .
Nej yuav tau hais kom tsoom fwv thaib txhob lam ntaus pejxeem hmoob , vim lawv nyob rau lub tebchaws thaib , lawv yog pejxeem thaib .
Cov nom tswv yuav tsum hlub txhua haiv neeg .
NkaujNyiag HmELIPSISTOKENua cas koj twb muab kuv ntos ntom nti hno tsis tshab li lawm los , tseem tsis tau txaus koj siab thiab , os yom ?
Yog kuv ntsib koj in person mas , ntshe koj yuav mag ib " ncuav pias / tawg ncuav " ua ntej kuv nrog koj tham mus ntxivELIPSISTOKENhahaha Saib yog koj hais txog dabtsi nawb .
Kuv tsis paub txog nejtej niag dirty politic nyob qab rooj .
Rau qhov kuv tsuas mus saum qaum rooj xwb , ces kuv tsuas paub txog qaum rooj xwb .
Tsis txhob nog nog nra rau kuv ev nyob tsam kuv cia li mob laug rau tej yam kuv tsis tau noj ov .
Yog koj paub lub rwj nyob qhov twg ces , koj kho ntag , ua cas koj twb yog ib tug politician es pheej yuav kom niag human rights activist los ua koj txoj haujlwm ma ?
Ua cas yuav tau zoo ualuaj ?
Los yog ntshai tuag es yuav muab kuv thawb ua ntej xwb ne ?
Koj hais cuag li kuv niaj hnub nrog nraim txhua tus hmoob , txhua pab hmoob , thiab nyob txhua qhov .
Tej information kuv tau yog los ntawm kuv txoj kev hlub hmoob , tshawb nrhiav txoj cai thiab kev ncaj ncees xwb .
Txawm kuv hais npaum no los xyov hmoob puas yuav mloog .
Xyov hmoob puas paub hais tias leejtwg yog tus tsim teebmeem tiag .
Rau qhov kuv twb qhia ncaj tag npaum no , kuv tseem raug iabliam thiab na .
The truth ces saib hmoob puas ntseeg hmoob tus kheej xwb .
Tabsi koj twb tsi qhia kuv hais tias leejtwg yog tus mus tsim teebmeem no nev . Yog thaum koj qhia tag , kuv nug mus kom kawg , yog muaj li koj hais mas , kuv thiaj paub yuav daws li cas .
Niaj hnub no , nws muaj ntau pab ntau pawg es , kuv yuav lam zoo point finger rau leejtwg ma ?
Tsis txhob ntxias kom kuv yuam kev ntxiv lawm nawb , koj na .
Tsis txhob twv kuv ma .
Tsuas yog peb cov txiv neej hmoob es , tus pojniam twv hais hais tias , " koj ntaus tsis tau , koj yog dev " no ces nws tsis xav tau lub npe dev , nws thiaj ntau pojniam xwb .
hahahaELIPSISTOKENNkaujNiag tsis zoo li ntawd os .
Let me think about it .
COV NEEG ua hais lus tshaj tawm hauv radio hmoob thoob Amelivka teb thiab hais tawm rau hauv neohome lub xov tooj nyob London akiv teb mus rau sab tim lub teb chaws Nplog , Thaib , suav , phabmab tia kom sawv daws yeej meem tuaj rau tim thaib teb Thamkabott tus no sawv daws yeej paub lawm hais tia nws yog leej twg .
Kuv ntseeg hais tia tsis yog Laura xiong txoj hauj lwm ua yuav mus cuam tshuam , DOS , UN , Thaib lawv yeej paub meej lawm .
Who cause the problem ?
kuv xav hais tia yog tag nrhos koj , kuv , peb sawv daws tib sis vim peb phej ua tus ntse ntsuav xwb hais kom lwm tug ua xwb yuav tsum yog sawv daws sib pab .
Nej ntsia ob tus boxers sib ntaus tus twg yog tus yus pab thaum ntsia nkawd sib ntaus ma xyov li lau ua cas ntau tsi yog li yus lub siab xav lho li tiam si nws twb siv zog kawg li lawm laiv , li cas lo ghia xwb yeej tsi txhaum , kuv xav tia yog yam ua tau Laura xiong yeej yuav ua xwb los mav , nkawv ob niam txiv yeej muaj big commitment , yog hais lawm nkawv yeej ua ntag , yog ua lawm nkawd tsis lam tso tseg .
Kuv ntseeg hais tia nkawv tsis lam yuav siv nkawv li nyiaj txiag coj los dag tus ub tus no yam tsis muaj nuj ngis , Laura tus txiv niaj nhub mus ua hauj lwm comp .
hws tawm li lug e coj cov nyiaj los dag hmoob li sawv daws hais ( Human Wrong ) no no no no no no nawb .
I don't know why ?
Can you do it ?
Can I do it ?
can we all do it ?
I 'm not sure .
LOSTSUA Nkaujnyiag , Yav tag los kuv yeej pab txhawj txog tiav peb cov neej tsa Hmoob Nplog khiav los ntawd yuav rov mus nyob tsis ywj siab lawm vim nom tswv los yuav nriav teeb meem rau lawv , tsis tag li lawv tej cuab tam poob tag .
Koj tau hais rau kuv tias tsis nyuaj li , nom tswv nplog pam xeeb yog nom tswv teb nom tswv chaw lawm luag yeej yuav tsum txais rov qab xwb .
Ua li cas ziag no hos hais li ntawd lawm thiab ?
Kuv yeej hais ntau zaus tias yog koj tsis muab lub me hauv paus pos khawb tawm mas koj yuav xov laj kab zoo npaum twg los cov pos no yeej hlav tuaj zoj koj cov laj kab kom piam sij tag , koj saib ziag no tshwm sim lawm tiag nes .
Cov me niaj hnub tshaj radio tawm thiab mus haub ntxias hais kom Hmoob nplog khiav los es lawv mam li mus keb npas ham thiab mam li muab Hmoob ntsaws qab rooj tuaj no ploj ua twg tas lawm ?
Koj yuav tau mus cab kiag tus neeg ntawd mus keeb tej teeb meem no , tsis li ces kom DOS taug qab muab nws hlob xwb ces dej num thiaj li yuav ntsiag .
Ua li Neohmong hais , tsis tag tuav npe los koj yeej paub yog leej twg lawm .
Hais mas ntxim li pheej yog hais lus tsis zoo rau Hmoob tab sis kuv xav tias cov neeg no lawv yeej deserve taug txoj kev ntawd ces tsis tag yuav mus npo lawv ntxiv lawm .
Cia rau Thaib xuas nrig thiab ncaws taws qhias mas lawv thiaj li mloog lus zoo yog nej Hmoob mus hais lawv xwb mas lawv haj tseem npuaj pob tw rau nej xwb .
Nej txawm yauv mus keeb ib qhov tag los qhov ob yeej yuav rov tshwm sim tuaj .
Nej tsis tag yuav mus nkim sij hawm ntxiv lawm , cia nyuj mam li ris nyuj kub xwb mas thiaj li paub tab .
Nkaujnyiag , tus neeg mus cog lus tias nws yuav muaj peev xwm mus daws cov teeb meem no within 72 hours kom tiav tag no es puas yog nws xav tias nws yog god / goddess no mas ?
Ua no nws hos mus ua twg lawm cas hos tsis ua kom fulfill nws txoj kev promise ntawd thiab ?
Tsim nyog cov kwv tij Hmoob nyob tim US uas muaj cov kwv tij nyob nplog teb raug ntxias los mag txim rau tim Thaibteb yuav tau mus demonstrate against cov neeg mus haub ntxias lawv cov neeg los raug kev txom nyem no tsis txhob pub lawv dim dawb dawb .
Los Tsuas , Leej twg yog tus hais kiag rau xov tooj cua Hmonglao Radio kom cov Hmoob nyob Nplog teb yeej meem khiav tuaj rau Wat Tham Krabok raws li koj paub kiag ?
Koj sim hais kom tau npe thiab hnub uas lawv tshaj tawm ntawd sob rau qhov kuv kuj xav paub saib yog leej twg thiab hais kiag li cas .
Leej twg ua ces leej twg ris .
Luag yeej tsis ntshai luag thiaj hais , ua cas koj tseem ntshai hais luag lub npe thiab ma ?
Paul Moua ------------- Nkaujnyiag , Koj tseem yuav kom kuv qhia koj tias yog leej twg rau leej twg li cas no ma yuam ?
Koj twb yog tus hais tawm kiag tias : " Hnub no , the State Department hais tias tsoom fwv Thaib reported that muaj peb tug Hmoob Americans yog cov mus hais kom hmoob khiav los mus rau hauv Wat Thamkrabok .
Cov neeg no hais tias lawv yuav mus nrog the State Department sib hais kom qhib txoj hau kev tos txais hmoob dua .
Peb tug hmoob no yog Laura Xiong , Dr . Pobzeb Vang , thiab Chue Vang , " ( see your own post at URLTOKEN ) .
Tsis thas yuav noog kuv hlo li nad , koj rov noog koj tus kheej seb koj cov lus saum toj no muaj tseeb los muaj tseeb los cuav xwb ?
Koj yeej paub zoo tias US DOS tsis tau lam nyob lam muab leej twg npe tso tawm yog tsis muaj qhov proof nad .
Txawm yog koj hais meej tag npaum li ntawd es kuv thiaj li hais tias koj paub yuav ua li cas ntxiv lawm no .
Tsis txhob ua txuj ntxuav taw ces tsag li ko kiag li nawd , txawm peb cov hauv SCH no tsis paub qhov tseeb los kuv ruaj siab hais tias koj , DOS , Thaib gov't thiab cov pej xeem Hmoob tim Thaib tim Nplog paub zoo tias leej twg yog cov mus dag ntxiav Hmoob lawm nawd .
NeoHmong Nej cov hluas sim qhiv kuv tus laus no sob yog vim li cas Hmoob thiaj li khiav los rau Thaib teb ?
Yog tim nreej twg tiag ?
Cas nej pheej yuav sib liam rau tus ub tus no li ?
Sim qhia kuv tus laus no es kuv mam nrog nej kho sob .
Sivyis xyoojlauj thiab neohmong aws , ua li cas es cov neeg no es hais lus twb tsi paub lawm es yuav ua li cas los ua hmoob tus leader thiab pab hmoob , ntuj nas ntuj aws , yog tseem zoo li no xwb , tag lawm os mog .
kuv nrog hmoob tusiab hais tias , tus ruam los ruam kawg nkaus , tus ntse twmzeej los ntse tswmzeej kawg nkaus , tus ua haib ub hais no puv ntuj los muaj , tus ua tsi paub qab haus dabtsi li es hnov tsi tau ib los lus los coj los piav ua ntuj liab teb ntsuab los muajELIPSISTOKEN . yog hmoob ua politic thiab pab hmoob es zoo li no xwb ces tag hmoob yimtxwv .
yog tsi paub dabtsi ces pw twjywm es ntshe yuav zoo duas os mog cov me hmoob hlub tom havnyom awsELIPSISTOKEN . . qhiv lus ces dab yeej yuav lub cab coj mus hais thiaj li tag mas mog osELIPSISTOKEN . kuv nrog cov kwv tij hmoob tshajlij sch no tusiab hais tias , cas txhua tus yuav mus tshajlij ua luaj liELIPSISTOKENELIPSISTOKENxyov hmoob li lauv , ntshe tag lawm tiag tiag li hos , es thiaj li cias cov zoo li no los ua lawm osELIPSISTOKEN . hmmmmmmmmmmmmmm , tabsi tseem tshuav cov ntse tob tob coob heev navELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ntshe cov neeg ntse yeej tsi hais lus ntau ntau hos . . kuv tsi nkag siab cov kwvtij hmoob sch no li lawm thiab tiagELIPSISTOKEN . es peb hmoob yeej zoo li no xwb tiag tiag li lov , los tseem tshuav cov neeg ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENtshaj no es tseem tsi tau tuaj tham lawm thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Born2behmongman Txawm yog kuv hais npaum twg los tsis nkag koj pobntseg , koj tsis comprehend txog kuv tej lus li .
Kuv hais qhov zoo los koj hnov qhov phem xwb es kuv yuav ua cas nrog koj tham thiab daws tau teebmeem ma ?
Koj tseem yuav kom kuv reiterate kuv cov lus pestsawg zaus thiab ?
Dos hais tias yog cov thawj coj hmoob tim Thaib teb reported peb cov npe tuaj rau DOS .
Nej tsis hnov kuv twb hais rau nej hais tias txij thaum kuv pib get involve nrog DOS-Thamkrabok issue los , kuv lub npe twb tawm at least 3 times rau pem DOS .
Tamsim no , nej txawm yuav dag ( foob ) licas mus los , DOS yeej yuav qhia kuv ua ntej , vim lawv paub kuv ua dabtsi .
Ua cas , hais npaum twg los koj tsis nkag siab li ma ?
DOS tsis lam tau lam muab peb tej npe tso tawm , tabsis neeg lam tau lam xa peb tej npe mus rau DOS .
Yog kuv tsis muaj good relationship nrog DOS , es lawv tsis qhia kuv ces , nej hajtsi muab kuv hlais ib daig zujzus lawm nab .
HmELIPSISTOKENtseem yuav nug kuv saib yuav ua li cas ntxiv lawm thiab lod ?
Nws yog koj lub luag haujlwm ntag .
Kuv twb yog tus nej iabliam hais tias ua tsis ncaj , es tseem yuav kom kuv mus pab nej hais lwm tus thiab ?
Nej tsuj tus neeg ncaj tag , los tseem nog nra rau nws ev ntxiv .
Cas yuav tau zoo ua luaj ?
Kuv tsis tau ntxuav taw nce tsag , tabsi kuv tej tes taw yeej dawb paug tsis tau tsuj los tuav ib yam qias neeg li .
Yog koj xav paub ces mus lawm tim DOS thiab Thai Gov't , mus nug koj cov txheeb ze saib leejtwg yog tus koj xav tau .
Nco ntsoov hais tias yog lawv hais txog Laura Xiong no ces , koj rov los nug kuv kom tseeb mam tsa suab qw tsam kuv ceeb nawb .
Kuv muaj zoo tool los defend kuv tus kheej lawm os , my dear .
NkaujNyiag * * * @ yahoo . com ( Born2beHmong ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Chuck , tsis yog hnov tsis tau ib qhov dabtsi es coj los hais nawb .
Qhov teebmeem vim yog koj saib tsis tau koj tus hmoob , koj tsis hwm koj tus hmoob , koj tus hmoob ua dabtsi , koj yeej tsuas muaj thuam , chim , thiab npau taws rau .
Tej kuv hais no tsis yog kam qab rooj nawb , koj paub lawm lod ?
Txawm yog peb tsis muaj ib tug hmoob mus nrog tej nom tswv tham kom paub qhov tseeb , peb thiaj tseem niaj hnub ua yuam kev rau luag lwm haiv neeg saib tsis tau thiab muab peb tsuj ntag .
Tsis yog koj tseem pheej xav hais tias txhua yam hmoob ua no , tsis muaj neeg paub no lod ?
Yog ua cas luag sau kiag tsab ntawv tawm hais tias tsis muaj kev tos hmoob lawm , ho tsis txhaum .
Kuv repeat kom hmoob paub ceev faj xwb ho txhaum ?
Luag hais tias , muab 72 xuab moos rau Hmoob tawm , ho tsis txhaum , es kuv qhia nej qhov tseeb xwb ho txhaum ?
Luag txwv tuag nthi tsis pub hmoob mus sau npe ntxiv , ho tsis txhaum , es kuv qhia qhov tseeb kom hmoob txhob sib dag xwb ho txhaum ?
Luag niaj hnub muab hmoob ntes nplua thiab kaw , ho tsis txhaum , kuv hais kom hmoob paub pab hmoob tus kheej xwb , ho txhaum .
Cas Hmoob yuav ntse tob ua luaj ?
: ) : ) : ) Kuv twb hais koj ntau zaus thru emails hais tias , kuv tsis yog Hmoob tus leader no nev . Kuv yog tus fighter for Human Rights xwb na .
Cov neeg nrhiav txoj kev ncaj ncees yeej tsis ntse npaum cov nyob nyob es tuaj cem thiab thuam luagELIPSISTOKENhahahaELIPSISTOKEN . thov txim os .
Koj thiab kuv yeej hais lus tsis sib haum .
Koj mas xavkom muab hmoob tej niag teebmeem kaw kiag es cia lwm haiv neeg tsuj hmoob ces mam qi muag thiab quaj qw saib leejtwg yuav pab xwb .
Tamsim no , nej cov ntse tob tob cia li mus daws cov teebmeem tim THaib teb los ma , tseem pheej niaj hnub mloog cov neeg twmzeej no hais lus dabtsi ?
Koj sim saib , koj hais rau kuv hais tias , kom cia hmoob los hmoob rau Thaib teb .
Tus phem tus zoo los kom pab tag .
Tamsim no , UNHCR tsis pab ib tug li , ntshe koj tseem hais tias yog kuv tib leeg twmzeej txhaum thiab no pob .
Brother , kuv tsis yog nej ib tug leader , tabsi kuv thov kom koj ( nej ) cov txawj ntse tob tob ntawm koj txhob xav hais tias yam yus ua ces UNHCR , DOS , THai and Lao governments tsis paub no nawb .
Txawm nej ntse tob tob los , yog tseem ua li koj cem kuv hnub i xwb ces , yeej coj tsis tau hmoob mus txog qhov twg .
Kawg nej muab nej tej kev txawj ntse tob tob coj nrog nej mus nrog av luaj nyob xwb os me brotherELIPSISTOKEN . CHuckELIPSISTOKENtxhob chim ov , vim koj lub siab pobtaub dhau heev lawm , thiaj ua rau koj xav txog hauv lub circle xwb .
Lwm hnub kuv mam coj koj mus nrog luag cov neeg pom kev deb , yuav daws teebmeem tiag tham .
Tabsi ntshe yuav mus koom tsis tau koj cov political group lau , vim kuv tsis txawj nrog nej cov ntse tob tob hais txog kasmoos .
Yog nej yuav tham txog kasmoos , thov tsis txhob hais rau kuv paub nawb , vim kuv tsis txawj naELIPSISTOKEN NkaujNyiag
