Nyob zoo Nubkaaj , Tej koj has ko ces tsi muaj ntau los yuav tsum muaj tsawg le nawb , kuv xaav naj .
Muab xaam tas cov Nyablaaj nyav muaj txug 2 - 3 millions nyob tebchaws nua xwb tub muaj cov pros .
poker players coob leej nrug luas sis tw .
Hmoob nyav muaj 3 puas txheeb leej xwb tub muaj ib tug pro lawm hab .
Tej yaam le nuav xwb yeej qha rua yug paub lawm ntau .
Txuj ke twv txaj yeej kawg suaj kaum rua huv lub qhov quav ( sewer drain ) xwb tagELIPSISTOKEN There's no other way .
MS " Tejlaug yeej has tas yog leej twg nyam twj txaj yuampov yuav poob cevqhev " Muaj ntau2 lug lawm , kuv muaj ib tug phoojywg ob tug kuj ua neej zoo ib yaam les tej phoojywg tom tej hab , kuj yuav tau vaaj tsev nyob them taug ob tug tej nujnqes hab , tau ib ntus ob tug moog nyam twjtxaj ces tsis ntev ob tug kuj tuaj qev kuv nyaj tas coj moog ua business nua tab si tom qaab ntawd kuv nov has tas yog coj moog twvtxaj xwb , tau tsis ntev ob tug lub tsev raub bank ywj rov qaab lawm , tom qaab ntawm ob tug sib rauj lawm hab .
Mej xaav tas kev twvtxaj pua muajzug ?
Cov question koj nug saib cov tuabneeg twvtxaj yuav teb lecaag .
-Nub nuav koj twv tau los koj poob ?
9 / 10 will said lost ( poob ) .
-Yog lecaag es lua yuav muaj nyaj lug ua lub tsev twvtxaj nuav zoo ciquanplaag ua luaj nuav ?
Koj pua xaav tas yog peb tuaj twvtxaj es peb muaj yeej txug 50 / 100 nua cov casino nuav pua tuag tau ?
Koj pua tau nyeem ib dlaim report txug casino cov profit yog ntaum npaum lecaag ?
I live not too far from the casino but not even go there for one or two time per year .
I'm not even take any relative to see the casino .
In St . Paul so many hmoob go broke just b / c of the gambling problem , plus divorce as will .
Yog xaav sib hlub mas xob xyum moog twvtxaj , tsis muaj txagnpluanuj los tsuav yug ob leeg sib hlub ces kuv yeej txausab heev lelawm .
Ob tug , kuv nov tas cov nam koom hum tau nyaj lug ua couseling rua peb cov Moob hab nua es mej leej twg puas paub txug le caag hab nyob rua lub koom hum twg naj ?
Thanks and Peace , HK kwvtijhmoob , Lwm tug mas kuv tsi paub , tawm sis kuv moog tom casino ces yeej tsi yog moog noj mov hlo le nawb .
Tsawg zag kawg nkaus maam le moog noj puab cov nam mov xwb os , vim tas yug yeej tsi khoom hlo le .
Tog paub ces nyaj tub taag lawm xwb ces rov lug tsev xwb , hahahahahahaELIPSISTOKEN MS Niam tij Nouka , Tou , Kwvtij thiab Moobsib , Nej yuav tsum to taub los lus Gambling no zoo-oo es mam cem-m cov mus- s CASINO nawb .
Nco ntsoov tias ua dab tsi los yog GAMBLING tas nrho .
Nouka mus noj sea food buffet los yog gambling nws noj kom lawv cov food mas tag ntau li ntau nws tsis paub noj ntau ces yuav ua mob rau nws yav tom ntej . Thaum kawg nws twb mus noj tsis tau lawv cov food lawm , nws swb lawm ntag lauj .
Tou cov neeg muaj vaj tsev zoo-oo nim sib xeem yuav tsev zoo yog gambling tam sim no 80 % peb cov hmoob poob tsev tag los yog gambling .
Kwvtij cov neeg yuav stock loj li loj li koj thiab kuv poob txog 100 txhiab nyiaj ces yog gamling los masELIPSISTOKEN . . koj pheej kom luag tsum txhob mus play cov slot penny koj twb poob stock txog 100 txhiab koj yog tus yuav tau tsu nad .
Mus ua kav xwm tim church los yog gambling tau tus xyom cuab muaj txiag ces tau qaij , tau nyiaj , tau tus txom nyem ces poob peev pab dawb- b yus tseem poob nqi roj thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN yog gambling .
Cov thaub laus mus tham ntxhais mos-s tim Nplog los gambling mus nws yeej paub tias yuav poob nyiaj tsheej ntau caum txhiab los nws yeej musELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws yeem poob nadELIPSISTOKEN . . tseem gamblin loj tshaj cov mus casino siv li 200 - 300 .
Moobsib lawv cov ua lab noj mov los gambling tsis paub tias yuav poob peev hnub twg .
Cov ua teb li kuv los yog gambling yeej tsis paub tias ua tau zaub zoo es yuav tau muag tag tib si .
Cov yuav life insurance , car insurance los yog gambling .
Yus hais tias ab tag kis tsam kuv lam tuagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN hos lub company muag insurance hais tias koj tsis tuag tag kis : yog li wb tso nyiaj 100 txhiab toj $ 50 .
Insurances hais tias yog 1 hlis koj tsis tuag ces kuv yuav koj $ 50 .
yog koj tuag ces kuv them 100 txhiab rau koj tsev neeg . Pheej sib twv li no mus txog 60 - 70 xyoo yus tsis tuag them tsis taus ces yus swb qhov no yog gambling .
Yus niag poj niam / txiv ntawm taw los yeej yog gambling tsis paub hnub nws yuav khiav li nawb .
Peb cov mus coj kev ntseeg no los yeej yog gambling . Yus mas ua qhov zoo kawg kom tau mus saum ntuj ceeb tsheej thaum kawg xyov mus txog pem rooj ntug luag tseem koj nqi mus rau dab phem teb los kuj muaj .
Peb cov tuaj hauv no los yog gambling lub caij nyoog mas poob lawm pes tsawg tau dab tsis maj . Gambling loj los mas .
Peb ua dab tsi mas yuav tau muaj LIMIT txhob ua tshaj qhov yus ua tsis tau .
Kuv kiag mas kuv yeej mus Casino 1 xyoo no 2 zaug mus ces yeej mus twv txiaj tiag yeej nqa 1 - 2 txhiab mus twv tiag . Nej yuav zais dab tsi qhia ncaj-j tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj tej zaum mas kuv mus ntau slot machine yus niag tsis mus heev-v ces sib-b zog ntaus ces cav mob-b npab 2 - 3 hnub thiab ko . Muaj tej zaum mas kuv tseem qis tes thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKENqhov mus noj mov mas yog lub plab tsis tshaib-b mas kuv yeej tsis sawv ntawm lub tshuab li koELIPSISTOKEN . . yeem yoo noj slot machine tsau dua .
Kuv piav ib qhov yog kuv tsev kwv tij peb ua es poob peev peb muaj li 150 yim nyob hauv Fresno thaum pib ces peb 1 yig tawm 1txhiab los ua tau 2 lub tab laj 5 xyoo tom qab poob peev tag kuv mus nug cov expert lawv hais tias ua tab laj yog ib qhov Gambling loj kawg .
80 % yog cov poob peev . Kwv tij mas sib ceg liab muag tag . Rov sau nyiaj ua dua lwm yam peb ho mus ua Gas station yuav tau 2 lub khiav tau 2 xyoo luag yuav kom kho ub kho no thiaj xa roj tuaj rau yus muagELIPSISTOKENELIPSISTOKENkho yuav yog 500 - 600 txhiab muab muag poob peev . 1 leeg tau 200 rov qab xwb .
Zaum peb ces cov kwv tij tuaj hais rau kuv tias peb yuav ua dab tsi ntxiv es thiaj yuav tau nyiaj ?
kuv teb lawv tias peb ib leeg coj 1 txhiab tuaj . Peb tau 150 txhiab kuv hu rau pem Las Vegas lub casino twg kam peb mus tso ib teg 150 txhiab ces peb coj mus tso ib teg kiag poob ces peb nlphws tes tau ces ib leeg tau ib txhiab ua li no mas thiaj tsis muaj tus tu siab tias koj nim noj nyiaj kuv nim noj nyiaj . Tsis ua li no ces peb tsum txhob ua dab tsi ntxiv lawm peb twb poob nyiaj ze 300 txhiab lawm . Peb tsum kiag txij hnub ntawd los lawm .
Nej muaj dab tsi ho ntxiv mus .
Niag Phwvnyawm aw , Koj muaj tej niag experience zoo npaum li no ua li cas tsi coj tuaj tham thaum ntxov lau .
Peb twb ua yov phlws teds lawm mam tuaj qhia ces pab tsis tau lawm .
Txawm li cas los cia ua ib qho lesson rau peb cov xeeb luj xeeb lamELIPSISTOKENPhiaj PhiajELIPSISTOKEN . aw , Yuav ua cas qhia tauELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv cov kwv tij kiag xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov nyob hauv CA thiab MN yog cov coob peb muaj txog 50 leej kuv txiv lawv pab kwv tij thiab muam yug nkaus-s xwb . Cov coob ces yeej yuav tsev rau thaum xyoo 86 - 88 los lawm . Thaum ntawd tsev ib lub yog 60 - 80 txhiab mas yog cov zoo lawm nawb . Thaum xyoo 2003 - 2004 ces tus twg los mus nrho nyiaj los siv thiab mus yuav cov tsev 400 - 500 txhiab kuv yeej hais ntau zaus tias kom sawv tsum kiagELIPSISTOKEN . . leej twg yuav mloog kuv haisELIPSISTOKENELIPSISTOKENtamsim no cov nyob CA thiab MN 40 leej tsev poob tag tshuav peb 10 leej uas tsis nti kiag lub ciaj tsev nce siab-b ntawd najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj hais pes tswg % . Sawv daws rov pib 0 dua mus nrhiav tsev xauj twb tseem nyuaj lawm thiab . Gambling loj kawg kiag nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv tseem xav tias txhob xav ntawm zej zog txhua-ua tus ces ntshai tseem muaj tus puav mus dai tuag lawm thiaj laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . chim siab loj kawg kiag nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENdhau li yus tej neej tsa txheeb ze los poob coob li coob .
Phiaj ELIPSISTOKEN . . tam sim no lauj kav tsij yuav tsev nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv mas yuav kho tsis tau-au twb muaj neeg los txeeb nyob lawmELIPSISTOKEN . . ua ua kuv nyiaj los tag lawm yuav tsis tau lawm thiab las as .
All , Kuv pom hauv Asian American Press ( August 28 , 2009 , page 7 ) lawv adverise cov koom haum uas tau txais nyiaj los ua counseling rau cov neeg muaj Gambling Problems .
Kuv muab tham qhia sawvdaws tim tsev txias es lawv hais tias cov huam nab cov koom haum hauv daim list ntawd mas haj yam gambling loj li loj no tiag .
Lawv hu ua " Asian Problem Gambling Consortium " thiab cov orgnaization members yog : Southeast Asian Community Council , Minneapolis ( serve Hmong ) Lao Assistance Center , Minneapolis Vietnamese Social Service , St . Paul Korean Service Center , Minneapolis Nej xav li cas thiab txog tej lus paj lus cua no ?
Peace , HK py phwvnyawm-- cov niag txawj txawj tham li koj mas kuv xav tias xyov mus puas tau txog pem reno / vegas casino ib zaug li es .
kuv tseem xav tias phaib kes kiag xyov puas tseem txawj ua nas koj nas haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN qhov koj hais tias 1 xyoos no koj yeej nqa txog 2 - 3 txhiab nyiaj mus ua casino , qhov no mas kuv tsis ntseeg kiag li os .
ho qhov kev ua laj luam nrog koj cov kwv tij thiab muab nyiaj coj mus pab tim tsev txias mas kuv ntseeg tiag nawb ho qhov koj hais tias cov neeg ua lag luam thiab yuav stocks tej no los yeej puav leej yog gambling .
yeej yog thiab , tab sis nws txawv ntawm casino lawm deb heev nawb .
koj sim mus saib luag cov neeg muaj muaj nyiaj nyob teb chaws no meb , nej puas tau pom 1 tug neeg twg es mus ua casino es nplua nuj mas , yeej tsis muaj li ne .
cov muaj txiag nplua nuj ces yeej yog tib cov neeg ua lag luam thiab yuav stocks xwb laiv .
koj saib nej niag kwv tij hmoob yaj nyob nram san diago es 2 xyoos tag los no nws mus twv poker yeej $ 8 million , tab sis no twb hnov hais tias yawg twb coj yawg cov nyiaj rov mus ua casino poob tag lawm thiab no ne .
Phwv , Ua lag luam thiab lwm yam kev khwv noj / haus tsis equal gambling ov mog .
Gambling yog ib yam uas tus neeg mus x ntau ces addict zoo li quav yeeb , quav cawv etc .
Yam ua tau yus " quav / addict " no mas yog tej yam uas tus tib neeg ntawd yeej tsis siv logic li lawm , nws tsuas yog " feed " nws qhov craving / addiction for immediate / short term gratification xwb yam tsis xav txog tej long term consequences li lawm ov .
Peace , HK
