Yog koj no koj puas muab nws lawb tawm tsi yuav ua koj kwvtij ?
Qhov teeb meem yog li no : Thaum nws mus yuav nws pojniam , ces cov neej tsa hais tias nej tsev niag Hmoob mas yog Hmoob yuav niam hlob niamyau thiab ntaus pojniam .
Yog li , ua ntej peb yuav muab peb tus ntxhais rau nej , mas nej yuav tau los lav .
Thaum los lav ces nws tsuas los lav txij nws tsev neeg xwb .
Nws cuab kwvtij thiab cov ib nyuag nrug zog ces nws txawm tsi lav .
Thaum los txog tsev ces cov kwvtij cia li muab yawg lawb tsi yuav ua kwv ua tij vim lawv tias yawg cais lawv lawm no .
Ua li yog koj ne , koj puas muab nws lawb thiab yog koj muaj ib tug kwvtij mus ua tau li ntawd ?
Faj , Cov kwv tij ntawd mas yuam kev loj dhau hwv lawm .
Kev lav tshoob lav kos yog kev dag kom nplig tau niam txiv tom ub siab xwb nav .
Yog nws txawj dag li cas los tsuav tau poj niam xwb .
Yog nws tsis lav es ua rau tus kwv tij ntawd tsis tau poj niam mas thiaj tsim nyog muab yawg lawb pob .
Tsis tas li mas yawg yog ib tug neeg ncaj yawg thiaj tsis kam lav cov niag phem thiab nkhaus .
Yog kuv muaj ib pab niag kwv tij phem phem yeej tsis yuav yus hais li no kuv yuav tsis lav tib yam thiab ov . . Phiaj Phiaj , Kuv los hais li koj hais thiab os .
Yog nws tseem muaj peev xwm lav tau nws tus kheej xwb ces kuv mas tsa ntiv tes xoo rau nws xwb las as , es tseem yuav mus muab nws lawb quas qua dab tsi naj ?
Lawv mas loj sim ruam awb tiag lauELIPSISTOKEN .
Txij no mus mas yog ua tshoob nyob teb chaws no ces kuv twb tsis kam lav kuv niag tub nav , tsis tas yuav hais ib cuab kwv tij osELIPSISTOKEN Nqq Ha ha ha . . Kuv ces kuv yeej hais tiasELIPSISTOKENkoj niam aw koj nyob los koj nrog kuv mus xwb .
Kuv yeej sau nra los tsev lawm .
Teb chaws no tsis yog yuav muab tej lus phem los hais hem cov vauv thaum lawv tuaj hais tshoob .
Yog yuav niam txiv yuav cheem kuj hais thaum tsis tau yuav lawv tias ntxhais .
fangkhong-- kev lav tshoob kos mas txij no mus yuav tsum lav li tus kwv tij ntawm koj hais no lawm xwb .
yus tsuas lam rau yus ib leeg xwb , tsis txhob lam rau yus pawg kwv tij ev li yav tag los lawm .
lav li no yog tog niam txiv tog ntxhais tsis kam ces sau khaub hnab los tsev xwb .
tam sis no peb pawv kwv tij yeej ua li no lawm xwb .
peb txawm yog tog ntxhais los peb yeej tsuas kom tsev neeg tog tub lav rau nws tsev neeg xwb txhob lav rau nws pawv kwv tij ev .
we do case by case and family by family .
many cases , we don't even have a lav .
this is how we do now .
PY Faj , Nyob li case no mas yim lav kom tsawg leej mas yim zoo xwb nawb .
Nws tsuas tsim nyob lav tus nraug vauv nkaus nkaus xwb .
Yog tus nraug vauv ho yuav niam yau no nws mam lav xa tus nyab rov qab thiab kho neej kho tsav no mas thiaj yog .
Hos yog lawv cuab kwvtij muaj ib tug twg yuav niam yau xwb no mas yuav tsis xa tus nyab thiab yuav tsis kho neej kho tsav no mas thiaj li yog .
Tejzaum nws muab lav dav zog lawm es lawv thiaj li cem nws xwb .
Kev lav tshoob lav kos tog tub mas yim lav tau nqaim mas yim zoo xwb nawb .
Hos yus yog tog ntxhais mas yim kom luag lav tau dav mas yim zoo rau yus thiab xwb no od !
HL Cov phojywg , Kuv nug nej hais tias nej leej twg yuav poj niam es pheej kom kwv tij lav ?
Kuv sais kuv yuav ces tog neej tsa tsis yuav kwv tij lav li as .
Lawv kom kuv los lav tim ntsej tim muag ntawd cov neej tsa thiab mej koob xwb .
Kuv qua ob tug ntxhais los kuv yeej ua raws nraim thaum ub kuv lav thiab xwb tiag .
Tos kwv tij nraug vauv kuv yeej tsis kiam li as . . Phiaj Cov yawg , Qee cuab kwvtij ces sib tawg tas vim txoj kev lav tshoob tsi lav kwvtij no xwb tiag .
Nim no ces noj mov twb tsi sib hu .
Muaj plaub ntug los yeej tsi sib thuv li lawm hos .
Vim kwvtij yeej hais meej lawm hais tias cais lawv lawm ces lawv yeej tsi yuav ua kwvtij li lawm no ne .
Tsam no kuv rov tsi to taub txog cov coj noj coj ua Hmoob laus no li lawm thiab tiag .
Ua zaj twg twb txhaum lawv tag nrho .
Faj , nyob li tej laus hais ces yuav ua twb zoo hais lus kom zoo mloog xwb laud , tabsi txhob muab xav li ntawd lawm yom .
vim peb cov hlua zog no tuaj nyob lub teb chaw no , peb tham kiag qhov ncaj ncaj thiab hais tawm plaws ntawm ncauj ntag nawb .
yeej yog li Phiajzeb thiab Hmonglao nkawv hais lawm ntag , tabsi cov no mas yog cov neeg muaj hlwb thiab ntse xwb ned .
tej neeg tsi muaj hlwb ces coj kiag li koj cov lus hais no xwb , yus ua kom zoo rau yus tog xwb los tseem chim qees thiab .
kuv nkagsiab tias koj lam coj tuaj tso rau peb tham ua si kom laug hnub laug hmo xwb tiag laud .
tabsi , cov ua coj li koj hais ces tsi yuav lawm los zoo xwb los pob-- tej neeg tsi muaj hlwb li noELIPSISTOKENkoj nrog nyob ua ke ntau los tseem yuav ua rau koj vwm thiab vim tseem yuav create stress thiab depression rau koj tus kheej t hiab xwb tiag .
zam txim pub Born nawb , vim cov hlua niam no--peb laj laj hais lus mus lug toj lug pe li lawm .
peb tham ce kwv qhov ncaj xwb ntag , tsuj nthi ntawm taws kiag xwb los zamtxim nawb mogELIPSISTOKENsmile !
Born Tus kwv Dr . Fangkhong , Tus yawm koj hais ko yuav nyam yog leej twg los xij kuv xaav tas yawm ua tau raug cai kawg le lawm , feem ntau mas nyag laav nyag tus puj tug yawm xwb , qov kws laav taag nrho ib cuab kwv tij mas muaj tsawg , raws le kuv xaav mas tug kws muab yawm laav ntsoob ntawd lawb , mas nws txawm yog tug kws nem hnais ntag ov .
YTK
