PhoojYwg YOB , Koj twb paub hais tias XF Vam Txoov cov lus qhuab qhia kev ua neeg zoo thiab cov lus qhuab qhia txog Vajtswv thiab Yesxus xwb peb cov kwv tij Hmoob nyob Nyab Laj Teb thiab Nplog Teb twb raug thuv raug txim lawm , yog vim li cas es koj tseem dag ib tom hais tias Tswvntuj yuav nrhiav thiab coj peb Hmoob mus nyob ib daig av tshiab thiab no .
Koj puas ras txog hais tias cov lus koj hais ntawd haj yam yuav yog ib lub voj hluas los soo koj cov kwv tij neej tsa Hmoob uas tsis paub qab hau ntawd ?
Tsis hlub lawv lub cev los thov hlub lawv cov qhov muag thiab mog !
HL YOB , Yog tias tsis muaj tseeb li tej lus paj lus cua tib neeg niaj hnub tham nrhov yaug ntawd no kuv xav yuav tsis lam muaj ib tug neeg twg khwv tswv yim iab liam heev ua luaj paus .
Kuv muaj ib tug phooj ywg hais rau kuv tias yav tag los nws khiav mus nyob CA tau 3 lub xyoo , lub xyoo nws yuav khiav rov los nrog peb nyob ntawd ces nej cov XF txawm pheej tuaj soj nws tsev neeg , thaum twg nws tawm lawm ces nej cov XF nqa khoom ub khoom no tuaj tshaj tawm rau nws pojniam , ua ua nws thiaj paub ces thiaj li soj nas has cas muaj li ntawd tiag .
Thaum nws paub tias nej cov XF pheej niaj hnub tuaj thov vaj ntsuj plig rau nws pojniam ( zoo li pog cia li yuav vwm li lawm ) ces nws saib yog tseem nyob ntev thiab yuav tsis khws kiag nws thiaj li khiav rov los nrog peb nyob lawm .
Koj puas xav tias zaj no yog nws lam dag xwb los yuav muaj me me thiab ?
Dhau li ntawd tseem hnov neeg tham tias yog khub niam txiv twg nej mus thov Vajtswv tag rau es nkaws tsis quaj las kua muag si laws ces nej cem kiag tias nkawd yog neeg txhaum es vaj ntsuj plig thiaj tsis kam los nkag hauv nkawd lub cev no ned , puas muaj li hais ntawd thiab maj ?
Txog ntawm qhov tias nej mus tom church es XF tua teeb es kom cov poj niam mus txais vaj ntsuj plig ntawm XF mas yeej muaj tiag tiag no laiv , ntshai yog koj tsis kam qhia xwb paub ?
Mloog koj tej lus nyiaj lus kub qhuab ntuas hauv no mas muaj ib nrab yuav ntxim li yog vaj ntsujplig qhib koj lub siab hais tawm xwb vim nws zoo li lus tswv ntu , tsis yog tib neeg lub tswv yim khwv tau , koj puas kam qhia peb tias puas yog Vajtswv siv koj lub ncauj cev tej lus koj tuaj qhuab ntuas SCHers xwb ?
phwvnyawm , Kuv xav tias Faj yeej yuav tsum nyob hauv cov neeg nej tham tham saum toj no lub nyuag circle xwb los mas .
Phiaj hais tias nws tus muaj yuav XF Lis Txoov , tsis tag li kuj ho paub cov neeg neb piav tag los thiab , nws tseem ho paub Moobsib zoo zoo heev thiab es ua li cas nej tseem txhom tsis tau nws maj ?
Ntxim li ziag no Moobsib neb yuav txhom tau lawm nas .
Txhob mus xav deb deb , ntsuam xyuas kiag saib pawg neeg ntawd ( pawg Muas Loob , XF Lis Txoov cov neej tsa , thiab Moobsib pab kwv tij kwv npawg uas paub yawg meej ) muaj pes tsawg leej yuav khws li Faj ces muab cov no coj los xwv xam tib pliag xwb ces yeej txhom tau lawm nas .
Faj tias nws tseem yog kuv hom thiab no laiv , kuv ntseeg tias nws yuav tsum yog txheeb kuv me me lawm thiab ntag ov .
Xej , Kuv saib koj yuav tau qhia Yob me ntsis txog Bible vim yawg tsis paub txog 1 / 10 uas Vajlug Kub qhia thiab yawg tsis paub hais tias nyob lub teb chaws no koj tso ib tawb quav / zis los yuav them nyiaj thiab lub tuam tsev los tsis yog yuav tau dawb .
Tsis tas li ntawd los XF .
thianb nws tsev neeg txawj noj thiab hnav li koj hais thiab lawv los need health insurance ib yam li peb sawvdaws .
Kuv xav hais tias tej zaum Yob tsis needs hnav , noj , tsev nyob thiab insurance los yog nqi school tuition ?
Hmonglao , nimnov kuv tham mas koj haistias kuv dag , tiamsis kuv tsuas hais xwb , kuv twb tsis tau ib yam abtsi ntawm Mhoob .
Qhov kuv yuav xyuamxim mas yuavtsum yog kuv covlus hais ntawd ua rau Mhoob poobnyiaj mas kuv thiaj txhawj .
Kheevlam cov Mhoob lawbdab thoojsiab koomtes lossis xf .
Lis Txoov mus SIGNED PETITION rau UN mus tivthaiv cov Mhoob raug luag tsimtxom es YOB tseem tham covlus lintawd ces tim YOB kheejx losmash .
Mhoob lawbdab lubqhovrooj mas nqaim tshajplaws .
Nej puaspaub lintawd ?
Lawv covxibfwb mas txhawj tsam lam muaj ib tug haisxlus li YOB es lawv covpejxeem ciali qiv kauv txhais mus caum tusntawd lawm .
YOB , Es yuav yog thaum twg lub povtxwv Atlantic ntawd mam qhuav mad ?
Koj zaj lus mas ntshe ua npau Hmoob tseem leej tshaj lawm os .
Es koj kuj muab koj lub xovtooj txuas rau tswv ntuj los qhia peb saib yog nyob qhov twg ?
Raws li kuv paub mas cov neeg txuas lus tau rau tswjntuj mas yog cov " Pam neej pam dab " xwb laiv .
Vwm vwm ces pom neej ib pliag pom dab ib pliag xwb las .
AbELIPSISTOKEN niag YOB no ntshe vwm lawm tiag laud .
Niag neeg vwm thiaj hais lus li ntawd .
tsi txhob thwmxas .
Ha ha ha Faj Xejthim , tham ntau tshaj kuv ces Mhoob haistias vwm .
Yogli , cia kom Mhoob txomnyem tso mash .
Kuv tsuas tham tau li cwjciam tsocai xwb laiv .
Jujplig thiab tsis jujplig los puamchawj es cia thaum kawg sawvdaws mampaub .
Ntawm kuv mas ho tsis yog Tswvntuj ORDER kom kuv haislus rau Mhoob .
Qhov kuv hais mas tsuas hais txijli kuv paub xwb .
Kuv twb ibtxwm cheem sawvdaws kom tsis txhob muab lubbe saub los nog rau kuv ris lawm nevh .
Phiaj , 1 / 10 tsis yog Vajtswv ( VT ) hais , tsuas yog cov tub cev lus txheej thaum ub hais xwb .
True , there are lots of expenses if you have a church .
However , pastors should not ( true religion / pastors ) set salary range for themselves .
There are XF with DR .
Degree and Master Degree .
They shamefully set salary for themselves according to their degree .
You may do that in the private sectors only , not in religion .
Cov ntseeg nyob tej lub church yeej yuav tsis pub XF tsev neeg tshaib plab nawb .
Tiam sis yog yuav qhib qhov ncauj hais tias kuv tau DR degree lawm , yog them ib xyoo 80k-100K kuv mam los ua XF rau negj pawg ntseeg .
This is not religion .
YY Phiajzeb , tsis tas kom Xejthim qhia Vajlugkub rau kuv .
Tej kuv hais tsis yog pejxeem themnyiaj ntaux rau cov xf .
es kuv khib , tiamsis cov xf .
tsis ntausntej lho thokev rau Mhoob taug .
Lawv qhia kom Mhoob txhob uatxhaum tsam Vajtswv tsis yuav ces tsis tau mus nrog Vajtswv nyob xwb .
Kheev yog lawv ntausntej lho kom lawv zooli ib tug thawjtubrog es xawbxuav saibseb Mhoob raug teebmeem abtsi ces daws ntag .
Qhia kom Mhoob paub baj lubneej kom nrog luag ciaj taus ua ib haivneeg yam uas tsimnyog muaj tebchaws los yuavtsum ua ces muab nyiaj ntiav kom YOB haislus linov los yeej tsis hais losmas .
Nimnov cov xf .
tsuas tuaj thov Vajtswv rau Mhoob xwb .
Lawv twb tsis kumsiv taij Vajtswv kom pab Mhoob tiagx .
Lawv haistias yog Vajtswv pomzoo los kom Nws pab .
Vajtswv tsis pomzoo los puamchawj nonevh .
Meskas tus Ambassador sis tsis ua lintawd laivh .
Nws sawvcev ntawm nws lubtebchaws sis nws thaiv nws covpejxeem thiab nws muaj peevxwm coj tejyam uas tsimnyog ua los taij thov tsoomfwv kom ua li nws pom ces thaumkawg luag thiaj vammeej .
Cov xf .
Mhoob ua txawvx neh .
Koj puas pom mash ?
Fajkhaum , koj simsaib mash .
Nyuamqhuav pib tawgpaj linov xwb sawvdaws twb haistias kuv vwm .
Kuv qhia koj paub haistias kuv tsis yog tus pamneej pamdab , tiamsis kuv yog Mhoob thiab hais covlus kom haum Tswvntuj dejsiab .
Muaj ibnhub ces koj yeejyuav pom lubniag pasdej hiavtxwv ATLANTIC qhuav kiag li 3,500 miles square los ua av ces thaumntawd cov Mhoob zoox mam mus nyob .
Lawv mam mus cog xyoobntoo rau .
Lawv mam mus ua kevcai tshiab kav koogpovtxwv ntawd .
Blogteb mex tsis txaus Mhoob xomlees osh kwvtij eh .
Lubtebchaws ntawd yog Blog li , cia Blog kav twjywm .
Lwmnhub dejhiavtxwv qhuav , peb mam nqa vijtsam mus xaiv cov Mhoob zoox tawm ntawm lubtebchaws Blog ntawd tuaj mus nyob lubpovtxwv ntawd .
Mhoob covpejxeem uas jeeg Tswvntuj lawm , lawv yeej lhub lawv tusxibfwb kawg , tiamsis ua li YY hais , txhob khomnqi .
Xf .
yuavtsum qhuabqhia thiab txhais Vajtswv Txolus rawsnraim li Vajtswv phauntawv .
Feemntau lawv qhuabqhia ces muab yam-ub yam-no los piv .
Muab tejyam lomxzem los qhia kom pejxeem luag tsheejtsuag .
Thaumtwg nyiaj tsis muaj lawm ces xf .
txawm bajsiab khiav .
Covxibfwb mus kawm Vajlugkub mas tsis yog kawm Vajlugkub xwb .
Lawv raug UNIVERSICTY muab ib cov kev txawjje GENERAL los pleev xf .
qhovmuag tag lawm .
Nej sim nug saibseb tus xibfwb twg es tau mus kawm Vajlugkub 100 % thiab hauv lubtsev kawm Vajlugkub ntawd muaj Timtswv los qhia lawv qeetsam mash ?
Yay , Raws li kuv paub cov XF .
Hmoob uas tau DR / MA yeej tsis muaj ib tug tau tshaj 65k annually .
Feem ntau salary mas muab raws li pawg ntseeg them taus xwb .
Kuv pom ib pawg ntseeg yeej loj tsim nyog nyob Fresno thiab lawv tus XF .
tau MA thiab twb ua hauj lwm rau lawv yuav luag txog 10 xyoo nws nyuam qhua tau 24K plus benefit xwb .
Tej pawg ntseeg uas me tseem tau tsawg tshaj thiab .
Tsis tas li ntawd salary tsis yog XF .
ua tus set tab sis nws yog cov tsav xwm thiab pawg ntseeg .
Tej zaum yuav muaj tus puav XF .
set lawv tus salary li koj hais thiab tab sis yog muaj no ces nws yeej tsis muaj pawg ntseeg tuav li nawb .
Qhov XF ho muab tej external materials coj los ua lus piv txwv mas tsuas yog muab coj los hais kom cov tswv cuab to taub xwb , yog tsis muaj lus piv txwv es yuav nyeem vajlugkub rau lawv mloog xwb ces ib pliag xwb cov neeg yeej tsaug zog tag lawm .
Txawm tias lawv muab lwm yam coj los ua kev cai piv txwv los lub tseem ntsiab lawv yeej tseem rov mus focus rau lawv nqe vajlugkub saib qhov point yog li cas tiag .
Raws li kuv paub mas txhua tus XF nyob rau yuav luag txhua hom church mas nws yuav tsum yog kawm tiav Bible hauv college los sis have an extensive Bible studies and training tawm mas thiaj li qualify los ua XF , tsis yog txhua tus txiv tsev mus tom church ces yuav qualify hu ua xibfwb .
Yog leej twg mus kawm hauv college lawm ces yeej yuav tsum tau kawm txhua disciplens thiaj li yuav tiav , tsis yog yuav mus nyeem phau Bible kom through li koj xav xwb .
Kev ua XF , nws kuj tsis yog yuav cia li niaj hnub los nyeem Vajlugkub xwb tiam sis ib tug successful XF , nws yuav tsum equip with all kinds knowledge thiab mas thiaj li yuav los qhia tau kom nws pawg ntseeg muaj zog thiab muaj kev ntseeg .
Yob , nyob ib hmo li lod ?
Post thaum 4 : 56 sawvntxov kiagntag yom .
Uantsuas siv yus lub sijhawm pw los sau tej niag lus dogdig li no tsam plawv ho nres uantej dej hiavtxwv Atlantic qhuav mog .
kuamemiab Kuv muab saib los mas txij thaum Phwvnyawm piav txog kev fiv yeem tas ces Yob txawm ua mem muj qus lawm .
Yog tseem muaj cov piav muaj ceem zog Phwvnyawm thiab ces kawg Yob tig loo ua kev cai dab qhuas xwb tiag .
Kuamemiab , nej mas nyob 24 teev , tiamsis kuv mas tsuas yog ibpliag xwb .
Kuv yuavtsum hais kom tag covlus uas luag samfwm kom kuv hais hos .
All , AbELIPSISTOKEN . Nej es yuav tuaj sib cav sib ceg txog kev ntseegELIPSISTOKEN . . etcELIPSISTOKENELIPSISTOKENKuv li kuv tuaj txhom poj Ntxoog tev Nab Kaj xwb asELIPSISTOKEN .
FajKhaum : yog niag ntsej muag twg ?
Yes Xejthim : yog leej twg ?
Phabej : yog leej twg ?
Yes Anti zab : yog leej twg ua cas yuav hais lus phem ua luaj ?
YES Phiajzeb : yog leej twg ?
Yes Tubntsuag Ruam : yog leej twg ?
Yes B2BH : yog leej twg ?
Yes USA : yog leej twg ?
Yob : yog leej twg ?
Yes Zhen : yog leej twg ?
Noogdlej : yog leej twg ?
Yes Memkuadawb : yog leej twg ?
Kuamem iab : yog leej twg ?
Ntxhiav Nyuj : yog leej twg ?
Uabnyuab : Yog leej twg ?
Tswvyim : yog leej twg ?
Phwvnyawm : yog leej twg ?
Tshuav coob-b tus kuv yuav maj mam muab tev nab kaj zuj zusELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Tus twg kuv rau YES tom qab ces ze-e qhov txho tau lawm ntag osELIPSISTOKEN phwvnyawm , Es koj twb txhom yuav tau Phabej thiab lov ?
Kuv xav mas ntshai koj yuav txhom nyuaj paub thaub ntawd nas rau qhov raws li neb cov lus mas thaum lub caij yawg Phabej los txhaum plaub nrog peb ib tug muam ntawd koj twb khiav koj tuaj rau US no lawm ne .
Hnub twg txhom tau no sim hais qhia kuv soj ! !
Faj mas kuv xav koj yuav txhom tau yooj yim zogELIPSISTOKENtej zaum koj yeej muaj tus suspect rau hauv siab lawm tiam sis tsis tau declare kiag xwb .
Yuav kom yooj yim ces koj cia li hais kom Moobsib koom siab nrog koj muab neb cov suspects coj los combine kiag es mam li narrow down xwb ces txhom yooj yim .
Yawm USA mas nyuam qhuav hloov nws lub hnab kaj tsij sub nasELIPSISTOKENntxim li kuv twb yuav paub thiab tiag .
Tag nro cov neeg koj yuav txhom saum toj no mas tus peb xav paub tshaj mas ntshai yuav yog yawm Anti lawm xwb ntag lauv !
Txhom tau thaum twg no sim muab tev kiag rau peb saib soj .
