HAIS TSO PEB COV KWJ TIJ HMOOB SAW DAWSELIPSISTOKEN .
TUS TWJ YUAV MUS TSAU TEB CHAWS PLOG THIAB THAI TEBELIPSISTOKEN OB HAIV NEEG DAWV TUAV PEB COV HMOOB LOG TXAWS TEB CHAWS LOG MUAS TSAWS TUS THAIB LI DIM LOS TSEV TEL ( 33 ) 620 34 39 42 Kuv saib mas tab txawm Nplog thiab Thaib muab freedom rau peb Hmoob los ntshai peb yuav tsis muab rau peb tus kheej kiag yog coj li niaj hnub no xwb os .
Kev freedom tsis tau phim rau Hmoob lub zim txwv no , yuav tsum yog coj kiag li Thaib mas thiaj li phim xwb .
Yog li ntawd suav daws txhob pheej complain tias vim yog luag tsis muab freedom es Hmoob thiaj niaj hnub mus thab plaub .
TseemYeej , Puas yog tus phooj ywg Koumisith lub npe txhais li ntawd tiag mas ?
Cas zoo li yawg muaj ntsis qaug caw los yog tuav maum theeb lawm es yuav teb koj cov lus li teb nruab dab ntub hais lus mem muj qus tsis make sense li , los yog kuv thiaj tsis to taub yawg cov language xwb mas ?
Xej , los lus kou mi sith ces ham tsis txhais li Tseemy hais ntag les es .
Ua cas twb yug Lostsuas tseem tsis paub lo nyuag ntawd naELIPSISTOKENhhiii tso dag xwb txhob chim .
* Kev freedom tsis tau phim rau Hmoob lub zim txwv no , yuav tsum yog coj kiag li Thaib mas thiaj li phim .
XejELIPSISTOKEN kab lus koj hasi yeej raug kawg lawm .
Txawm yog li ntawd kuv thiaj hais nej sawvdaws kom tsis txhob cem cem tej qub nom Hmoob lawm .
Lawv kev coj noj thaum ub ces ham tsis zoo li Thaib ntag les es .
Niag tsov tom Xejthim Hmoob tug dab tsi ?
Es koj tsi paub los cas ?
Luag muaj 7 daim passports es koj hais luag yog hom neeg zoo li cas no mad ?
Nom tswv loj thiaj ua tau xwb hos .
Thaub no mus txog Los Tsuas los yawg hlob Gen . Cheng yeej nav thwm sabaidee sahai as nyas Sith no xwb hos .
Yawg pab kubxaj mas thiaj yog pab yuav mus tua tau Khamtai hos .
Yawg tab tom yuav foob nplogliab rau hauv xam U . N . Yawg tib leeg thiaj muaj cov ducment ntawm cov nom nplog muag yeeb xwb nawb .
Nej leej twg puas ua tau li no ?
Yawg lub tsev nyob nram zos Tham Krabok sis muaj cameras nyob tas nrho 4 ces kaum tsev .
Ib hmo twg muaj 4 - 5 tug maum Thaib tuaj lav xaib .
Ib tug 2 xuab moos xwb laij khiav mus tsev .
Yawg ces pw luav luam ua cua hnab nti rau ub rau no xwb hos .
Leej twg tus pojniam los yog zoo hlua nkauj yog xav sim yeej tau tag nrho .
Everything no problem .
Nej xav sim mes zib ces ua yawg luj noob xwb tiag .
He he he tabsis ntshe muaj neeg lam muab yawg npe tua noj xwb laudELIPSISTOKEN Lam aib .
Hahaha ! !
Lam Aib , Cas es koj yuav hais lus khws li yog yawg Faj neELIPSISTOKEN . . hahahaha ! ! !
Tsis ua li cas .
Kuv tsis paub txog thaub Koumisith hlo li es thiaj li nug niag rov qab qees li ntag los mas .
Nej leej twg paub yawg zoo no yeej meem nthuav tawm rau peb mloog mas .
Txhais tau tias yawg kuj yog ib tug hluas tuaj loj hlob tim France uas muaj zoo tswv yim yuav los mus kav lub teb chaws Hmoob thiab no mas yom , auj auj , cas yuav qoos tes ua luaj li .
Tab sis mas yog muaj li yawm NVision neb piav no tiag mas ntshai tseem yuav nyob deb ntawm txoj kev ua nom nawb .
Tos li nws pheej tias Thaib muab nws caum assissasnated ob peb zaug no os , yog ua hom hauj lwm ntawd ne yuamELIPSISTOKEN . kav tsij piav ntxiv saib yog tias tshua yam twg zoo piav nas .
