Hmoob muab los lus nplog “ພຣະຄຳພີມ” no txhais li no tias " VajLugKub " no puas raug li sob lus nplog ntawd ne ?
“ພຣະຄຳພີມ” no ntxim yuav yog cov lus ntawm tus uas nyob siab dua yus rau saum , ces nplog thiab thaib hu ua ພຣະ no , ພຣະຄຳ no mas ntxim yuav yog tus uas nyob saib tshaj cov lus , yuav tsi yog " Lus Kub " li lawv ntxhais pauj ?
los yog li cas tiag ne ?
Thov pab txhais pub paub ov .
“ພຣະຄຳພີມ” tag nrho sob lus no ua ke , ntxim yuav yog txhais li no tias " cov lus luam los ntawm tus Vaj los sis tus uas nyob siab saum " los li cas , nej ho txhais los lus nplog no saib yog hais li cas ua lus Hmoob ?
ພຣະເຈົ້າຢູ່ຫົວ , no yog " tus Vajntxwv nyob saum taub hau " txhais tau tias tus nyob siab tshaj saum tib neeg lub taub hau rov rau saum lawm .
Li ntawd mas xav paub lo lus nplog tias ພຣະຄຳພີມ no muab txhais tias Vajlugkub no ntshe txhais yuam kev lawm los li cas kaj .
YTK kuv saib mas zoo li koj lo lus nplog tsis yog lawm vim raws li kuv paub thiab pom mas los lus tsis muaj tus ມ rau tom qab .
yog ntxiv tus ມ li koj sau mas yog print / luam lawm tsis yog phau ntawv lawm ntsis sub ov .
kuv los jkuv kawm me ntsis ntawv nplog ntawv thaib thiab xwb .
kuv xav yuav muaj cov ascas ( n ) hauv SCH no uas qualify teb sob lus no khees dua kuv lawm .
hais thaum txhais lo lus no ces hmoob hmoob tsis tau muaj dua ib lo lus rau ib yam twg ces kuj txua los nrhiav ib lo los dhos kiag rau xwb .
lus yog neeg tsim ces ntxim lo twg yuav siv nyog ces kuj muab los siv xwb .
lo lus VAJTSWV VAJ LUG KUB no puav leej yog ib tug xibfwb tsim los qhia hmoob txog YEXUS thaum fabkis tuaj tim blog teb fabkis coj txoj kev ntseeg YESXUS ruaj nthuav tawm kom hmoob mus ntseeg YEXUS xwb mas cov NTAWV RPA PEB SAU2 HAUV sch NO LOS YOG LOS NTAWM TIB LUB TSWV8 .
neeg tsim ib yam .
cov ABC 123 no hmoob ib txwm tsis tau muaj .
xibfwb FABKIS muab tsim los qhia hmoob kom hmoob paub txog YEXUS ZAJ xwb ntag .
yog leej twg heev txaus kuj mus tsim ntawvli YAJ SOOB LWJ los 66siab mus tsim .
kuv ces tsis heev txaus kawm phaj hauj tau 8 zaus no los tsam no twb nyeem thiab sau tsis tau .
yog kuv tsis los qhia nej tas ntse tseem yuav kom nej rov qhiav kuv 10 lwm ntxiv seb kuv siv puas tau .
TEEB MEEM NTAWM PHAJHAUJ 6 KUV MAS yog kawm li ib ob hli kuv tau kiag nyeem thiab sau tau kiag ntag .
zoo siab kawg .
TABSIS li ob weeks tiom qab ces xyov keeb sau li cas xyov vaus sau li cas lawm .
ntawd yog ob tug xub pib ntawm yub thiab las xwb twb cim tsis tau tom qab kawm tau 8 zaus pib puag tim caubfab kuv yog li 8 xyoo menyuam khuaj twb kawm ntawm saub VAJ KUAM pem hav zoov .
rov 6 koj lub topic .
yog koj xav tias tsis meej heev ces nrhia kiag ib lub los hloov .
txhob pib ntawm lud thaib lus nplog vim kev ntseeg YEXUS tsis yog pib ntawm thaib thiab blog .
nws pib nws puag tim middle EAST .
koj mus tau qab tshawb nriav ib tsam mas koj tseem yuav mus koom jahova witness vim cov ntawd lawv tau qab deb dua lwm hom kev ntsee YEXUS lawv tau mus txog YEXUS lub npe tsam no nyias tis nyias ib lub rau lawm .
lub tseeb2 xyov nws yog nws li cas lawv twb tsis paub lawm .
cov jahova no hais mas thaum ub lawv sau YEXUS lub npe lawv sau tus consonant xwb lawv tsis sau tus vowl ces tsam no lawv paub tias muaj tus Y thiab xub2 pib ces ntshe yuav yog YES los tseem yog yas tsis muaj neeg paub tseeb lawv cov PRO twb hais tsis haum peb cov PRE mas haj yam npeeg deb .
yog muaj siab ces muab ib lo los hloov kiag .
hmoob yuav siv tsis siv los tsuas koj siv li koj nyiam .
yog hmoob tsis siv lawv koj qab los txhob chim npo pa xwb ces OK kawg lawm .
PY YTK , Kuv xav hais tias tso tseg txoj kev sib thuam txog kev ntseeg no tau lawm .
Cia lawv thuam tuaj yus mam teb xwb txaus lawm .
By the way , ພຣະຄຳພີ , not ພຣະຄຳພີມ .
HL YTK Koj txhob muab lsu nplog nxthais lus hmoob maj .
évangile lus latin ecclésiastique evangelium , du grec euaggelion = bonne nouvelle lus hmoob = MOO ZOO .
bible = Latin ecclésiastique biblia , livres sacrés = Ntawv ntshiab .
Grec = biblia , livres ) Kuv ok nrog HMONGLAO : Lus nplog yog : ພຣະຄຳພີ / / TSIS YOG ພຣະຄຳພີມ nawb .
Yog nej yuav txhais cov ntawv no los ua hmoob mas txhob muab cov txhais lus nplog tag , mam tig ua lus hmoob .
Yuav tau nrhaiv lub cag hauv paus tiag tiag ntawm cov ntawv txwj ntawv laus , hauv paus ntawv : Latin & grec mas thiaj tsis yuam kev ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Yawg hlob YTK , Post by Hmong-Lao By the way , ພຣະຄຳພີ , not ພຣະຄຳພີມ .
Lo lus ພຣະຄຳພີ ( not ພຣະຄຳພີມ ) los ntawm 2 lo lus sib txuas uake ; ພຣະ + ຄຳພີ .
Lo ພຣະ no txhais hais tias yam yus fwm , los yog tus neeg yus fwm .
Hos lo ຄຳພີ no txhais hais tias yog " Tsas txuj " or " Txojcai " ex .
ZajQeeg , ZajTshoob , LawjXeeb etc . . Tej no puav leej hu ua ຄຳພີ no .
Lo lus ຄຳພີ no tsis tau txhais tias yog " LusKub " vim nws tsis yog lusnyiaj lusjub uas txhais ua lus Nplog hais tias ຄຳສອນ .
Peb totaub yuamke tias ຄຳ no txhais tias KUB no lawm .
Tseem tiag , lolus ຄຳພີ txia los ntawm lolus sanskrit ຄັມພີ uas txhais ua lus Meskas ces yog Doctrine .
Lolus no yog ib tsastxuj xwb , qhia kom ua qhov zoo lostau , ua qhov phem los tau xwsli : ຄຳພີທັມ , ຄຳພີມານ , ຄຳພີມັດຈຸຣາດ etcELIPSISTOKEN Sib ntsib dua , TseemYeej .
ອາຈານTseemYeej , Kuv zoo siab tias tseem tshuav ntau tus paub lus nplog zoo kawg thiab laiv .
Ua tsaug ntau ntau ov , tsi paub ntawv nplog zoo lawm nawb , kuv tseem sau ພຣະຄຳພີ . . ua . . ພຣະຄຳພີມ . . thiab , oas hais tias muaj ib txhia muab txhais hu ua Vajlug kub no los vim yog ib leeg to taub yuav kev li kuv sau saum los mas .
Kuv yeej pom phau ntawv nplog sau li koj sau . . ພຣະຄຳພີ . . no ntag tab sis kuv xav tias cia muab sau ua . . ພຣະຄຳພີມ . . no sub thiaj phim rau lo lus tias Vajlugkub , zoo kawg uas tseem tshuav . . ອາຈານ . . li koj no correct pub rau kuv , thiab tshab txhais qhov lub ntsiab tseeb kom ib cov tsi tau paub lo lus nplog ntawd zoo es xij muab hu ua Vajlugkub no kom zaum no sawv daws nrog paub lo lus . . ພຣະຄຳພີ . . yog dab tsi lawm tiag no ov ! !
PY Hmong _ Lao , Koj kuj tseem paub lus nplog zoo kawg thiab ov , koj tseem pab qhia lo lus nplog qhov raug raug rau kuv thiab ua tsaug nawb , tab sis yog koj tsi tshab txhais lub ntiab lus ntawm lo lus tias Vajlugkub rau kuv paub xwb , tiam sis yog ib qhov zoo lawm los mas .
MooobLeeg , Koj txhob nyuaj siab ov , yog xav kho Hmoob ces yuav tau muab txhua yam los clarify rau sawv daws paub lub ntsiab es thiaj li sib haum ov , kuv sau li ntawd coj los noog sawv daws los yeej zoo , nyuam qhuav hais me me xwb ne , ua ciav peb cov ntseeg Jesus twb thuam Hmoob txoj kev cai qub hu ua-ua dab qhev no los tau 60 caum tawm xyoo lawm los cov coj kev cai qub twb tsi hais ab tsi ntau , lawv twb tsi chim li , tsuas yog lawv pheej nroo tias ua cas lawv cov ntseeg yuav thuam peb tej kev cai qub tag zog li ne ! !
no xwb .
Ua siab loj nawb tus kwv luag MoobLeeg .
YTK lo lus ua dab qheev ko mas kuv hnov puag thaum kuv yog 10 xyoo uas peb xub2 los txog kiag vibnais lawm .
cov ntseeg kev cai tshiab mas lam dag tseeb vim lawv ua dab qhev loj zog cov ntseeg qub kev cai .
lawv mus teev hawm tom xhurch thiab txhaum tsis txhaum los mus lees ev lub txim txhaum ib week ib ob hmub tas li .
nej sim xav nyob teb chaws no yog ib tug mus lees rau tus judge tias nws txhaum lawm no tus judge puas hais tias nws tsis txhaum no ma ?
yuav txhaum tsis txhaum los yog mus LEES zoo rau judge ces lawv hauj lwm kuj yooj8 vim lawv tau tus trouble maker twb muaj ntawv lees ua pov thawj ces 4 kuj tas judgment day txiav txim raws txoj cai xwb .
yog muaj ob tug thaub A thiab thaub B . yog thaub A yog tus mus tua neeg .
tub ceev xwm suspect yog thaum A tua TABSIS thaub B twb mus LEES tias nws yog tus tua neeg no txawm poilce ntev thaum A mus hais 4 los thaub A kawg rov dim dawb2 vim thaub B twb lees txim tas case close lawm .
tjs uas yog tus tua neeg tseeb2 kawg dim dawb .
vim kev txhaum twb muaj tus LEES ev lub txim lawm .
66siab mus lees nej lub txim pem church nawb .
leej twg txhaum kajtsij mus lees hos kuv mas tsis txhaum ces kuv mus nuv ntses xwb .
tus ntses twg tsis lees txhaum txhob los noj kuv tus nuv ces nws kuj mus nws .
tus ntses twg lees txhaum los noj kuv tus nuv ces kuv kuj kawg nqa los tsev xwb lau .
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ Kuv yeej pom phau ntawv nplog sau li koj sau . . ພຣະຄຳພີ . . no ntag tab sis kuv xav tias cia muab sau ua . . ພຣະຄຳພີມ .
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ hahhahhah ELIPSISTOKENhahhahah hais tau zoo kawg ahahhah Nres , Yeej yog li koj hais los saum , yog muab lwm haiv neeg xws li tawv dawb cov lus los txhais no mas yuav txhais tau zoo dua li koj hais .
Qhov kuv muab los rau sawv daws pab txhais no mas vim Hmoo yeej muab nplog lo lus " ພຣະຄຳພີ " txhais hu ua phau Vajlugkub li no tiag tiag , yog peb xav kho txhua yam uas Hmoob muab lwm haiv neeg li txoj kevcai , kev txawj kev ntse , qiv los ua Hmoob li mas , suav daws txhob ua siab me , kuv nyuam qhuav sau hais qho me ntsis me me xwb txhob maj chim siab , ua ciav cov coj qub kev cai twb raug cov uas mus coj Christ thuam txog kev ua dab qhuas tau ntau tshaj 60 xyoo lawm los lawv cov coj qub kev cai twb tsi hais li cas ntau , lawv tsuas nroo nroo hais tias ua cas lawv yuav thuam peb cov kev cai Hmoob tas li ne no xwb .
Lo lus nplog " ຄຳ " no mas yog each word nplog hu ua . . ຄຳ . . no raws li kuv paub , piv li lo lus " ຄຳປາກເວົ້າ " . . ຄຳກິຣີຍາ . . ຄຳສັ່ງສອນ . . ຄຳຮ້ອງຂໍ . . ຄຳຮຽກຮ້ອງ . . ຄຳອະທີ່ບາຍ . . ຄຳຖາມ . . ຄຳຕອບ . . thiab lwm yam nrog lo lus ຄຳ los sis uj siv tau rau " nyiaj kub . . ເງີນຄຳ " .
Puas siv tau hu ua " ພຣະຄຳຜິ " no ne ?
YTK ພຣະ - no mas yog luag hais txog cov tswv uas tibneeg hwm .
ຄຳຜິ - yog lus qhuab ntuag .
Hujsam cov ntawv qhuab ntuag tibneeg mas hu ua ຄຳຜິ .
Tiag tiag mas peb phoo ntawv qhuab ntuag yuav tsum hu ua " Vajtswv Txojlus " no mas thiaj yog .
Tabsis Achas Vam Lauj Lis lawv cov laus ntawm yog cov txhais ces lawv txawm muab hu ua phooj ntawv lus nyiaj lus kub no lawm xwb .
Ces lawv thiaj muab hu ua Vajlugkub .
Vajtswv phooj ntawv muaj nuj nqis npaum kub .
Ntuj Ceebtsheej los yog Acha Vam Lauj Lis thiab Xeev Pov lawv tis los ntawm lub nroog Bejin Peking los thiab xwb .
Tiag tiag mas hu ua Heaven no ces txhais tias Vajtswv lub tebchaws lossis Vajtswv lub ntuj tau zoo no mas thiaj yog .
Cov laus yog cov muaj kev kawm qig thiab tsi pom ntau yam ces lawv muab piv rau hujsaj cov lus qhia thiab lub nroog peking los txhais hmoob phau ntawv qhuab qhia xwb .
Tej no tsi yog teeb meem rau leej twg li .
Hlob YTK aw Txawm yog koj twb kawm tas TEE level 2 lawm los vim koj pheej khaj khaj church thiab tsi kam tso 1 / 10 , tsi kam koom tes pab haujlwm haquv church ces cov txwj laus thiaj ntuag koj ob peb zaug los koj tseem tsi hloov li ces lawv thiaj muab koj tsho hlo tswv cuab lawm los txhob chim chim thiab .
Yog koj chim npaum ces los es wb mam tsa dua ib lub church es koj mam tawm kevcai li koj pom zoo ntag mas .
Koj xav coj li cas los tau .
Yus ua yus txiv kiag thiaj meej rau yus mas .
yog siv ເງີນຄຳ no mas yog NYIAJ tiag mas TABSIS thaum muab los siv rau lo tias ຄຳຜິ no lawm mas tsis yog NYIAJ / KUB LAWM OV .
yog ib daim ntawv los ib phau ntawv sau txog ib yam txujci li khawv koob los txujci ua tsov rog txujci ncuav tooj ncuav hlau los yog txuj ci ham hlau .
xyov nej puas pom hmoob ham hlau .
kuv pom mas tej tug tseem muaj ib zaj khawv koob ham hlau thiab thaum hmoob ham lub nplo riam nplo txuas hmoob tseem ua khawv koob thiab rub lwj kom cov cua tuaj haum2 thiab ham hlau los sib lo sib nplaum tau ov .
kuv tsis tau ham TABSIS kuv rub lwj rau phaum txiv neej hauv zos ntau riam txuas .
txog thaum ham lub nplos no ces lawv tsis yuav tus khuaj li kuv rub lwj lawm ov .
vim yus khuaj dhau rub lwj cua tuaj tsis haum ces cov tooj thiab cov ham thawj tsis khiav kom raws lawv siab nyiam .
ua rau tej qho ham ces twb lo thiab sib koom ua ib daim lawm tej qho ces nyias tseem nyob nyias tsis tau sib nplaum .
lawv muab menyuam khuaj li kuv kom tawm lawm nrau zoov ntawm lub tsev ntau hlau lawv mam rub lawv lwj lawm xwb lub sij hawm ntawd .
kuv ces dim mus tso tuj lub tom tiaj nqa ib lub mus khwb rau pem lub phaj ces mam nqa ib lub mus tuaj nram tus ciam ntau .
yus ntau tuj lub yus ib leeg .
tsis li ntawd ces mus txhom qaib mus tso qaib sib ncaws ncig zos lees .
yog mus ntsib ib tug npawg xeem lis nyob pem hauv zos no ces mam nrog nws sib ncaws .
sib ncaws mus txog tom pab ntsa tsev no ces nco ntsoov siv tav taw txheem nws roob hlaub xwb ces nws kawg zaum nyoo tsis ncaws lawm .
yog tom phab ntsa no mas nws kawg tuaj sab ped qhov siab zog ces kuv kawg mus tuaj sab qes zog nram ha .
yog kuv tuaj sab nrad ces daim phab ntsa nyob puab nkaus kuv sab xis lawm ces kuv sab taw sab xis ncaws tsis tau vim yuav ncaws yuav tau fiav sab taws kom deb yus lub cev me2 mas fiam rau pem tus yus yuav ncaws .
vim daim pab ntsa nyob kiag ntawm yus sab taw xis ces tsis tau kev fiav sab taw li lawm .
thaum ntuj tws rau phab ntsa lawm no ces tsis ncaws lawm pauv tswv8 los siv tav taw txheem nws kab hlaub lawm xwb .
nws tsis ncaws no ces yus ib nyuag tuam / ncaws yus sab laug mus thab kom nws ncaws yus .
yog nws ncaws no ces sab xis mam nqa ua tav taw mus thaiv thiab txheem nws lub roob hlaub xwb .
nws sib zog ncaws npaum li cas mas nws haj yam nyoo sai vim lus siv tav taw txheem nws roob hlaub mas zooli nws muab roob hlaub mus ncaws kav ntoo .
nws ncaws ib ob ncaw taw ces nws kawg zaum nyoo kom txhob ncaws lawm .
yog nws tsis zaum tsis nyoo ces yus mam nam mus txeeb tuaj sab pem toj ncaws yus sab xis kom txaus yees ces nws haj yam yuav sab .
thaum peb yog menyuam khuaj mas yog nyoo tsis ncaws no ces kom zaum hauv AV lawm no ces tog tod tsis muaj cai ncaws lawm vim yog tus zaum ntawd nyoo kom tsum txhob ncaws lawm .
yog leej twg ncaws tus twb zaum lawm no ces yog txhaum cai sib ncaws lawm .
Kwv YawgND , Yog tiag ces yuav tau txhais li koj hais thiaj yog , twb vim yog cov As Caas laus ntawd tsi paub lus nplog zoo es lawv xav tias lo lu . . ຄຳ . . no yog Kub lawm ces cia muab hu ua Vajlugkub no xwb .
Yog ua tau mas cov hlua paub lub ntsiab tseeb los lus . . ພຣະຄຳພີ . . no yuav tau muab lub npe hloov dua kom yog li ntiaj teb cov thiab mas thiaj yog .
Koj paub tias thaum peb nyob Colorado mas tseem tsi tau muaj cov XF coob es tsuas muaj XF Xus Lus Xyooj , XF Ntxoov Xeeb Yaaj lawv ua cov thawj xwb mas lub sij hawm ntawd peb mloog lus kawg nkaus li , cov thawj hauv Church hais li cas mas sawv daws yuav li ntawd , lub " ສະພາ' loj los nyob hauv peb lub Church mas sawv daws kuj los mob siab rau ua Vajtswv teg dej num kawg nkaus , tom qab no muaj cov XF tshiab kawm tau coob tus los ces txawm pib muaj zaj ntau ntau yam tuaj , mas tys twg los twb xav ua tud pab thaas xab phas .
Dhau ntawd los ces kuv kiav tawm mus rau lwm lub State lawm , vim dhuav sib cav sib ceg hauc church dhau hwv lawm ne ha ha ha haELIPSISTOKEN sis ntsib dua .
YTK Yawg Hlob Yaj Tshaj Koob , Lo Lus No Hmoob Ntxhais Puas Yog Lawm Ne ?
Hmoob muab los lus nplog “ພຣະຄຳພີມ” no txhais li no tias " VajLugKub " Puas siv tau hu ua " ພຣະຄຳຜິ " no ne ?
Rov mus nyeem koj 3 nqaj lus saum no , lawv puav leej raug koj lub tswv yim phi tawm los thiab koj 2 txhais tes sau tuaj rau peb nyeem .
Thawj nqaj lus koj sau : " Ntxhais " .
Kuv xav tias koj tham txog ib tug pojniam , tabsis , nyeem mus pom lolus “ພຣະຄຳພີມ " thiaj kwv yees tias koj hais TXHAIS .
Yog yus teeb tau nkhaus ces luag yeej ntsia yus li tus neeg coj nkhaus .
Nqaj lus 2 , koj sau tias : “ພຣະຄຳພີມ” .
Sawvdaws thuam zomzaws , koj mam lees tias : " Kuv yeej pom phau ntawv nplog sau li koj sau . . ພຣະຄຳພີ . . no ntag tab sis kuv xav tias cia muab sau ua . . ພຣະຄຳພີມ . . no sub thiaj phim rau lo lus tias Vajlugkub " .
Yog yus teeb lus tau nkhaus ces luag yeej ntsia yus li tus neeg coj NKHAUS .
Nqaj lus 3 ; koj sau tias : " Puas siv tau hu ua " ພຣະຄຳຜິ " no ne ? "
Yam twg tseem tsis tau tshwm sim , txhob txhab-b ntxiv , teebmeem thiaj tsis ntau .
Yus yim TXHAB luag yim ntsia yus li tus neeg tsis tuaj NRUAB NRAB .
Lolus " Vajlugkub " mas tseem tsis complete .
Lus Hmoob , luag hais hau tej tshoobkos mas luag hais tias : " Niam txiv lusnyiaj luskub " .
Yog yuav hais kom yog mas txhob txiav ib ya tawm , yuav tsum hais tias : " Vaj Lusnyiaj Luskub " mas thiaj meej .
Yog yuav kom kuv xaiv between " Vajtswv Txojlus " thiab " Vajlugkub " , kuv yuav xaiv lo : " Vajtswv Txojlus " vim nws phim lolus " Bible " dua .
Vam tias koj , YTK , yuav tsis tu siab rau kuv .
Kuv hais tuaj NRUAB NRAB xwb , tsis tau muaj pluaj siab ntxub ntxaug koj .
TseemYeej .
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ YTK , Koj e , kuv tsis chim osELIPSISTOKEN . siab loj mas , tej zaum kuv yog neeg hais lus nchav xwb .
Kuv tsis chim nawb .
Tau 40 xyoo twb tsis hais lus nplog lawm thiab thaum ub los yus kuj tsis yog cov tau kawm ntawv qib siab siab , lso kawm lus nom lsu tswv , kawm littérature nplog tiag tiag ces kuj paub tsis txaus yauv los txhais zoo tiag tiag thiab .
Thaum xub thawj koj hais tias : ພຣະຄຳພີມ Tom qab hmong lao wb hais rau koj tias yog : ພຣະຄຳພີ Tiam sis tsam no , koj ho hais tuaj tias : ພຣະຄຳຜິ lawm thiab .
Ntshai koj xav sim saib peb tseem paub lsu nplog xwb !
hahahhaha .
koj mas txwj test peb kawg yomELIPSISTOKEN . hahahha los lus ພຣະ no mas yog siv rau tas puas tsav yam uas yog " HUAB TAIS , Vaj NTXWV , tsis hais saum neej los nruab dab " humain ou spirituel " , tej yam zoo , tej siab ntshiab , muaj nuj muaj nqi siab tshaj plaws .
ຄຳພີ : hauv hauj sam kev cai los lawv yeej siv .
ຄຳພີ mas yog tej ntawv uas cov hauj sam sau thiab luam hais txog txoj kev ntseeg hauv hauj sam kev cai .
yuav hais los ces yuav ntxhais tau hais tias SARSITH ( TSIS PAUB SAU LUS NPLOG ) .
Los lus ຄຳ ntawm no mas kuv xav tias yuav tsis txhob muab txhais uas lus hmoob tias " KUB " tiam sis " ntshiab " cov lus koj hais no " Lo lus nplog " ຄຳ " no mas yog each word nplog hu ua . . ຄຳ . . no raws li kuv paub , piv li lo lus " ຄຳປາກເວົ້າ " . . ຄຳກິຣີຍາ . . ຄຳສັ່ງສອນ . . ຄຳຮ້ອງຂໍ . . ຄຳຮຽກຮ້ອງ . . ຄຳອະທີ່ບາຍ . . ຄຳຖາມ . . ຄຳຕອບ . . thiab lwm yam nrog lo lus ຄຳ los sis uj siv tau rau " nyiaj kub . . ເງີນຄຳ " .
mas yeej zoo kawg tiam sis yog cov niaj hnub coj los siv ntawm yus cov neev thas mas das , kev noj kev haus xwb , thiab nws muaj nws lwm lub ntsiab lawm .
Tsis yog cov lus coj los sib mus rau QIB COv neeg nyob siab ( Huab TaisELIPSISTOKEN ) los yog kev ntseeg lawmELIPSISTOKEN .
YTK , koj tus puab lus fab kis , muaj 2 yam kev ntxhais lus .
1 : traduction mot par mot 2 : traduction le sens du terme kuv tsis chim ov .
Zoo siab nrog koj hloov tswv yim li no .
Yog ib txoj kev hloov tswv yim tseem ceeb .
Nres PY Nres , Koj hais yog lawm , yam li yog phoojywg YTK sim seb peb puas tseem nco lus Nplog zoo xwb .
hahahaELIPSISTOKEN .
PY idonotknow mas nws lam tis lub npe li ntawd xwb , nws yeej know kawg thiab od .
Kuv rov mus nyeem nws thawj kab lus , nws los yeej pom hais tias lo lus ຄຳພີ tsis muaj tus ມ nyob tom qab .
PY YTK , Raws li kuv nkag siab , lawv tsis yog muab lo lus Nplog txhais los ua lus Hmoob , tabsis yog lawv Rhawv ib lo lus tshiab los rau lo lus bible ( ພຣະຄຳພີ ) xwb .
Peb lus Hmoob yeej muaj ntau kawg lawm , tabsis tseem muaj tsis txhij .
Ces peb thiaj pheej rhawv lus tshiab tas zog .
Yog leej twg rhaws tau ib los ua sawvdaws nyiam siv lawm ces peb yuav tau accept thiab .
Kuv tseem hnov ib lub tuam txhab txhais yeebyajkiab muab lo lus ຄຳພີ no txhais ua " Phau Ntawv Fajlem " .
Thaum xub thawj kuj mloog tau txawv txawv ; mloog mus mloog tuaj , yam li kuj siv tau lawm thiab .
Yog yuav muab lo lus ພຣະຄຳພີ no txhais dua tshiab ces yuav tau txhais ua " Vajtswv Phau Ntawv Fajlem " ; tabsis nws yeej tsis muaj qhov zoo dua qub li ( no improvement ) , yog li ntawd , siv lo Vajlugkub xwb yeej zoo txaus lawm .
HL
