Yog koj muaj choice yuav cov neeg no , koj xav tias koj yuav yuav leejtwg ?
Why ?
Yuav leej uas ua rau koj nyob tsis tswm kiag ; tsis tau leej tib neeg ntawd koj yeej yuav niaj hnub nrhiav ntxiv .
Xij yuav muaj ~ question ua dab tsis , yog tsis paub ces kuj yuav hmoob xwb .
Kuv pom tub muaj cov hmoob coob ~ mus yuyav lwm haiv neeg ces lawm muab lawm cov vauv hus ua cov niag vauv dab xwb nos , koj xav kom koj niam koj txiv muab koj hus ua dab nos ces kav tsij mus tsawg tsuag tsam plab nyav nawb , ces hos ua rua peb poob ntsejmuag tas .
Leej twg mus ces muab nws khij npe kiag xwb , cov niag maum dev nos yeej hais tsis tau lawm hos .
Nkauj Hmoob Lis .
Koj yog tshuaj khib los koj yog qws txob , los koj yog gay / lesbian .
Yog koj yog tshuaj khib ces xav paub tias leej twg thiaj zoo ces mus sim seb kiag xwb .
Lan hais xwb nawb txhob ua li ntawd os !
Tab sis kom koj nco ntsoo tias peb poj niam Hmoob yeej ib txm tsis mus qiv lwm tus qws txob los tua yus lub tshuaj khib .
Yus yuav tsum siv yus tus me qws txhob hmoob xwb , es yws lub tshuaj khib thia li kav ntej .
Txhob lam mus qiv qws txob mev , dub thiab lwm haiv neeg los tuav yus li tsam muaj ib hnub ces yus lub me tshuaj khb ho ntias los ho to qab ces thaum ntawd tsis muaj dab tsi los kho tau .
Kuv yog koj lib leeg nus Hmoob , thov hais rau koj tias : " a turtle live happily for thousand of years in his / her shell " .
Nco ntsoo koj tus me nus Dr . Xaiv Nceb los lus tias : " Txuag txuag yus lub tshuaj khib .
Txhob lam tau lam qiv rau dub , mev thiab mis kas dawb coj mus tuav ua dog ua dig tsam tsis zoo os mog .
Muab rau yus tus me nus Hmoob tuav xwb , yus tus Hmoob thiab pab yus txuag .
Tej zaum peb Hmoob qws txob txawm tsis loj loj , thaum tau tuav tuaj lawm mas kua txob txawm ntsim npaum li cas los yeej lwj mos nyoos nawb " .
Later .
Dr . Xaiv Nceb , yog kuv ho xav siv koj tus qws txob , koj puas yuav kam thiab ?
Qhia koj li chaw nyob es kuv mam tuaj ntsib koj .
Hmong - hlub niam hlub txiv thiab kawvtij niajtsa .
Pub thiab pab taus koj tsev neeg .
American - yuav lub qhov quav xwb , yug taus ntxhais loj tuaj txiv tseem yuav tshoob ntxhais thiab .
Laotian - Yog neeg twjcuab , thiab tsis nyiam Hmoob ces yog tsis nyiam koj niam koj txiv ntag .
Mexican - kawg koj nrog nws mus des taum .
Thiab lawm hnub koj cov mesnyuam yuav uas tubsab heev lis .
Koj yuav tsia mus uas kab pijlaum .
Nkauj Hmoob Lis .
Kuv tus qws txob mas muaj nqis heev .
Kuv yog Dr . Xaiv Nceb , thaum kuv xaiv tau kuv lub nceb lawm , kuv tsis lam muab kuv li qiv dog qiv dig .
Kuv li yuav tsum yog : " benefit me and other , therefore I can borrow , otherwise very very expensive .
It is not cheap like Zab Dag " .
Before I can borrow , I must know you well at least 6 months to 1 year .
My SCH screen name seems to be odd , but I personally not that easy and cheap .
Merci Beaucoup , Ua tsaug Ntau Ntau .
Kuv tus TswvYim nos hais lus hais tiag tiag hos .
Tej kuv hais ntawv yeej muaj .
Kuv tsis paub los lus racis ntawv zoo .
Kuv tsis quav ntsej tej lus ntawv .
Yog american cem hmoob nos ces nej hais tias yog racis .
Hmoob cem hmoob ces haj yam racis pod .
tib yam lis tshuaj dias taub haus hos yog kom uas raus taub haus zoo .
Lwm tus tsis nyiam yus ces kuj tsis yiam xwb , pheej yuav racis koj racis kuv , taus quav dabtsis mas .
Nrog cov neeg racist txuas lus , tsi hais hom neeg dabtsi , Hmong included , yeej tsi tau abtsi kiag li los mas .
Xiam caij nyoog xwb tiag .
Cov lus hais rau koj no ces hais pov tseg xwb od , txhoj muab ntau nqi abtsi nawb !
Nkauj hmoob Lis , Yog koj yuav-v ELIPSISTOKEN .
tshuav yog qhov nram zoo-oo nyob xwb no ces koj yuav lwm haiv neeg nawb . Zoo rau koj ib leeg xwbELIPSISTOKEN . . kev yuav pab koj tsev neeg yuav tu kiag nawbELIPSISTOKENtxawm luag zoo npaum li cas los yeej tsis cuag yus cov hmoob nawb me ntxhais .
Yog koj yuav-v qhov kom tej neej tsa , niam thiab txiv zoo siab tau kev sib thuv ces yuav hmoob . Kuv mas kuv yeej xav kom koj yuav hmoob xwb lauj . Lwm haiv neeg mas ntshai yus yeej tsis muaj choice lawm mas yus mam yuav . Kuv kev xav xwb koj mam txiav siab .
