Qhov txawv yog le caag ?
Qhov thooj yog le caag ?
Tsi ua teb hab tsi muaj laag npua tsab noj lawm es ua le caag tseem pheej hu tsab hab 30 ?
Kuv tsis paub tias txawv & thooj li cas .
Tiam sis nyob America no ces yog peb UA TSIAB PEB CAUG lawm xwb .
Tsis yog NOJ lawm .
Vim hais tias peb yeej pib ua tsiab peb caug puag thaum lub August los mus txog kiag rau thaum Dec lawm .
This is just my opinion .
Avang , Kuv xaav mas noj peb caug ces yog moog koom kev lom zem xws le dlha pob , tso nyuj sis nraus hab lwm yaam .
Noj tsab ntshai yuav yog tua qab tua npua noj hab paam dlej paam cawv .
Laam twv sov puas yog .
csy Hmong & csy , Kuv kuj tsi tau xaav txug qhov nuav ntau , tab sis lub 10 hli moog txug lub 12 hlis ces moob yeej noj tsab hab noj 30 le meb has .
Qhov kuv noog yog le nuav : Moob hawj noj tsab , puab kuas tug xib fwb thej xab nam , qhuab qha , txug vim le caag moob txhaj le noj 30 ?
Kuv paub tsi meej sov puab kuas nwg has txug noj tsab los yog 30 , kuv nrug cov tuab neeg nyob ntawm rooj noog , thaus xiv fwb has txug 30 , puab has tas yog tsab xwb tsi yog peb 30 ; thaus xib fwb has txug 30 , puab maam has tas yog lawm .
Lawv me cov moob nyob ntawm kuv nyob nuav , cov xeem noj tsab , pre-new year .
Puab tis lub npe le ntawd .
30 yog koom hum not 30 ua kws tseem yuav lug rua " ua tsaug kev paab cuam , thanks giving .
Qhov txaw hab thooj yuav yog le CSY has lawm hab .
Noj tsab = tua qab tua npua noj .
Noj 30 = moog ndla pob , tso nyuj sib nraus , hab saiv txwj nkawm ltn .
Kuas peb twb tsi ua tej ntawd lawm , ua le caag peb tseem pheej hu noj tsab hab noj 30 ?
OK , nwg tsi thooj le yaav neej ua teb noj lawm , kuas yog peb ua num tau nyaj maam moog yuav noj yuav haus xwb .
Peb tseem tua qab hab tua npua noj , tab sis taab ib cuab kwv tij noj ua ke ( not tsab ) ; 30 ces suav dlawb , Moob / Hmoob , tuaj moog pov pob , yuav mov noj , yuav dlej haus , yuav khoom siv ; tub ntxhais tuaj pov pob ; sov puas muaj cov tuaj xaiv nyaab , xaiv vauv lawm vim ib cov yeej muaj hluas nkauj hluas nraug coj tuaj pov pob ua ke lawm ; tsi taag le ntawd , suav dlawg nyob laug es tseem yuav moog kawm txuj .
Tsi muaj nyuj sis nrau lawm .
Hloov lawm ntau lawm es 30 puas tseem phim hab noj tsab puas tseem zoo siv ?
Thoob meskas teb nuav , peb moob muaj ntau lub 30 , suav dlawg hloov ib lub moog ua 30 lub lov ?
Avang , Kuv mas kuv xaav tas kuv tseem tsi to taub lu lug noj 30 ntawd nua .
Vim le caag txhaj le hu ua 30 ?
Tej zag vim yog noj rua mo 30 ces taag kig sawv ntxuv xab ib txawm moog dlha pob ntaag .
Tab sis peb tua nyob USA ces twb tsi lawv caij lawv nyoog le lawm .
Peb tsuas xaiv lub weekend peb khoom ces noj xwb , ua le puas yog 30 hab ?
Dlua le ntawd , cov nyob Laos los ib yaam .
Ib txhaj noj lub 11 hlis lawm , ib txham tseem tog txug 12 hlis hab tsua tsaiv , ua le puas yog peb caug lawmELIPSISTOKENconfused ?
csy avang et all : Kev noj tsiab , lub tsiab , pebcaug are equal .
Hmoob hais mus nrog luag nojtsiab pebcaug .
Kuv xav tias lolus nojtsiab yog losntawm noj tsiaj vim lub sijhawm ntawd luag tua tsiaj tua txhuv los rau sawvdaws noj nchuavntws thoob zej thoob zog .
Noj pebcaug yog lub sijhawm nojtsiab ntawd yog pib li hnubtim 30 mus rau xiab ib , ob , peb , plaub , thiab tsib .
Peb yeej paub lawm tias , Hmoob thiab nplog lub calendar mas tsuas muaj 30 hnub xwb ces lawv noj kiag hmo lub 12 hlis xausnkaus musntag .
Yog li no luag thiaj haistias , " Nojtsiab Pebcaug " , tua tsiaj tua txhuv noj rau hnub tim 30 ntawm lub 12 hlis xaus .
Thanks Giving = losyog Hmoob noj mov nplejtshiab .
Meskas ua Vajtswv tsaug rauqhov lawv cog tau qoob tau loo siav .
Hmoob noj mov nplejtshiab vim Hmoob yeej cog tau qoob tau loo siav ib yam es coj los ua ntuj tsaug thiab dabtsaug vim Hmoob tsis ntseeg Vajtswv .
Txawm li los , nws yog ib lub ntsiab xwb .
kuamem iab Phooj Ywg Kuamemiab , Nej sawv daws yeej hais yog lawm , tiam sis kuv ho xav hais tias noj TSIAB yuav tsis yog hloov los ntawm lo lus noj TSIAJ .
Saib sob lus hauv qab no seb nej ho xav li cas ?
Pe TSIAB = Pe cov laus uas muaj hnub nyoog thiab thov koob thov hmoov ; tsis yog pe TSIAJ .
HL kuv tsi paub . . xyov yuav quaj los yuav luagELIPSISTOKENxav luag vim tias sawvdaws tsi paub cesELIPSISTOKEN . xij muab tso luag ua sisELIPSISTOKEN xav quaj vim tiasELIPSISTOKENua cas tsi paub qhov tseeb li . . here are a few things for all of you to know or find out about what the hell is going on during hmoob xyoo tshiab 1 . noj 30 2 . hu plig 3 . noj tsiab 4 . pe tsiab 5 . tiam noob ncoo 6 . tiam tshiab 7 . xa noob ncoo 8 . tsa hauv toj 9 . neeb xa qhua ( foom yeem ) 10 . txws xim kab 11 . tso plig yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Cov phoojywg , Noj peb caug mas yeej pib puag thaum lub 9 hlis los lawm tab sis mas tsis tau noj tsiab .
Lub sij hawm sawvdaws noj 30 pov pob los no mas yeej tsis tau muaj neeg hu plig , pe tsiab thiab ua dab qhuas xyoo tshiab .
Peb Hmoob sawvdaws tseem yuav pib hu plig thiab ua kev cai dab qhuas rau lub Asthiv no xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
