Hmong never appreciate what other Hmong do for them .
A social worker may simply have to follow order , but hmong make the big fuss .
This has always been the case worldwide .
Hmoob pab Hmoob ces yog Hmoob tsim Hmoob .
Lwv tus tsim Hmoob mas phem npaum twg los Hmoob pos taub hau xwb .
tsis hais ib lo lus li .
Tib yam li kev sib yuav .
Yog tub Hmoob yuav txhais Hmoob mas niam txiv tsuas muaj kev txhaum tas los kev txhaum tuaj rau tus vauv .
Yog txhais Hmoob yuav mes kas no ces ib pluag mov tsis tau noj , ib khob cawv tsis tau haus los Hmoob yeej tsis haiv ib lo lus nrov li .
The Hmoob are hypocrits or lunatics .
Hmoob saib Hmoob cov neeg txawj ntse tib yam nkaus li Hmoob saib tus txiv sua kauv xwb .
Hmoob hnov tus txiv sua kauv tshe hmo no ces tag kis Hmoob coj dev mus caum kom tua tau xwb .
Hmoob pom Hmoob ib tug tub ntxhais txawj ntse hnub no ces tag kis hmoob tshoov lus kom nws poob nws txoj hauj lwm xwb .
Who can lead or guide the Hmong ?
To reduce such a tension , it is simply to have a meeting with the social worker concerned to find out exactly what he / she intends to do for the hmong and to relay the truth to the hypocrit or lunatic Hmong and the problem will be solved .
Mej cov hluas tau ua dlej num rua Moob mas paub zoo kawg lawm lauj , cov Moob mas feeb coob yeej yog moog le mej has lawm nawj , yug tug Moob mas ua raws luag txuj cai los txhum ua kuas hum Moob lub sab xwb los txhum huv tuab si le ov , yog mej leej twg tsis tau ua dlej num rua Moob mas txhob rawm maaj tuag , kav tsij yim meem moog serve Moob tso mam le tu sa , tug twg yog cas ua raws le Moob txuj cai sab nyam mas zoo xwb kuas nub twg you say no tes nub hov yog you betray Moob lawm ntaag ov .
you guys got it all wrong .
The social workers are hard working people who just implements the laws that were written by the state .
They don't decide what to cut and not to cut , the State Government does that .
The social workers are just the front line trying to do their job that the State and Federal government hands down to them .
Dear Thorn , Koj cov lug yeej muaj tseeb has tas Moob khu Moob tsis tau taabsis maab sua khu Moob mas zoo phem los Moob yeej ca le yuav lawm .
Tawm sis cov hluas tsis txhob tu sab .
Cov laug twb tshuav tsis coob lawm .
Tom ntej nuav cov yub ntoo luj tuaj ces nyaaj cov ncaaj yuav ntau dlua cov nkhaus lawm os .
Taab sis yog cov yub tuaj los tseem nkhaus tuab yaam ces tsuas tshuav tuab txuj kev lawm xwb nawb .
Tsim kom Moob muaj aav .
Thaum muaj aav lawm , tsim kom muaj qhov taub luj-luj .
Has leej twg tsis yuav lug , tsaws qhov taub xwb mas txhaj ncaab tau tug ntoo nkhaus lug ua ntoo ncaaj os .
MT let me speak for the unspeakable , you all bullshit .
if you can't stand th heat in the kitchen then get out .
you all fuck up .
you want to know why i am saying this . . ?
kuv taus pab hmoob niam txiv ntaus tus hus nrog lawv cov social worker cov fuckers no aus thaj laj tshaj plaws , cuag lis cov nyiaj welfare yo lawv cov nyob hauv lawv bank account .
lawv uas cuag lis hmoob thiaj no welfare xwb .
hus phone ntsib nws ma nws tias nws tsis khoom , tib pliag ma hus rov tuaj .
tib pliag hus mus mas tsis teb lis lawm .
tso lus raus voic mail mas ntsiag ntuj ntsiag teb to tsis hnov hus rov tuaj lis .
nej pua paub hais thaum ib tsev neeg tsis muaj nyiaj them nqis tsev los yog mua noj muas haus raus cov mes nyuam yog emergency nos .
nej cov nyug socia workers ntawm nej mas paub yuav hais lis cas thiaj nkag nej lub hlwb law ces .
hais tias niag ntseg muag mob p i m / q a u s , nej tuag lawm los cas e tsis kam teb phone lis .
tom qab no ces yog kuv pab tsev neeg twg , kuv tsis K K hus nrog lawv co niag tsej muag tuag aws hmoob fucker social bullshit work on each other' ass tham lis lawm .
kuv nrog tus nais loj tham ces lawv muab ib socia worker los nrog yus tham .
meskas ma lawv taus haujlwm tshaj .
yog emergenc lawm ces lawv yeej hnriav tsuag tsuag ib qhov los daws .
yog nej muaj famil tsis K K nyob hauv cov hmoob social fucker uas tseem tuaj complaint li nawb .
kom meskas muab tsem kom tag mus raus meskas tuav zoo duas .
nej hai raus meskas tias nej muaj tus txais lus , es nej xav kom muab nej mus nrau meskas .
good luck too you all hmoob social fuck ass , dumb ass , stupid ass , and as forever until you learn to be a service to your communities - Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN let me speak for the unspeakable , you all bullshit .
if you can't stand the heat in the kitchen then get out .
you all fuck up .
you want to know why i am saying this . . ?
kuv taus pab hmoob niam txiv ntaus tus hus nrog lawv cov social worker .
cov fuckers no aus thaj laj tshaj plaws , cuag lis cov nyiaj welfare yog lawv cov nyob hauv lawv bank account .
lawv uas cuag lis hmoob thiaj noj welfare xwb .
hus phone ntsib nws ma nws tias nws tsis khoom , tib pliag mam hus rov tuaj .
tib pliag hus mus mas tsis teb lis lawm .
tso lus raus voice mail mas ntsiag ntuj ntsiag teb to tsis hnov hus rov tuaj lis .
nej puas paub hais thaum ib tsev neeg tsis muaj nyiaj them nqis tsev los yog muas noj muas haus raus cov mes nyuam yog emergency nos .
nej cov nyug social workers ntawm nej mas paub yuav hais lis cas thiaj nkag nej lub hlwb lawm ces .
hais tias niag ntseg muag mob p i m / q a u s , nej tuag lawm los cas es tsis kam teb phone lis .
tom qab no ces yog kuv pab tsev neeg twg , kuv tsis K K hus nrog lawv cov niag tsej muag tuag aws hmoob fucker social bullshit work on each other's ass tham lis lawm .
kuv nrog tus nais loj tham ces lawv muab ib social worker los nrog yus tham .
meskas ma lawv taus haujlwm tshaj .
yog emergency lawm ces lawv yeej hnriav tsuag tsuag ib qhov los daws .
yog nej muaj family tsis K K nyob hauv cov hmoob social fucker uas tseem tuaj complaint lis nawb .
kom meskas muab tsem kom tag mus raus meskas tuav zoo duas .
nej hais raus meskas tias nej muaj tus txais lus , es nej xav kom muab nej mus nraus meskas .
good luck too you all hmoob social fuck ass , dumb ass , stupid ass , and ass forever until you learn to be a service to your communities .
-- Message posted usingURLTOKEN More information atURLTOKEN Tswv yim Koj txhob laam tuaj tuaj cov niag hmoob siam hlwb ntawd tog hab maj . Yog koj tsi tau ua dlua social worker mas koj yeej tsi paub nav .
Hmoob le hmoob yeej phem hos .
Txhua tug noj nyaj welfare mas luag tseem fem yeej muaj ib txuj cai khoo kuam nws moog ua .
Tsi has moog kawm num , moog ua num paab zej zog dlawb lossis moog kawm ntawv .
Thaum koj kuam nwg moog ua los nwg tas koj nim khoo nwg .
Thaum nwg tsi moog ua le luag tseem fwv txuj cais hab luag muab nwg le nyaj tshem tawm los nwg has tas yog tim yug txhob txim muab nwg txav nyaj .
Nwg yeej tsi paub qhov kws nwg ua txhum le nav .
Nwg raug txav ib ob zag nyaj cais nwg sau ntawv hab xaa mos txwv tuaj has tas yuav coj yug moog nrug nwg caum nas nua le nav .
Peb cov niag hmoob mas sab yeej phem hab lim ham tshaaj le nawb , xaav nyob ua free man le DYD has xwb nej .
Cov social worker yog cov fucker bullshit los cov niag hmoob yeej yog cov niag stupids mentally bullshit tib yam nkaus le ntaag nawb .
Kawg hmoob tub yuav coj kuv moog caum nas no ne .
Tabsis cov hmoob kws nquag hab xaav taab lub cuab lub yig mas ho khaav khaav rua yug tas nim muaj yug es nwg txhaj moog ua num , txhaj tau luv tshab tsaav , txhaj muaj tsev nrug luag nyob .
Thawj thawj xyoo kws nwg moog ua num hab ua income tax rau $ 6 - $ 8,000.00 mas nwg cav khaav khaav tas sim neej yeej tsi tau ib tum nyaj txug $ 6 - $ 8,000.00 ib zag le .
Nuav yog thawj zag xwb mas ua rua yug cav zoo sab pw tsi raug zug ib mos no laiv .
Koj ua tuab zoo xaav saib leej twg yog tug fucker bullshit xwb lauj .
Yawg taug rig ntev Zaag nuav tsi zoo le zaag ub lawm , kuv hos yuav tuaj Tswv8 tog lawm nawbELIPSISTOKEN . LOL !
vim le nuav . . : peb twb yog cov tuab neeg paubtab hab kawm txawj kawm ntseELIPSISTOKENuas paub txog social behaviors lawm , yog peb cov tuab neeg muaj mental miv miv los pub nyaj rua puab noj hab .
qhov mhoob cem hab haas lub phem phem le nuav rau cov nam social workers los , tus paub qab paub haus ces tsi luaj twg--tug ua nam tsi paub qab paub haus ces ua haujlwm poob dlej nkauj xwb .
tseem muab yus lub nam " Nqe " coj mus paiv rua txhua tus paub tag hab .
luag lwm hom neeg , luag hlub luag cov tuabneeg , luag yeej tsi lam ua le mhoob es ruav " Tshum " yus cov tuabneeg le nawb .
tos mhoob haas lub zoo le hod los , txhob mus hais txog cov social workers xwb navELIPSISTOKENcov nam ua ua human rights hab cov nam ua political es yog leaders kag twb zoo tuabyam niv .
kuv los yeej deal txog cov nam tuabneeg social nuav ntau ntau cases lawm hab .
tus ntse ces tsi luaj twg , tu nram tsi paub qab paub haus es lam kawm ntawv tag xwb ces , nws txawm yog tus xub xub dig yus tsev tuabneeg mhoob ua ntej ntag hod .
le nuav , mhoob hab le tshev ua luaj li hod .
hais le Mojthem haas maag , yeej yog tag laudELIPSISTOKENvim tej ntxhais mus yuav mab yuav suav lawm--luag tsi tsoj koj qab taug koj lws lawm , luag tsi saib dlej ua ntu , neeg ua nplus , luag tsi saib kom muaj neeg muaj tsav , log yog , muaj kwv muaj tig lawm .
ces luag tsi quav ntsej nam txiv le ntag hod .
tos peb mhoob tseem ua heev heev rua peb tog tub mas , vim lawv pheej muab qhov nyuag dlej ua ntu , neeg ua nplu los haas xwb nivELIPSISTOKENkom tsi saib nam saib txiv los kom saib neej saib tsav , hab tseem muaj kwv muaj tig , yog le hod , yuav tau ua kom raw kab li kev cai mhoob ua puj ua caag , yawm ua tseg nuav xwb .
yog txhob vam tej nyuag neej tsav hab kwvtij lawm ntag ces ham tsi lasmees le mab le suav ua xwb ntag le .
haiv miv miv le nuav xwb , xav taag mej yuav nkagsab hab paubzoo miv quavnaim lawm .
Born2beMhong Zaag nuav tsi zoo le zaag ub lawm , kuv hos yuav tuaj Tswv8 tog lawm peb twb yog cov tuab neeg paubtab hab kawm txawj kawm ntseELIPSISTOKENuas paub txog social behaviors lawm , yog peb cov tuab neeg muaj mental miv miv los pub nyaj rua puab noj hab .
qhov mhoob cem hab haas lub phem phem le nuav rau cov nam social workers los , tus paub qab paub haus ces tsi luaj twg--tug ua nam tsi paub qab paub haus ces ua haujlwm poob dlej nkauj xwb .
tseem muab yus lub nam " Nqe " coj mus paiv rua txhua tus paub tag hab .
luag lwm hom neeg , luag hlub luag cov tuabneeg , luag yeej tsi lam ua le mhoob es ruav " Tshum " yus cov tuabneeg le nawb .
tos mhoob haas lub zoo le hod los , txhob mus hais txog cov social workers xwb navELIPSISTOKENcov nam ua ua human rights hab cov nam ua political es yog leaders kag twb zoo tuabyam niv .
kuv los yeej deal txog cov nam tuabneeg social nuav ntau ntau cases lawm hab .
tus ntse ces tsi luaj twg , tu nram tsi paub qab paub haus es lam kawm ntawv tag xwb ces , nws txawm yog tus xub xub dig yus tsev tuabneeg mhoob ua ntej ntag hod .
le nuav , mhoob hab le tshev ua luaj li hod .
hais le Mojthem haas maag , yeej yog tag laudELIPSISTOKENvim tej ntxhais mus yuav mab yuav suav lawm--luag tsi tsoj koj qab taug koj lws lawm , luag tsi saib dlej ua ntu , neeg ua nplus , luag tsi saib kom muaj neeg muaj tsav , log yog , muaj kwv muaj tig lawm .
ces luag tsi quav ntsej nam txiv le ntag hod .
tos peb mhoob tseem ua heev heev rua peb tog tub mas , vim lawv pheej muab qhov nyuag dlej ua ntu , neeg ua nplu los haas xwb nivELIPSISTOKENkom tsi saib nam saib txiv los kom saib neej saib tsav , hab tseem muaj kwv muaj tig , yog le hod , yuav tau ua kom raw kab li kev cai mhoob ua puj ua caag , yawm ua tseg nuav xwb .
yog txhob vam tej nyuag neej tsav hab kwvtij lawm ntag ces ham tsi lasmees le mab le suav ua xwb ntag le .
haiv miv miv le nuav xwb , xav taag mej yuav nkagsab hab paubzoo miv quavnaim lawm .
Born2beMhong tswvyim hab born Yog le meb has lawm ca yuav le meb has hmoob txhaj vaam meej rov qaab .
Peb tub yeej has tas yog lwm hais neeg ua thawj khoo cais hmoob yeej nyo hau tabsis yog hmoob ua thawj paab hmoob cais yeej kawg maag tshev ua fucker bullshit nkaus xwb .
Qhov zoo mas hmoob tsi taag kawm ntawv kuam sab le os , txhob yum yum cov hluas kuam kawm ntawv moog qeb sab .
Yim muaj cov kawm ntawv sav cais yim muaj fucker bullshit coob xwb .
Ca yug cov neeg ruam ruam hab txhua yaam ca lwm haiv neeg ua taag nrho mas txhaj zoo hab tsi muaj fucker bullshit coob tug .
Thaum ntawd txhaj muaj buck meo coob mas txhaj zoo .
Ca le zoo sab kws peb haiv nyuas hmoob yaa thoob qaab ntuj vim peb yeej nyam free man xwb tsi nyam independance .
Yawg taug rig ntev .
kuv twb hais tias tus social worker tsis yog tus thawj coj nos nes .
ua haujlwm tom tsev welfare thiab noj nyiaj welfare ces tib yam xwb los mas all pay by the tax payers .
so , cov social workers yuav tsum serve lu community and is not the other way around and it shouldn't be - Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN Zaag nuav tsi zoo le zaag ub lawm , kuv hos yuav tuaj Tswv8 tog lawm peb twb yog cov tuab neeg paubtab hab kawm txawj kawm ntseELIPSISTOKENuas paub txog social behaviors lawm , yog peb cov tuab neeg muaj mental miv miv los pub nyaj rua puab noj hab .
qhov mhoob cem hab haas lub phem phem le nuav rau cov nam social workers los , tus paub qab paub haus ces tsi luaj twg--tug ua nam tsi paub qab paub haus ces ua haujlwm poob dlej nkauj xwb .
tseem muab yus lub nam " Nqe " coj mus paiv rua txhua tus paub tag hab .
luag lwm hom neeg , luag hlub luag cov tuabneeg , luag yeej tsi lam ua le mhoob es ruav " Tshum " yus cov tuabneeg le nawb .
So , born koj has tas it ok for tug tuab neeg muaj zog hov kuas dlaag tas muaj mob nua kuas tau noj nyaj tawm sis cas nwg moog khwv nwg nyaj qab rooj hab nuav lov , muaj coob tug txiv neej Moob mas luj luj , rog rog , muaj muaj zug moog ua zug mas kwv pe hlo tej pob ntoo nyhaav txug 100 # s kuas hua noj nyaj xiam ob qhaab hab , tej tug txiv neej yawg mas caum nas ncuav hab dlaum ntoo tua muas lwj mas tub tsis muaj leej twg caum cuag kuas tsuas dlaag tas ua tsis taug hauj lwm le hab , kuas yog moog ua zug los sws ua teb dlib , teb zaub mas awb yawj , 3AM-12PM los yeej tsis nov mob qhov twg hlo le , cov nuav puas tsim nyog noj nyaj ssi / welfare lawm hab maj , luag cov social workers teem yim cuaj zaag kuas tuaj xam phaj dluas los tsis tuaj le ntaag rua qhov busy rua laj teb hab ua zug dlhau hwv lawm , ua ua txug kawg luag has tas zag nuav yog zag kawg yog tsis tuaj tes nyaj tu , qe leej tes pum dlaim final notice maam le dlha tug plaub hauv ntxhov txoog tuaj , hua coob leej tes tub tsis khoom tshawb mail tes tub tsis pum dlaim nyuag final notice le tes kawg luag muab nyaj txav , thaum tsis pum nyaj tuaj mam le tuaj tshev luag xib , aub yog tas npaum le hov los koj tseem has tas it ok rua nwg hab nua mas sov ntshai tej zag koj kuj ua tsis fair lawm hab pob , yog tas koj ua social worker es ua le hov tes koj kuj yog ib tug corroptor hab lais laiv .
tos mhoob haas lub zoo le hod los , txhob mus hais txog cov social workers xwb navELIPSISTOKENcov nam ua ua human rights hab cov nam ua political es yog leaders kag twb zoo tuabyam niv .
Qhov tas Moob ua neej tsis nce teg hab tsis vaam meej los yeeb vim yog sawv dlawg puav leej yog tuab co nam corruptors xib , tug ua los ua taag zug nro , tug pum los taag zug npug cas rua puab ua puab vim puab yog Moob lawm , le hov es puag yog ib tug tuab neeg ncaaj nceeg hab maj , tub yog tug paub hab tswj txuj cai kuas tseem ua txuj ua ntsej muag laag dlig hab muab kev koom teg corrupt tug system hab nuav tej zag ntshai tug koom teg hov yuav yog tug muaj kev txhum luj dlua nuav laiv raws le kuv tug laug nua xav os .
kuv los yeej deal txog cov nam tuabneeg social nuav ntau ntau cases lawm hab .
tus ntse ces tsi luaj twg , tu nram tsi paub qab paub haus es lam kawm ntawv tag xwb ces , nws txawm yog tus xub xub dig yus tsev tuabneeg mhoob ua ntej ntag hod .
le nuav , mhoob hab le tshev ua luaj li hod .
born awd , luag tas ua ntej le yug yuav ua tau ib tug tuab neeg ncaaj nceeg tes yuav tau xub clean oneself ua ntej tso nua niv , yog koj tsis clean koj lub vaaj lub tsev tawm sis pheej yuav kuas luag lwm leej lwm tug clean luag lub xib nuav puas yog hab , txuj cai yog txuj cai , txiv neej yawg los yuav tsum tsis pub dlha kuas dlhau txuj cai nawj , txawm yog yug tug txheeb zes los xij , yog tug twg los xij , yog tas nwg ua txhum tes txhum xib , yog tas mej cov hluas tseem coj cov txas txas dlej le ko xib mas kawg hab yaam yuav dlog sai .
Hmoobtaugrigntev , koj cov lus yeej hais yog lus kawv kiag lawm nawb .
vim peb cov neeg txawj tsi muaj common sense ces thiaj li hais tau li koj hais no--es peb twb yog cov paubtab lawm es peb yuav mus txos peb lub meejmom kom nqi thiab zoo ib yam li cov ua muaj mental es cem ntawd , es yus los tsua zoo ib yam li lawv thiab xwb .
tabsi qhov tiag , peb tsi muaj common sense , peb tsi paub siv peb lub tswv8ELIPSISTOKENpeb tau ua lawm ces peb lam tau lam ua , lam tau lam tshum , peb mus qhia tagnrho peb lub nqe thiab peb tej me kgb thiab cia tswv8 rau luag tag lawm ces luag yuav ua li cas ntshais naj .
peb suavdawv tseem kawm txawj xwb tsi tau ntse--vim li no , peb ua dabtsi los thiaj li tseem paim paim quav aws .
kav tsi kom cov txhua tus sivzog tshaj no ntxiv , thaum peb tsi cem cov neeg ruam thiab cov neeg mental ua noj nyiaj ntawd lawm .
thaum no , peb thiaj li yuav * * * @ tswv8 .
Born Hmoobleejtub , yog yuav hais qhov tsis zoo ces cov Hmoob social worker no nws ua kom luag qhuas nws , tab sis nws tsis nco hais tias muaj Hmoob es nws thiaj tau nyuag social worker ntawd .
Cov nyuag koj hais no yog kuv cov nyuag phooj ywg nyob missaustas los mas .
Koj yeej paub zoo cov no tib yam kuvELIPSISTOKEN . HeELIPSISTOKENELIPSISTOKENheELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . heELIPSISTOKENELIPSISTOKENhaELIPSISTOKEN . haELIPSISTOKEN .
