Thaum kuv tseem yau thaj tsam li 4 - 5 xyoos ntawd , hnov cov laus pheej hu zaj nkauj no " Xov Xoom Mus Tua Kas Noos " .
Qhov no tsuas yog tib qho uas kuv nco tau xwb , dua li tsis paub paus ntsis hu los yog hais li cas li lawm .
Nej leej twg paub thiab tseem hu tau zaj nkauj no , thov muab tso rau hauv no los yog youtube rau kuv los yog peb tau saib tau mloog seb , ua tsaug .
TLK , TLK , Raws li kuv nco mas zaj nkauj koj hais no Hmoob tsis muaj .
Hmoob lam qog los ntawm Nplog zaj xwb osELIPSISTOKEN TLK , Has le koj has ces txhais has tas koj , peb cov nuav yog ib phaum neeg lawm , ib leeg hlub ib leeg tsi ntau lawm lauvELIPSISTOKEN ahahahahahaELIPSISTOKEN Zaaj nkauj nuav yog tog Moob New Lao Haksat hu .
Kuv ncu tsi tau zaaj nkauj taag nrho lawm , tsuas ncu tej phrases lawm hab xwb .
There was only one Hmong anti capitalism son back then that even mentioned Americans as their enemies .
M xov xoom yog qib li cas lawm na thiaj tau tuaj rab loj loj kawg li na ?
tos kuv hais li los thaum nyob tim ub peb lub zos mas ua tsov rog mus los mus los lawm 2 / 3 lwm thiab muaj ib lub khaib nyob li 200 - 300 mev ntawm peb qaum zos xwb .
npaum li ntawd lawm los peb lub zos twb tsis tau muaj phom loj lwm yam kiag li .
raws li kuv paub / pom mas zoo li peb muaj ib rab 60 . lub mos txwv thiab lub plav mas luaj caj npab ntev ib tshim .
thaum muab lub mos txwv tua lawm tshuav lub plav xwb mas cov neeg zej zog nyiam muab 3 lub plav 60 coj los npuj rau ntawm ntug cub siv ua lub kos .
tej yim neeg muaj lub kos uas yog kav hlau lawm ces tsis siv plav 60 ua kos tabsis muaj tej yim yeej siv plab 60 vim muab npuj rau ntawm ntug cub mas khov kawg li hov .
xov xoom / xam / xij mas yeej hnov hnov dua lawm .
xav tias xov xam ces ntshe yog nai loew / luab lawm hos xov xij mas yog nais phan lawm tabsis xov xoom ho yog xab twg na ?
i do not know .
HahahahahaELIPSISTOKEN . . idonotknow awELIPSISTOKEN .
lub nam plov koj has ntawd tsi yog 60 os , nwg yog plov kasnoos ( cannon ) 57mm ntaag los mas . . Raab casnoos 57 mas peb cov neeg txhaj le kwv taug .
Yog raab casnoos 75 lawm ces peb cov neeg mivx es kwv tsi tau lawm nawjELIPSISTOKEN .
M Oh ! ELIPSISTOKEN niag xov xoom ces yog niag First Lieutenant los mosELIPSISTOKEN lus blog hais tias ຮ້ອຍໂທ no nawjELIPSISTOKEN ua tsaug neb ob tug tau qhia kuv kom paub tseeb zog kasnoos 57 thiab xov xoom .
Yawm Moghlub , Zaj Nkauj no tsis yog nkauj AibNoob nawb .
Nws yog ib zaj nkauj uas cov thab ham koosthav heemxaj ( Lao Royal Army ) hu taug kev kom kev lus , thaum sij hawm ntuj taw taug kev sab-b lawm .
Los yog , thaum lawv tabtom caij tsheb 4X4 los yuav txog hauv pejxeem tej zos .
Tej thaum lawv mus niasnab ntev-v ces noov tawv-v li lawm , tsuav pom poj niam tej tiab ziab ntawm tej ntug laj kab xwb ces lam tau lam qw dib hluas nkauj .
Nws tsis yog ib zag nkauj ntev-v nkhaus nkoo , los sis , muaj lub muaj log , lawv tsuas hu sis zoj sis zas 2 - 3 nyuag lo ntawd xwb .
Cov ntsiab lus muaj ntsis daw ntsev ( nasty words ) .
Yog hu ib leeg xwb no ces , kuj tsis tshua lom zem pes tsawg , tabsis , yog hu ib-tsaug ib-tsaug no ces kuj lom zem xauv npov thiab ov .
TseemYeej .
TLK , Koj puas xav mloog tiag mad ?
Yog xav mloog tiag no cias kuv mam li hu rau koj mloog los tau kawg .
Zaj nkauj no nws luv luv xwb .
Nws hais li nram qab no : Xov neeb mus tua rog los Xov xoom mus tua kas noos Lawv eELIPSISTOKEN peb twb tua yuav yeej tiag tiag los mas .
Lawv eELIPSISTOKEN peb twb tua yuav yeej . . tiag tiag los mas .
Zaj nkauj nws tas li no xwb nawb .
yog li ntawd ces ຮ້ອຍthreee puas yog second lieutenant na ?
Tij laug TD , Ua tsaug ntau uas koj muaj lub siab zoo tseem muab coj los qhia rau kuv tau paub thiab , nov yog thawjx zaug ua kuv pom zaj nkauj luvx no xwb , tseem tshuav qhov hais tias nws lub suab seev ntawd yog yuav seev mus li cas , muaj sij no thov koj muab hu es tso rau youtube rau peb tau saib thiab seb .
