Txiv neej Hmoob thaum chim ces tsuas hais txog lub Pxx xwb .
Es txiv neej Hmoob lub hlwb txawm nyob ntawm lub Pxx xwb lov ?
Puas muaj yam zoo tshaj lub pxx lawm thiab ?
Thaum kuv mloog yawg Silili teb Lauvlam ces kuv tsuas pom tias nej cov txiv neej Hmoob ces kawg mus xaus lub pxx xwb las .
Ntshe mus ua kas moos los ntshe kawg mus nrhiav pxx xwb pob ?
Tos peb Hmoob tsi muaj tebchaws nyob na .
Pojnom .
Poj , HahahahahahahaELIPSISTOKEN .
koj cov lug tsis muaj ntau los yeej muaj tsawg ovELIPSISTOKEN . . Kuv xaav tas ib feem kws ua rua peb tsis muaj teb chaws los yog vim le koj has ntawd ntaagELIPSISTOKEN Ua tsaug ovELIPSISTOKEN .
hhihihihihihihihihihiELIPSISTOKEN nqq pojnom , Es suav dlawg twb tawm ntawd lub Pxx lug xwb ces kawg chim thaum twg ces has qhov yug tawm plawg rua nplajteb pum lub nub , lub hli , pum kev kaaj taam sim ntawd ces yog tawm qhov ntawd lug xwb .
Cov nav kamoos kws has Pxx ces lub tswvyim twb taag lawm ntev lawm os .
Tsi muaj tswyim nrug luas tej sib ntsuag zug lawm ces kawg has Pxx ces taag rua huv nrig lawm xwb .
Yog luag tej tseem muaj tswvyim mas luas yeej tsi nrug leej twg sib caav siv ceg tog paub ces yug tub lawm dleb heev lawm mas peb yuav tau tshai tug ntawd xwb nawb .
Amen , Noogqejqawg , Ha ha ha yog koj los pom li ko thiab ces zoo lawm .
Txhob ncauj ntau ntau tsam wb ho mag lawv ho muab wb phob thiab ov .
he he heELIPSISTOKEN Pojnom .
nq , Zaum no zoo niam tsev mus tau poj nom rov los lawm sub nawb .
Yeej yog li poj nom hais lawm tiag los mas .
Txiv neej ces qhov kawg ces yeej kawg los xaus poj niam ob ceg xwb tiag , especially kawg rau cov me poj nom nas puas yog mas .
Zoo niam tsev yuav tau rov los qhia therapy rau peb cov txiv neej nawb .
Nyaj mus teb chaws Africa rov los lawm , nyaj yuav mus kawm tau khej dub thaj puav ntxiv lawm thiab paus hahahahahaELIPSISTOKEN kuv yawm Sib , zag nuav , koj tub yuav rov nqi koj qab me neev los mus tuas moslwj duas nawb mogELIPSISTOKENLOL !
peb txhob hais ib leej tib leeg kiag , peb ces ib tug tsi xws tug li ntag .
peb twb tos tsi nyoo muaj ib los lus los ob los lus , es twb maj maj sib ntsw thiab hais lus li ub li no .
peb tseem tsi tau paubtab thiab ntse txaus .
txawm twb kub tsi txog peb tog vaj tog tsev los peb mas yeej ua dev thiab miv mus sib tog ntsuag nqees rau tej kaum vaj kawm tsev .
yuav muab dej ntov rau kom hlua taws thiaj li tuag mus , los peb tseem " TSHUM " ub " TSHUM " no rau thiab xwb !
ntshe peb ces ib tug tsi xws tug li hos , yog peb tseem coj tau zoo li no thiab xwb tiag , ntshe yuav tsi tau muaj hnub es kaj hmoob lub siab li hod .
tus neeg muaj caub muaj chim , nws thiaj li ua raw li nws lub siab xav thiab nws txoj kev xav xwb , tabsi peb tseem nrig muag lawm es tseem mus sib tawb nrog thiab , hmmmmmmmmmmmmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
yus rov kho yus tus kheej kom txaus tso , txhob maj mus tham txog luag tus sab nrauv .
B2BH Phooj ywg Pojnom thiab cov phooj ywg , Raws li yus loj hlob los es pheej hnov tej laus sib ceg mas tsis hais poj niam txiv neej li lawv pheej los siv lo lus ntawv sib ceg xwb nev . Txawm yog txiv neej chim rau poj niam li zaum no Sisili cem Laura los yeej cem mus cwb rau lub pxx hos poj niam ho rov sib ceg poj niam los lawv yeej cem mus cwb rau lub pxx xwb thiab .
Yog muab ua tib zoo xav zoo zoo mas lo lus no kuj yog li lo muaj kuab heev li , thaum muab hais rau seem zoo los yeej zoo tsis txawj tag , thaum muab hais rau seem phem los yeej phem tsis txawj tag .
Ntshe Hmoob yeej los muaj tib lo lus no thiaj yog lo hais tau mob tob tshaj plaws li xwb los cas ?
Oh , tsis nco lawm , yog hais li no mas yuav muaj bias lawm .
Cia kuv rov ntxiv me ntsis rau .
Thaum txiv neej rov sib ceg txiv neej mas lawv ho cem mus cwb rau tus ----- , ib yam li VP niaj hnub cem cov Hmoob hais tias " nej tsis muaj q * * , mob nej q * * , etc .
los cas ? "
Tas sis kuv ho tsis nco lawm es ua li yog thaum poj niam cem txiv neej no lawv cem mus cwb rau qhov twg ?
Nej cov poj niam ho piav pub peb mloog sob .
Cov yawg . . Nej ces nyuam qhuav phim " pojnom " muab nej cem li no xwb . . Ib los los Pxx , ob los los Pxx .
Lo lus zoo tsis hais tab zog hais Pxx .
xwb .
Kaas moos tsis mus ua , hos tsus hais mus ua Pxx .
Ntawv tsis mus kawm , mus kawm Nthawv xwb . . zaum no us nws twb tsis tau ua , los yus li twb tas hau ris lawm tasELIPSISTOKEN .
Thaum los tas lawm ces nyob twb tug tuag esELIPSISTOKEN .
Hahahahahahahahahaha . . Siv Yis Tus nus Phabej , Yog koj chim chim es koj ho cem lwm tus no koj puas yuav siv lo lus ntawd thiab ?
Kuv pheej hnov koj hais qee zaug tias " Phim xabnkab " no es ho yog txhais li cas thiab hais tau tob npaum li cas tiag ?
Pojnom Phooj ywg B2BH , Kuv tsis muaj lus hais ntxiv lawm , koj hais tsib niam lus tau du tiag tiag .
BRAVO ! ! !
Yog , yog , yogELIPSISTOKEN .
Ua tsaug ovELIPSISTOKEN .
nqq Kuv saib topic nuav yuav muaj ceem heev lauvELIPSISTOKENhihihihihihihihihiELIPSISTOKEN . . rua qhov muaj pojnom tuaj ua kuab ntxiv rua lawm nevELIPSISTOKEN .
555555555555 Phabej , txhais koj lu lug kws pojnom noog ntawd rua peb paub saibELIPSISTOKEN . . nqq Phooj ywg Pojnom , Kuv nyiam siv cav sib pauv tswv yim heev li tab sis kuv ho tsis txawj siv lo lus ntawv .
Oh , koj hais " Phim xabnkab " los yog koj hais " Phim Xeeb Nkab " ma ?
Lo lus " Phim Xeeb Nkab " no ntshe yuav txhais tsis tau rau lo " Pxx " li phooj ywg Sisili siv rau Laura ho , kuv xav na .
Tam kuv pab mas lo " Phim Xeeb Nkab " no mas txhais hais tias tsis yog yus teeb meem ces yus tsis txhob mus raus tes li phooj ywg Sisili ceeb toom rau peb suav daws xwb .
Piv txwv , qhov phooj ywg Sisili cem Laura ntawv tsis yog peb li " Phim Xeeb Nkab " , nws yog Laura thiab Sisili li " Phim Xeeb Nkab " xwb .
Pojnom , Yog txiv neej Hmoob , tawm sis ib leeg los ib qhov losELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog ib feem tsawg-g ntawm cov txiv neej Hmoob xwb thiaj hais lus phem-m . Feem coob tsis yog qhov koj xav ntawd .
Tsis hais poj niam los yog txiv neej , yeej muaj ib co uas nyias nyob nyias rau ib sab ntawv hosELIPSISTOKEN . Sisili mas nws yog nws kasELIPSISTOKEN . . tej zaum Lauvlam nkawd muaj nkawd li kev sib tawm tsam lwm yamELIPSISTOKEN . . nws tsis tau yog cov txiv neej Hmoob feeb coobELIPSISTOKEN . . yog lwm tus no cov lus sib tawm tsam yuav txawvELIPSISTOKEN . . nts hehehe . . yog lawm pojnom thiab noogqej zooniamtsev twb xub xub hais cov lus no thaum i lawm ne es cov txiv neej cem cem zoo niamtsev heev no , , tsam no yog nws cov lus lawm tiag los pob . . hehehehe .
txiv neej ces paub tias yam ntawd yog yam uas tseem ceeb tshaj rau pojniam dua ces hais dab tsi tsis yeej ces qhib kiag lo lus ntawd tawm luag khib khib xwb . . thiaj li pheej xav hais lub niag ob ceg tawm xwb los masELIPSISTOKEN hahahahahaELIPSISTOKEN . pojnom koj hais yog lawm .
Peb cov txiv neej no mas yog tsis tau lub pim kov mas peb tsis zoo siab li lau .
Yog li thaum yawg Sisili tsis tau pim kov lawm ces yawg tuaj cem Lauvlam lub pim xwb ne .
Peb ua kas moos sais yog ua kas mia ntau dua .
Lwm hnub kuv yuav coj yawm Sisili mus nrhiav pim lawm tim Thaib teb tso .
ncaimtseemnco kuv los tseem nco zooniamtsev cov lus uas nws tau hais tseg rau peb nyeem lawm thiab tiag nws yeej hais tseg li ntawd tiag lawm tiag , , peb ib txhia tseem tsi tau hnov zooniamtsev cov lus ces pheej tseem cem cem li zooniamtsev hais xwb . . peb cov uas hnov zooniamtsev hais lawm ces peb tsi cem yam khoom zoox hauv ob ceg lawm tiag . . peb tsuas qhuas tias nws zoo zoo xwb no osELIPSISTOKEN hehehehe Nqq thiab Phabej , Kuv xav mas niag Pojnom thiab Zooniamtsev yog ib tug neeg xwb . Tej zaum tseem yog Fajkhaum thiab nawb .
Faj tsis yog koj no ces tawm tuaj tij thaiv yus lub npe nawb .
Phwvnyawm , Luag tej no tsi yog Zooniamtsev thiab tsi yog Fajkhaum .
Es koj thiaj paub nkawv zoo ne .
Kuv yeej hniaj hnub tuaj xauj nej hauv no .
Tabsis kuv yeej ib txwm tsi tuaj nrog nej sib cav .
Thaum twg nej cub tawg cig hlob nram qab teb tuaj lawm ces kuv mam li pib hlawv me ntsis pem qaum teb tuaj kom txhob kub kub heev xwb .
Es ib ntus no koj , yawg Fajkhaum thiab yawg Phiaj Zeb nej ploj lawm es ho yog mus dab tsi lawm ?
Ntshe nej tseem mus ua kas mias rau tim Thaib teb lawm pob ?
Tsum kiag ovELIPSISTOKENtsam tau yug mes ces nyob nyuab nawb tus me nus .
pojnom
