PY hmongfuture , Koj cov lo lus nug no dav zog lawm .
Cia muab nug kom nqaim zog li no : Yam dab tsis uas yog hais txog Hmoob kabliskevcai ( Hmong culture ) ?
Yam dabtsi thiaj qhia tau rau luag hais tias yus yog Hmoob ?
1 .
Lus Hmoob 2 .
Tsoos tsho Hmoob 3 .
Hmoob kab ke ( Kab tshoob kev kos , kev pam tuag , kev sib hwm , kev sibhawm , kev sib hu , kevcai haus dej haus caw etcELIPSISTOKEN ) 4 .
Kev coj noj coj ua ( leadership , relationship , organized by clan , family line etcELIPSISTOKEN ) 5 .
Kev koom txoos ( noj qoobloo tshiab , noj tsiab , noj pebcaug , tsa hauv toj , pajtsiab , nquam paj nquam nruas thiab kev sib tw etcELIPSISTOKEN ) 6 .
Hmoob kev Hmoob cai ( Nqi tshoob nqi kos , kev txwv , kev sib kho , kev sib nplua etcELIPSISTOKEN ) 7 .
Kev cai dabqhuas ( Npwglaig pojyawm , ua neebyaig , pehawm vajtswv etcELIPSISTOKEN ) 8 .
Hmoob paj nruag ( qeej , ncas , raj , nruas , kwv txhiaj lus taum , hu nkauj etcELIPSISTOKEN ) etcELIPSISTOKEN HL anthony , xyov kuv cov lus hmoob sau txhav dua los koj cov lus ees kiv sau txhav dua ?
kuv nyeem koj cov lus ( it makes somewhat sense , but the spelling ua rau kuv qhov muag laim laim mob mob najELIPSISTOKEN ) zoo li tsis register miv miv saum hlwb li es .
hahahahha tsis ua li cas , sometimes kuv rov qab nyeem kuv tej RPA mas xyov kuv hais kuv dab tsi li thiab tiag . . ntshe caij ntus vwm lawm .
xyovELIPSISTOKEN . ?
hnub i koj pheej sau " neverna " no mas kuv cia li nplua taws dag qas ntsuas tiag . . hahahhaha . . tam sim no kuv ho pom koj sau apparant , wholy , persception , etc . . no mas , kuv qhov nplua taws cia li hloov mus ua kev vwm lawm xwb . . tej nyuag miv miv le nuav tes txawm yog li yawg Born has has ntaag lauj !
nyias yeej hais tau nyias zaj kawg , tiam si , pes tsawg zaj los tsis nkag ib txoj kev tham li ( topic ) .
* shrug * at any rate , zaum no kuv paub tseeb tseeb hais tias dr . born diagnose tau wb / peb txoj kev mob / kiv phaj nyaj es sib tham tsis sib to taub .
thaum koj sau rov qab teb kuv yog zaum kawg no ces yog # 1 example .
heehhehe . . kav liam tus nus , ntshe kuv yuav tau mus qhaj ob peb hnub tso mam li sim tham dua seb puas txawv txav .
kuv mas hnia kom tau yawg moobsib niag ntxhiab seb nws dua twg lawm es thiaj li nrhiav tau chaw so hlwb tso .
crazy zhen .
