Yuav thaum twg Hmoob li tsi ua rog ntawm ntug cub li niaj hnub no peb cov hauv SCH no , thiab yuav ua cas peb li tso tseg lub xeem cais neeg ntawd , tig los sib hlub sib pab kom Hmoob nrog luag muaj ntsej muag li Suav thiab Meskas nes yuam ?
Ntshe Hmoob li ces ua ntxoov tes ntsia xwb lauv Hmoob ?
URLTOKEN Puam chawj yus tsav neeg yeej coj li no thiaj muab av pub suav tag ces mus ua suav qhev tau ntau tshaj 5000 xyoo lawm los tseem tsis tau rais li .
YTK YTK , Tim nej cov xeem coob pib ua ntej ne .
Yog nej xeem Vaj , Yaj thiab Lee txhob ua phav phuaj ces yeej tsi muaj leej twg ua li nav .
Ha ha ha j / k xwb nawb .
Post by Yaj Tshaj Koob Yuav thaum twg Hmoob li tsi ua rog ntawm ntug cub li niaj hnub no peb cov hauv SCH no , thiab yuav ua cas peb li tso tseg lub xeem cais neeg ntawd , tig los sib hlub sib pab kom Hmoob nrog luag muaj ntsej muag li Suav thiab Meskas nes yuam ?
Ntshe Hmoob li ces ua ntxoov tes ntsia xwb lauv Hmoob ?
URLTOKEN Puam chawj yus tsav neeg yeej coj li no thiaj muab av pub suav tag ces mus ua suav qhev tau ntau tshaj 5000 xyoo lawm los tseem tsis tau rais li .
YTK YTK , Tim nej cov xeem coob pib ua ntej ne .
Yog nej xeem Vaj , Yaj thiab Lee txhob ua phav phuaj ces yeej tsi muaj leej twg ua li nav .
Ha ha ha j / k xwb nawb .
Dab laug yaj tshaj koob hmoob ces nyuam qhuav ntxim cias uas ntsuag puav rooj puab ntsa xwb thiaj phim hmoob os , yog muaj niam muaj txiv nos tsis zoo , kuv yuav tsis tuaj rau lub zos kub nyiab no lawm os thaum twg hmoob uas tau ib haiv lawm thiab ua tau ib pab lawm kuv mam tuaj xyuas saib qhov twg yuav pab txhawb no kuv mam txhawb xwb os .
nyob zoo nej ib tsoom phooj ywg YTK , peb ntawm yus cov ua tij no ntag hodELIPSISTOKENziag no leej txiv tso me nyuam tseg lawm .
yog nej cov ua tij no tej ncauj lus tseem hais ib teg pemtoj ib teg nramhav li tej lus tham tham hauv SCH no xwb tiag ces peb haiv hmoob tseem nyob deb heev txog koj lub zeemmuag no nawb .
yog thaum yus twb muaj ib lub zeemmuag deb npaum li koj ua tij no txoj kev ntshaw tiag tiag lawm--yus yuav tsum paub coj lus thiab hais lus kom puag tau tagnrho yus haiv hmoob .
li no , txawm cov tsi zoo los tsawg cov zoo yog cov coob yus lub zeemmuag thiaj li mus tau deb nawb .
qhov kuv ua kev pom mas , nej cov ua tij no hais lus nej tsoo lus dhau hwv lawm--yog li no , txoj kev nej ntshaw thiab nej lub zeemmuag ua nej xav tau no ntshe yuav tsi tau yoojyim li laud .
koj kwv Born Tijlaug YTK , Peb Hmoob ua lub neej rov qab nawb mog , peb pab tus neeg tuag , tab sis peb tsis pab tus neeg ciaj uas yuav muaj future .
Tus neeg tuag mas Hmoob pab nyiaj yam tsis khuv sim , tab sis tus neeg ciaj mas pab $ 20.00 xwb los niaj hnub muab nws $ 20.00 ntawd tsuav rau luag mloog .
Koj sim tig pob ntseg mloog VP lub nteev seb Hmoob ua heev npaum li cas ces koj to taub lawm .
Tus tuag ces kawg faus , tab sis cov tseem ua neej nyob yog cov yuav sib pab thiab sib hlub , tab sis ho muab tus tuag no lub nteev coj los sib do .
Yog koj pom tus muaj zoo txoj ncauj xwb ke ua kom Hmoob ciaj haiv ces koj cia li txhawb xwb , tsis tag yuav muab nws tshum kom puas es sawvdaws ua yoov ntxuav tes lub siab thiaj li qhig .
Yav tag los , Paj Kaub Hawj rdhiav tau txoj ncauj xub ke tsa kom Hmoob ciaj haiv , tab sis VP yog tus muab nws tshum puas tag thaum kawg sawvdaws ua yoov ntsuav tes .
VP thiab nws qhabnab xav tias cia lawv ua li ntawd kom Paj Kaub tiav , lawv mam li ua , thaum kawg lawv nkag nkuaj ces txojkev xaus .
Txij hnub no lawm tom nej txhua tus tsis yeem coj tus xwm zoo li coj laus lawm , peb Hmoob thiaj li yuav cia neeg los yog haiv .
Cov laus twb dua yuav tag , peb tsis tom leej twg lawm hnub no yog koj thiab kuv lawm ntag .
Kuv ntseeg tias yog peb phaum no tsis ua tus dejnum ces Hmoob yuav tag , nej tsis txhob cia siab rau peb cov new generation born nyob lub tebchaws no yuav coj nej Hmoob mus .
Lawv txojkev ua neej ces lawv pom lawv tus kheej xwb lawv twb tsis pom haiv thiab lawv lub hlwb xav txawv peb .
Yog peb muaj kev koomtes , peb Hmoob txoj hmoo ua haiv tseem nyob .
Xyeejtsawg , Kuv tsis paub koj lub npe ces kuv tuav npe xwb los txhob xav li cas , ntawm kuv ces zes qhov koj hais lawm thiab nawb , tab txawm tias muaj zoo tswv yim tuaj hais ua phab ua pheev los tsis muaj neeg mloog , tsis muaj neeg yuav cov lus .
Yog koj mus lawm los qee lub caij ho tuaj tsham peb thiab , kuv ces tej zaum yuav xuas kab thiab os .
Zoo siab rau koj cov lus hais qhov tseeb thiaj hais ncaj ncees li Hmoob tau xeeb muaj , Sib ntsib dua .
Dr . Taumdub , Tej koj hais ntawd qhov muaj kuj muaj , qhov tsis muaj kuj tsis muaj , yog tias muaj li koj hais ces Yaj ham tsis ua ntej tas li les , rau qhov Yaj yeej coov tshaj , tab sis Yaj tsis tau ua tus loj li thiab ov , tsis hais pawg coob los pawg tsawg , Hmoob yeej coj zoo yuav luag xib xws li ntag .
Txawm li cas los nej cov hluas thiab kawm ntawv siab yuav tau xyaum ua neeg zoo tiag tiag , pab Hmoob ntau thawj daws ua ntej li thaum ub GVP tau ua los lawm , nej twb pom nws yog tus ntau thawj mus rau ub rau no rau tom tej hav tsov hav rog , txog kawg yawg thiaj tau General ua , nej cov hluas yuav tau xyaum tej yam zoo ntawm tus laus , tej yam tus laus coj ua tsi zoo tsis txhob khaws yuav khaws coj .
Kwv Born2bH , Luag tej laus hais tias dev laus tsi zov loog , neeg laus noj qhau tsi nquam plaub lawm ces yog li no lawm ntag ov , 10 xyoo nram ntej ub ces yog cov ua tij li dej num , 10 xyoo rov pem suab ces yog nej li cov ua kwv hluas ua kwv feem xyuam yuav los txhawb txhim kho lub neej Hmoob mus .
Kev ntoj dab tus qhua , kev txhim kho kev plaub kev ntug kev xaiv kev lus kev coj kev ua .
Tos hais tias tau hais ua zaj ua ntxeev los twb vim yog teb tiaj teb tus los peb Hmoob tho tau txoj kev mus tsi ncaj li qhov av xeeb txawm , yam twg , hais tau dhau lawm los muab tso pov tseg , yam twg leej twg tsis tau paub hnov txog los ho khaws tseg ua keeb puav vim .
Yeej yog li koj ua kwv hais lawm thiab ntag nawb , kuv ntseeg hais tias Hmoob tej lus yeej hais tias ua neej nyob mas cia zoo rau luag , phem rau yus mas thiaj nyob tau koom ua ib lub ntuj , noj sib hlub haus sib cev no uas , kuv muab soj ntsuam mus txog qhov xaus no nas ua ciav qhov uas cov laus txoj kev ntawd yog ib txoj kev khuam luag khaub hnab ev luag nras , cab nees rau lawv caij xwb thiab luag hu yus mus noj mov cuav zos .
Luag lwm haiv neeg muaj teb muaj chaws nyob mas luag niaj hnub sib tsoo taub hau sib luj ncauj , saib seb lub tswv yim twg yog lub zoo , zaj twg yog zaj yog ces luag li los yuav qhov ntawd .
Ces luag qhov thiaj yog qhov uas ua tau ruaj khov dua , leej twg los lauj rhuav tsi tau .
Hmoob qhov kev sib zam kev cia zoo rau luag ntawd mas haj yam phem li , thaum yus tau nrog nws sib koom noj ces yus qhuas qab qhuas tsaus , thaum yus tsi tau noj ces sib xyuam phaj ua plaub ua ntug ntxhov quav niab li niaj Hnub no , Hmoob sib txeeb 30 caug noj li California .
Kwv Born2bH koj yeej paub zoo lawm tias Hmoob lub siab thiab txoj kev com viab , haj kawb yeej tseem muaj nyob , tab txawm koj ua tau zoo thiab raug rau txoj kev lawm los yeej muaj tus yuav lauj thau mas yeej muaj li koj cov lus saum tiag , ntawm txoj kev ntshaw mas ntshe ceeb laj peem los txog , tsuas ntshe ho zoo li thaum VP lub neej xwb , es nyob nyob txoj hmoo txog ces Meskas cia li tuaj thab , tuaj yeem pab yus kom yus ho pab luag thiab ces cia li ua tau mus raws seem tes mus rau qhov txoj kev ntshaw xwb , yog tsis li ces peb Hmoob ib tus hais ib tus yeej tsis yuav li , Ua ke no ua tsaug rau koj cov lus .
YTK Kwv Chia , Yog li koj hais tiag , Hmoob ces yeej ua li koj hais saum tsi txawv li ntag nawb , yog lwm tus ua raug txoj kev lawm mas tsis tias tuaj txhawb ho , sawv daws tuaj sib txeeb , tuaj lauj thau kom poob mus li .
Yog kawg Hmoob mas yog neeg tuag mas tuaj ua politic rau cov tuag , tuaj tsheej tsev qw npaum zes qav tsuam qe , cov pab nyiaj mas li koj hais tsi paub khuv xim , nyis taus nyias muab nyiaj ua plhu txog $ 40 - $ 100 kom tau tua ntsej muag , dhau ntawd lawm luag twb tsis paub yus .
Hais txog sib pab nyiaj ua teb chaws mas $ 1 dollar xwb twb xam khib lawm .
Koj cov lus no muaj tseeb , thaum peb tseem nyob thaib mas Paj Kaub Hawj cov neeg twb los tsis tau rau hauv Vib Nais li , leej twg los mas nyiag kev los nkag hauv yeej vib nais twb ywm xwb , tsis yog lam hais .
Xyov yuav thaum twg Hmoob li zeem los ua neeg txawj ntshaw haiv , kom yus txawj ntawv los ho muaj ntsej muag thiab , tsis txhob ua li niaj hnub no es muaj ib txhia kawm ntawv siab lawm mas nws twb txaj qhov muag qhia rau lwm haiv neeg tias nws yog Hmoob .
Yog yuav tham ces tsis paub tag Hmoob tej kev nkhib nkhaus no li .
YTK Cov Npawg , Cas nej nim tham yam tusiab tshaj plaws li na . . ?
Yog tias yus tus kheej qhau yus li dejsiab dejntsws rau Haiv lawm ces tsis txhob yws thiab txhob nroo , txawm hais li cas los tsis tau raws siab xav rau lub caij no .
Peb cov uas tawm ncaujlus hauv no yuav tau cim sawvdaws tej sob lus tseg seb leejtwg ua tau dabtsi rau yus Haiv neeg , txhob sib tos thiab sib taw tes koj yijmeem ua koj li cujpwm kuv los yijmeem ua li kuv pom zoo kom muaj qhov tshwmsim rau Hmoob tau soj qab taug lw .
Tus neeg siab mus ti tus neeg qis yeej paub yov luag sib txig lawm kavtsij sib pab , yog nej leejtwg muaj lub zeem muag zoo yuav coj Hmoob mus ciaj Haiv thov tham tawm rau kuv paub kuv yuav pab txhawb , peb leejtwg los txhob tham tham yav tas kav tsij nqis tes thiaj caum tau lub caij nyoog nawb .
Leej twg tsis tsa Haiv Hmoob los thov txhob lauj thau , cia cov ua ua mus seb txog qhov twg .
Cov tsis ua los nyob ib cag saib seb qhov twg tim tsum kev pab , npaj siab pab xwb .
X Z Peb ib tsoom kwvtij kwvbawg Moob , Cas peb xob tu2sab txug Moob lub neej vim peb yuav has npaum twg los vim peb Moob , koj , kuv , suavdlawg , tseem nyob tsua lub neej kws peb suav peb cuab kwvtij hab peb xeem ua ntej lwm leej lwm tug los lwm xeem , TRIBAL sociaty , xwb .
Vim lubsab hab tej rojntshaav tseem yog clanism xwb ce peb txhaj caj tsi taug ib HAIV , tsi muaj kev thoojsab koomntsw nyag ua nyag nraw nyag lubsab nyam hab nyag lubsab xaav .
Peb s / d yeej txawj tusab kawg tabsi sov yog dlaab tsi ua tsua peb tsi sibtxawb , tsi sibkoom , tsi sibpaab ce peb nrov tusab tsua peb lawm xwb os ib tsoom phoojywg Moob .
MT
