Kuv xaav le kuv xaav hab kuv has le kuv has xwb mas Tug nreg xeem hmoob xyooj hab tug nreg xeem hmoob vaaj yuav tsum raug foob vim ob tug tawm tsaam tshuav lub koom hum .
Koom hum mas feem coob pum zoo le caag ces feem tsawg yuav le ntawm , tsi muaj cai tawm tsaam .
Hmoob 18 xeem yuav tsum raug koom hum 30 foob vim tau tshuav tshem koom hum 30 hab ua rua hmoob muaj kev kub ntxhuv .
Yog hmoob 18 xeem yeej pum meej pum tseeb tas koom hum 30 ua tsi ncaaj caag tsi tawm tsaam has kuam yeej kuam swb hab kuam puab them tej nyaj rov qaab lossis yog noj nyaj ntau lawm yuav tau coj moog kaw .
Qhov puab ca le moog tsim dlua ib lub 30 ntawm mas tshuav tshem hmoob lub neej hab ua rua hmoob tsi sib hum xeeb .
Hmoob yeej ib txhis sib tawg le ntawm es yuav tawg moog txug nub twg hab .
Lug nplog tas " Toob xub cwm cab xab nab " Koj tsi xub es koj moog tsim dlua ib lub mas yeej tsi xab nab ib zag .
I support koom hum 30 yuav tau foob hmoob 18 xeem sai le sai tau .
Yawgnomdub , Leej twg hais rau koj tias 2 pab dev no sib tog xwb es nim muaj kev kub ntxhov rau tsoom HMOOB no naj ?
Kuv tsis muaj kev kub ntxhov dab tsis nawb , qhov kuv ib nyuag kub ntxhov es teb koj no mas yog vim kuv tsis nco qab tig moos rovqab lawm es thiaj sawv tau ntxov zog los nyeem bej tej xovxwm xwb .
Kuv rov mus pw lawm os , TseemYeej .
Hmoob yuav tawg tawg tawgELIPSISTOKEN .
kom txhob hnub moob lub kua muag ntshav tawm lod seb Hmoob puas hloov . . Tsis li ces tsis muaj hnub kho tau HmoobELIPSISTOKEN .
Tsam no yeej ua ntxoov tes saib cov nyuj no sib nraus lawm xwb tiag . . cia nrau seb yuav nrau txog thaum twgELIPSISTOKEN .
Cov yawg , Kuv xav mas Hmoob lub Tsiab 30 no yog free choice , Hmoob yeej tsis tau muaj ib tug uniform policy los yog law los control nws li .
Tuaj tebchaws no Hmoob yeej pib noj Hmoob lub Tsiab 30 thaum lub 8 hli ntuj los txog tuaj rau lub 12 hlis ua ib qho main nrhiav nyiaj txiag lawm xwb .
Yog li ib lub zos twg nws niam yuav nyiam ua 10 lub tsiab 30 los yeej tsis txhaum leej twg , tsuav nws muaj nyiaj ua xwb .
Koom haum Hmoob tsiab 30 Fresno yeej tsis muaj cai txwv Hmoob 18 xeem , vim lub tsiab 30 no tsis yog lawv lub xwb , nws yog txhua tus Hmoob li ntiag tug .
Yog lawv muaj ib tug copy right nunmber lawm mas lwm tus thiaj ua tsis tau exact raws li lawv qab .
Kuv ntseeg tias lawv txawm sib foob los nws yuav tsis muaj chaws mus , tsuas yog lawv poob nyiaj rau luag dawb dawb xwb .
leej twg muaj nyiaj , kav tsi ua ntagELIPSISTOKENtej me Attorney Hmoob ua kawm tau ned , duas twg tag lawmELIPSISTOKENzoo sijhawm los ua lauj saum hmoob nruabqaum ib zaug ntxiv los pobELIPSISTOKEN . luag muab nyiaj dawb dawb pus rau yus noj xwb , cas tseem tsi ua thiab * * * @ Yawgnomdub .
nej cov no mas , kuv twb ib txwm hais tias 95 % ntawm peb hmoob tseem nyob rau Longcheng thiab Samthong no nedELIPSISTOKENleej twg yuav ua li cas pom txoj kev zoo thiab haiv hmoob najELIPSISTOKEN tsum kiag , txhob mloog mloog hmoob tej neej tsi sibhaum no--tseem ua rau yus mob taubhaus thiab tsam hos muaj stress ntau ces hos lam muaj stroke rau yus tus kheej .
nco ntsoov tias , peb tiam no--cov coob tseem yog cov tsi paub dabtsi kiagELIPSISTOKENces hmoob lub neej yeej tseem tsi tau yuav mus qhov twg kiag li no xwb ces yus thiaj li qab los noj mov nawb cov me phoojywg SCHELIPSISTOKEN . smile kiag 3 suab tsoELIPSISTOKENhiv hiv hiv osELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
li ntawd xwb tiagELIPSISTOKENkuv cov me hmoob .
Born2beHmong Kuj xav paub tia yog lawv yuav sibfoob no leej twg thiaj yuav muab tau lawv cov ntsiab lu raus peb pom .
Puas muaj leej twg guess txog lawv qhov tsi zoo siab thiab violation of the hmoob law 6 peb tau nyem thiab saib thiab qhov possibility of consquence yog zoo lis cas , who will be name of plaintiff and defendant , it will be interest and the finalize who will takecare the bill , hahahahahahah it is so funnyELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Raws li kuv pom ib muag lawv tus Lawyer daim ntawv mas ntxim yuav mus zoo li nram no : 1 .
Hmoob tsiab 30 yuav yog tus plaintiff .
2 .
Hmoob 18 , Xotoojcua 900 thiab xovtoojcua 1680 yuav yog cov defendants .
Qhov consequences : 1 .
Lawyers yuav tau nyiaj .
2 .
Hmoob lub qe yuav mag tsoo zaum no .
3 .
Muaj qee lub koom haum yuav raug nomtswv sov qab taug lw .
Yog txhaum cai tej zaum yuav raug teeb meem .
4 .
Yuav muaj counter law suit rau lwm yam damages .
Leejtwg yuav raug poob nyiaj ?
Txhua lub koomhaum puav leej muaj insurance .
Yog leej twg swb , insurance thiab security yuav kim ntxiv .
Xab xyoo , ntshe yuav nrhiav tsi tau insurance los ua tsiab 30 lawm .
Raws li kuv xav xwb mas cov defendants yeej npaj tau lawv cov povthawj 10 tawm xyoo dhau los npaj counter rau qhov kev sib foob no lawm ntag .
Raws li hnov lus moo cua mas lawv yeej retreived tag nrho tej incomes thiab expenditures 10 tawm xyoo dhau los .
Tej nyiaj txiag poob rau leej twg tes los tej zaum lawv yuav sib hlib kom tawm zaum no .
Kuv mas ntshai tsam lawv cia li nyob twjywm tsi ua dab tsi lawm xwb .
Yog tseem sib foob tiag tiag mas lav loos qee leej yuav pom dab zaum no ntag .
Ib tsoom bojyaig Moob , Yog kuv mas kuv yuav ua le nuav , if I am the defendant .
Kuv yuav organize cov koomhum los yog xuvtooj cua kws nraug foob ntawd kom muaj evidence txaug , tig counter suit kom Federal , State , hab City tuaj muab Hmong International New Year audit txug tej le nuav .
1 . the objective of the Hmong international New Year and its by law .
2 .
Audit tej nyaj txag siv tsi muaj chaw tawm ce yog siv moog rua terrorist act lawm xwb .
Ce muab nwg paab yuas muaj-j plu ntawd pov rua tom nkuam hab nrov moog hlob kaav hlau xwb .
Le nuav mas Moob txhaj paub qhov tseeb hab ncaaj os .
MT Kuv mas chim sab kawg kws hmoob 18 tsi ua qhov koj has ko naj .
Peb tsi kkk noob huab tais dlaab tsi le os .
Yog ua tsi ncaa ces xaa loo xaa loo rua tom nkuaj hlau es maam moog kaav tom nkuaj hlau xwb nav .
Yog peb hmoob tsi ua le nuav mas cov nyuas khaav theeb ntawm yeej yuav tsuj hmoob taub hau taag moog le nav .
Kwv Yawgnomdub , Nev nev kuv tub has tas dlev hab npua sib txeeb qhauv tom dlaab npua yog tiag tiag los pob .
Neeg yog neeg no yuav txawj txaj qhov muag , yus nyuam qhuav tawm tom nkuaj los , tseem tshuav ib sab taw nyob hauv nkuaj , los twb rov ua li qub sib txeeb noj li qub .
Dev thiab nnpua lub siab yeej tsis paub zeem , tsis paub txaj qhov muag rau cov tib neeg uas yog tswv teb chaws hauv no li , peb twb paub tias cov neeg mag nkuaj txhua tus yeej mag pav ntxeev tis qaib , ua neeg mag pav ntxeev tis qaib tag los tseem tsis las li .
Yawhnomdub kav tsij rau siab ntso ua sub sum txhaub dev sib tog rau peb ntsia nawb .
YTK Cov phoojywg , Kuv muab saib los mas nej muab Overeacted thiab Over Dramatized qhov teeb meem 18Xeem thiab Tsiab30 lawm .
Kuv xav hais tias nej pheej xav xav kom ob pab no muaj teeb meem nej thiaj pheej muab roj hliv ntxiv xwb .
Kuv xav mas peb sawvdaws twb tsis yog dev thiab npua li lawv no mas peb hais dab tsi peb yuav tau mam xav mam hais .
18 Xeem los yeej yog 3 Hmoob 30 los yeej yog 3 Hmoob .
Puas tsim nyog peb pheej txhawb kom lawv ua plaub ua ntug ?
Phiaj Bawg phiajzeb , Tsi yog peb OVERREACTED and OVERDRAMATIZED tabsi yeej muaj tag .
2 lub xuvtooj cua ntawd twb tau txais ntawv ntawd Hmong International New Year tug attorny lawm ne koj has puas tseeb los tsi tseeb mas ? .
Koj yog tug kws nyob kag huv Fresno hab tej zag koj tseem yog ib tug Board of Directors ntawd cov koom hum nuav muaj le caag koj kuj muab xu rua peb paub .
Yog peb yuav noog cov lug kws FGVP has , Vaajsawm Vaamyig has , FCol .
Ly Toupao has , 2 tug representative ntawd Xeem Moob Vaaj hab xeem Moob Xyooj has , Moob media has , hab ntau tug has ce tej xwm nuav yuav tsum muaj xwb .
Tabsi kuv mas xaav kom ntau tug nrov moog hlob kaavhlau tse yuav zoo dlua vim Moob lubsab twmxeeb xaav noj kheej .
MT Phiaj , Nyob ntawm kuv mas kuv ho xav tias tej xwm no yuav tsi yog ib yam teeb meem loj-j uas Hmoob daws tsi tau .
Tabsis yog ib qho uas Hmoob xav sib sim txog Hmoob txoj kev txawj kev ntse .
Raws li kuv ntaus nqi mas muaj ntsis mus li no : 1 .
Raws li Hmoob tsiab 30 cov lus hais tawm hais tias " Xyoo no , Hmoob tsiab 30 yuav tsi ua li txhua xyoo .
Lawv yuav set ib pab advisory committee los saib xyuas tag nrho tej haujlwm .
Yuav tsi pub cov thawjcoj Board ua tshaj li cov advisory board pom zoo " .
Yog muab saib raws li cov sob lus no , ces txhais tau hais tias cov ntawv uas Hmoob tsiab 30 ntiav Lawyer xa tawm rau cov defendants no ces txhais tau hais tias yog Hmoob tsiab 30 cov advisory board ua cov pom zoo yuav foob lwm lub koomhaum lawm ntag .
Tsam no peb yuav tau tig los mus xyuas hais tias leej twg yog pab advisory board uas txiav txim rau tej xwm txheej no .
Peb yeej paub meej lawm hais tias muaj coob leej ntawm peb cov Hmoob doctors nyob rau hauv lub committee no .
Mam li sov mus saib lawv txoj kev txawj ntse yuav foob Hmoob community yuav mus txog qhov twg ?
2 .
Raws li tsab cai bylaws ntawm Koomhaum Hmoob tsiab 30 mas muaj ib tus neeg yog tus Supreme Chairman uas yog tus thawj tswj siab kawg ntawm lub koomhaum .
Yog qhov kev sibfoob no go through , ces txhais tau hais tias tus taubhau hneev ntawd ntag yog tus tso cai kom tej xwm txheej no tshwm sim .
Peb cov nyob ob cag mas peb xav hais tias Hmobo tseem tsawg-g li .
Luag tej laus hais tias " Txiv quav kws ces nyaj tsuas qab sib xws " .
Yog Suavdaws muab tej teeb meem no sib dig rau ntiaj teb ntsia no ho puas yuav zoo suavdaws lub siab npaum li cas ?
Taumdub hab kwv npawg Mouatony , Meb has raug kawg le lawm tag , tub tsis yog suav dlawg laam xev has xwb ne , suav dlawg tsuas has le kws puab ua muaj ntawm xwb , Dr . Taumdub koj twb tau yog kawg lawm nawb , cas puab sib dlob kom kawg tes nyuj qaug tes rwg qaiv miv ntiv hab mas .
Moob le ces tsuav yog ua tau nyiaj rua tug kheej siv lawm tes tsis paub qhov kws yuav txuag yug lub ntsej muag le hov tag , peb muab saib mas txaus txaj qhov muag kawg le lawm laus , los cov yog cov ua teeb meem taag le , Hmoob yeej tsis tau muaj thawj coj zoo tag tag le laiv , txhaj xij muaj tej xwm txheej le hov ntawd .
Peb tuaj tau 35 xyoo nuav mas cov tuab neeg coj zoo yog cov kws ua pej xeem qhuav xwb nev , cov kws muaj lub npe tas yog nom tswv mas yog cov muaj teeb meem rau ub rau nuas taag le , ua plaub ua ntug luj rua rooj teb nuav tes puav leej yog tuab cov Nom tswv haav nyom kws tsis tau kawm es tau nom ntawd yog cov ua nkaus nkaus taag le .
Mej leej twg txheeb ze puab cov nom haav nyom hov yuav tau cheem puab kom puab xob rhuav rhuav Hmoob lub ntsej muag hab nua puas tau ne yuam .
Taav twg los peb cov pej xeem taab poob ntsej muag rua cov nom ntawd taag le , ua tuab neeg tsis xob ua tuab neeg ntsej muag tuab yuab le hov mas yuav tsis tau hlo le .
YTK YTK phiajzeb , sawv daws yeej tham ntau lawm tiag , tabsi peb haiv hmoob no yuav tsum tau cias lawv sibdo li no thiab .
xws peb cov hlua no thiaj li thim xav thiab hloov ntawm tej tswv8 thiab tswv9 thaum ub .
koj saib mas , nyob kiag li hauv peb lub zos no lawv sib Foob tagELIPSISTOKEN . Zejzos cias li nyob ntsiag tos lawm xwb ned .
peb hmoob ces yeej zoo li no xwb tiag--luav yeej pw luav lub qubze li os hmoob nas .
this will set an example for our futureELIPSISTOKEN sometime we need to let it be .
Born dony es , ua caag es tsaam nua koj has tas dlaab tsi los yog moob nua naj , tsi yog koj maag puab ib paab muaj tau lawm hab lov , nwg tsi yog moob tabsi yog $ $ $ $ $ $ $ $ $ $ $ $ $ $ $ naj tog puab yuav sis tua naj , qeb yug lub qhov muag saib hab es sob qex muag xaav txug cov nkauj mogx tim blog teb xwb , vmged Phiaj ZebELIPSISTOKEN . aw , Ua cas koj pheej tsis paub li maj : Hmoob 18xeem thiab hmoob Tsiab 30 yog ib pab dab nyem : Zaum no dab nyem rov sib tog lawm ces nyuaj lawm lauj .
Pab dab nyem mus cov tau cov dab qus tuaj tom cov dab nyem nyob sab hauv lawm . Txhob vam-m tias lawv pab dab qus tom-m tuag tag lawv yuav tau nyob twj ywm , dab qus ham tsis muab lawv ua kua txob thaum kawg los mas .
Cov tuaj tshum-m no yog dab qus : Tshum kom nab taws lwm tus zoo xuas qw rau .
Dej hlob zoo dov cav kawg li .
Dab qus mas dov tej ya loj kawg tiag .
Yog 2 pab dab nyem no tsis los hais kom sib haum mas .
Dab qus kawg npaj loos kom tuag kiag xwb . Zaum no dab qus yuav tau noj dawb yam tsis tau sib zog kiag liELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . haELIPSISTOKENhaELIPSISTOKENhaELIPSISTOKEN . yus rov xuas qw rau yus ces yog tej no tiag Phiaj .
Hlob aw Koj pheej hais txog dab qus thiab dab nyeg es leej twg ho yog dab qus , leej twg ho yog dab nyeg maj ?
Zoo li kuv pom tib pab niag dab nyeg nkaus xwb sav tabsis ib cov yog dab zoo ib cov yog dab phem no xwb .
Tsi txhob lam muaj koj kwv liam ua dab qus thiab os vim koj kwv tsi paub dab tsi thiab tsi tau txawj dov cav li nawb .
Peb cov niag no ces twb qualify noj nyiaj laus lawm es yeej tsi muaj zog mus dov cav es mam tau noj li lawm os .
Txawm lawv muab pub noj los twb noj tsi taus lawm los as .
HahahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Bawg Tony , Kuv tsis paub nawb hais txog qhov ko .
Yog koj paub zoo ces kawg koj qhia peb xwb .
Kuv muab xyuas los mus mas peb Hmoob yeej nyiam " Puab Hais thiab Lawv Hais " ntau xwb .
Sawvdaws tsis tshua hais raws facts yog li peb Hmoob thiaj muaj muaj teeb meem . . Nov yog kuv kem pom xwbELIPSISTOKENPhaj Thiab kuv pom peb yog ib co neeg uas hais raws yus li kev nyiam , ntxub , chim thiab zoo siab xwb .
Peb tsis nyiam hais qhov tseeb thiab ncaj nruab nrab Kwv NomDub , Kuv yeej paub koj zoo los mas . Koj thiab kuv ces zaum tib lub nkoj xwb nawb . Koj yeej hais txog kev ncaj ncees nkaus-s xwb .
Kojtwb tsis yog hais lawv 2 pab no xwb . Koj hais cov XF , yus tsev neeg kiag , lwm pab lwm pawg thiab . Kom sawv daws coj ncaj xwb nad .
Cov kuv hais dab qus no mas ib txwm luag yeej npaj loos nkaus-s xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENTsov tom dab nyeg ruam ntawd tsis paub pheej mus khaub zig dab qus nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . dab qus ham tsis zoo-oo siab xwb las as . Cov neeg tuaj hais lus hauv no tus neeg hais ncaj los sawv daws yeej paub , tus neeg hais rhuav lwm pab lwm pawg los peb yeej paub .
Koj txhob nyuaj siab xyoo no tuaj noj peb caug hauv Fresno no ces wb mam mus noj fawm ua ke .
Sib ntsib dua
