tus me npawg Yajtshajkoob , koj xav paub peb sibcam sib tawmtsam txog txoj kev ua zoo li casELIPSISTOKENkoj mus nyeem man of the year 2006 hauv qhov link hauv qab no .
koj yuav nkagsiab zoo tias peb sivzog nrhiav txoj kev zoo rau peb haivneeg thiab pab pawg npaum li cas , los txog niaj hnub no peb twb mus tsi tau 1 kaujruam qhov twg li .
enjoy your readingELIPSISTOKENBorn URLTOKEN Ua twb zoo nyob tsam ces sawv hauv no ho zoo li SAUB SIVYIS lawv pab os .
Born2 , ua tsaug ntau ntau uas koj tau muab tej kev uas koj thiab nej tawm tsam txog txoj kev txhim kho hmoob lub neej tas lawm puag ntxov ntxov ub , kuv nyeem tas kuv kuj nkag siab zoo tias koj cov lus hais ua lus English yeej yog koj kuj txsab txhais rau lub neej pem suab tau zoo kawg lawm , thiab koj tseem nrog sawv daws nyob txog hnub uas kuv tau tuaj ntsib koj no zoo heev , yog peb kwv tij hmoob lub siab coj tau thiab ua tau li koj hais yeej yuav rhais tau mus ib ruam xwb xwb ntag ua tsaug ntau uas tau nyeem koj cov lus .
thakyou Post by Born2beMhong tus me npawg Yajtshajkoob , koj xav paub peb sibcam sib tawmtsam txog txoj kev ua zoo li casELIPSISTOKENkoj mus nyeem man of the year 2006 hauv qhov link hauv qab no .
koj yuav nkagsiab zoo tias peb sivzog nrhiav txoj kev zoo rau peb haivneeg thiab pab pawg npaum li cas , los txog niaj hnub no peb twb mus tsi tau 1 kaujruam qhov twg li .
enjoy your readingELIPSISTOKENBorn URLTOKENELIPSISTOKEN Born2 , ua tsaug ntau ntau uas koj tau muab tej kev uas koj thiab nej tawm tsam txog txoj kev txhim kho hmoob lub neej tas lawm puag ntxov ntxov ub , kuv nyeem tas kuv kuj nkag siab zoo tias koj cov lus hais ua lus English yeej yog koj kuj txsab txhais rau lub neej pem suab tau zoo kawg lawm , thiab koj tseem nrog sawv daws nyob txog hnub uas kuv tau tuaj ntsib koj no zoo heev , yog peb kwv tij hmoob lub siab coj tau thiab ua tau li koj hais yeej yuav rhais tau mus ib ruam xwb xwb ntag ua tsaug ntau uas tau nyeem koj cov lus .
thakyou TSK don't mention brother , li ntawd thiaj li kom xav kom zoo tshaj no ntxiv seb puas yuav muaj tua ib kaujruam li koj cov lus no .
Born Peb Moob najzag hastas , " Nam plhw mivnyuas taub hau , txiv nplawm mivnyuas pobtws " losyog " Xaav kuas peb Moob muaj nom , tamsis tsi xaav pub kuas muaj leejtwg ua tug coj . "
Mej ho saibseb nwg has meej lawm los tseem yuav tau txhaab , ntxhais , losyog txhem tawmELIPSISTOKENtaamle kuv saib ces peb Moob tug cwjpwm yeej los zoo lentawd .
