taag kij nua , kuv yawg pov tau ntsug ob peb tug huamnab kubxaj thaam , kuv nyob hov hab , kuv yawg pov xaav thov kuam mej cov hluag paab hu xuvtooj tsua kuv yawg pov hab , nwg has tas mej sob nyab sab txug qhov xaam ordered hov nua , vmged Vaajmoob es Muab koj yawg pov tug xuv tooj rua peb , rua qhov peb los ncu ncu nwg le hab os .
Nwg paab paab peb kawg le es peb ncu ncu nws le hab os Tsi yog nim no cia li tsi muaj leej twg mob siab yawg loj li lawm los cas naj .
Zoo li tsi muaj leej twg hu xov tooj mus nrhog yawg loj tham li .
Vajmoob twb caw kom sawvdaws hu xov tooj mus nrog yawg loj tham kom nws thiaj tsi nyuaj nyuaj siab heev .
Vajmoob muab xov tooj tso rau hauv no sawvdaws thiaj paub maj . thov neb hu kuv xwb os ob tug dub tsoob ; kuv tseem nyuaj siab tshaj yawg hlob vaj pov os .
dub twb muaj neb qhov quav xa tag cas neb pheej tsis tuaj ua kom kuv tau paub dub lub xa haib npuam cas naj .
dub twb muaj vaajmung tsoob qhov quav .
dub twb muaj beepimvaaj tsoob qhov ncauj .
kuv tus xov tooj 1 - 800 - 976 - mung nawb .
press 1 rau qhov quav .
press 2 rau qhov ncauj .
tam sim no txhojpob twb press 3 rau pim lawm ces nej kawg tos me me tso .
hahhahahhaha zhen es Kuv twb yog Hmoob Vaj thiab es kuv yuav ua li cas ua tau koj lub qhov ncauj naj .
Kuv yog cov Hmoob Vaj leem cai tsi zoo li koj cov Hmoob Vaj uas yog nyablaj tsoob tawm los thiaj yog niag daj dub xiav lem lug li koj thiab khaus khaus pim heev es nyiam yog dub daj los cia txiag tib si .
Tsi tas li peb cov niag Hmoob dawb thiaj yog cov noj neeg ntag los maj . Thiab peb cov Hmoob dawb yog cov niag txia kua es thiaj mus kav xeem hais tias dawb paug nom kom suav saib tsi pom no naj .
Peb cov laus xav tias ua li ntawm cais yuav txawj yaj no , yog ua tib zoo xav mas txaj muag kawg li os kuv leej muam khaus paum es Tus me muam zhen es Kuv twb yog Hmoob Vaj thiab es yuav ua li cas tsoob tau koj naj .
Kuv yog cov Hmoob Vaj leem cai tsi zoo li nej cov Hmoob Vaj uas yog nyablaj tsoob tawm los es tib tug niag daj dub xiav lug thiab khaus khaus pim li koj hos .
Cov zoo li koj mas thiaj muab rau dub daj txiag tibsi xwb .
Tsi tas li peb cov Hmoob dawb awb no thiaj yog cov noj neeg los maj thiab peb yog cov txia kua ntag hos .
Peb tej laus thiaj muab hu ua aub dawb no kom suav tsi paub no naj .
Lawv xav tias ua li ntawm cais lawv yuav txawj yaj kom suav tsi pom no .
Tiamsis peb cia li xav tias peb dawb no tiamsis peb mas thiaj tseem tseem yog cov niag txia kua ruam tsoom nyab laj suav pob thawj naj kuv leej muam tus khaus pim es .
txhob khav khav mad .
koj yog dev tsoob nad .
hahahhaha noj neeg los koj noj .
noj pim los koj noj .
noj qhov quav los koj noj .
mauj dab tsi koj thiaj li tsis noj ?
yawg vaajmung los koj tsoob .
dev los koj tsoob .
ntxhais hmoob vaaj los koj tsoob .
muaj dab tsis koj thiaj li tsis tsoob ?
txhob ntshai , kuv twb tau xov tooj tshiab .
call me @ 1 800 noj-neeg and 1 800 noj paum .
hahahhaha kuv yawg bpimvaaj , yog koj paub txia kua lawm ces thov pub lub uv tus rau koj .
qhia rau koj tus hluas nruag noogdlev seb los lus ntawd yog dab tsi os mog .
koj nco nco kuv los ?
nag hmo koj niam dag tias koj yuav tuaj noj kuv lub pim .
tab si , koj tuaj txog kiag , koj cia li quaj quaj thov noj kuv qhov quav ned .
kuv niam cuab cuab qhov quav rau koj yaim .
koj yaim tag , koj tseem thov thov kom kuv tso me me quav rau koj coj mus hnia thiab ned .
tsis yog koj muaj kuv thooj quav noj tag lawm es nco nco pim neeg pim xeem vaj es xav tuaj thab qhov quav yaim dua lod ?
hahahahha .
ntsej muag es , los kiag ntawd kuv ob txhais ceg no es yiam kiag yawm kiag mus os .
heheheheh os !
