Yaj yuam , Tu siab uas tau hnov tej xov tsis zoo no .
Tab sis ua li tej xwm txheej uas koj hais ko puas muaj tseeb tiag .
Yog muaj tseeb tiag no thov nej cov Koom Haum saib xyuas kev ncaj ncees rau Hmoob xws li Koom Haum Hmong Human Right pab saib xyuas .
Tab sis kub ntshai tsam yog li nram no xwb !
Tam li kuv tau hnov los mas muaj cov txiv nraug suav tuaj xaiv nyab nyob rau zos Hmoob .
Cov ntxhais hluas uas zoo nkauj tsawv ces tuaj sawv tsheej phiaj rau luag xaiv .
Lawv lub siab dhia tib toog seb leej twg yuav yog tus uas muaj txoj hmoo tshaj es yuav raug xaiv mus ua Suav nyab es kom nws thiaj li dim ntawm Hmoob lub neej txom nyem thiab Hmoob txoj kev khwv .
Hos cov tub hluas Hmoob ces ua plhu nphob tswb tsu cia thiab tu siab twj ywm tsis pom qab yuav ua tau li cas .
Qhov lawv ua tau ces ua ib siab hais tias tus zoo ces yog Mab-Sua tug hos tus phem ces thiaj li yob tub Hmoob tug .
Yog tej yam zoo li no ces ntshe peb cov nyob tim no los yuav pab tsis tau dab tsi ntau li .
Qhov yuav pab tau ces mus pab tswv yim thiab peev rau cov Hmoob khw noj khwv haus es seb cov ntxhais zoo nkauj ntawd puas kam los ua Hmoob li nyab xwb .
Tij laug Chij Tsab , koj yog tus uas nyob rau teb chaws ko , koj puas pom los sis hnov tej xwm txheej zoo li no thiab .
Thov koj ho piav pub peb mloog thiab .
Ua tsaug .
HL Nyob zoo Phooj Ywg Pao Lee , Kuv saib mas nes cog neeg tuaj haus lub forum no yog tij cog neeg lob xwb los sav .
Or , am I mistaken ?
Do let me know if I've given you more credit than deserved .
Ua tsuag .
Yajyuam Yaav ntuj qub qaab ces tsuav nov tej laug has tas " zoo nraug ces tau nkauj Sua " .
Puas yog lub ntuj ntxeev lawm los le caag es nig nuav ces ho nov tas " zoo nkauj ces txhaj nraug Suav " lawm nis MoobELIPSISTOKEN .
Lub caij nuav ces peb feem coob taab tom vwm , naj nub sis khawb peb tej nyuas kub puab ( kav txhaab ) ces nyaj yuav ua sab tsaa tsi taug lub qhov muag nuam txug peb ib zej tsoom kwvtij Moob nyob pej kum teb le laujELIPSISTOKEN . . Mov hab tshua , ms Ua cas txij li kuv tuaj nrog nej sib tauv pem hauv no , kuv pheej tsis to taub yawg charlie no li nejELIPSISTOKEN .
Tej thaum yus saib mas zoo li nws yog ib tus neeg hlub hmoob kawg .
Tej thaum mas ntxim zoo li nws nyiam tshoj Hmoob kawg .
charlie , koj cov nqe lus ua ntej mas kuv los nkag siab zoo .
Tab sis koj nqe lus kawg mas kuv ho ceeb laaj tis xav thoob .
Ua cas koj ho muab peb cov Hmoob ib txhia liam ua Communists .
Kuv saib lawv kuj tsi hais npuab Communist npaum li cas thiab sav , ua cas koj ho pheej hais li ?
Puas muaj puav pheej los pov thawj es koj thiaj hais li ?
Raws li kuv xav mas Communist twb ho tsuag los yog tu noob lawm .
Ua li koj ho ntxub Communist ua luaj es koj puas yuav mus nrhiav tau los ua tshuaj lawm maj ?
Rhwbliag Nkauj Nyiag , Zam txim rau M . M .
Lee thiab los mas yuad ; txhob muab nws rau txim hnyav hnyav li kod mas .
Kuv yeej paub hais tias lo lus " self-apointed " no mas tsiv mloog heev rau koj lawm no , tab sis koj twb yog tus paub tab ned .
Lus mas zoo hais tab sis tej thaum kuj tsiv mloog heev thiab .
Peb Hmoob muaj hmoo tiam no uas muaj ib tug ntxhais Hmoob muaj peev xwm li koj yug los cawm Hmoob kom dim ntawm txoj kev raug luag lwm pej kum haiv saib tsis taus Hmoob .
Kuv thov qhuas koj .
Ua koj tsaug ntau ntawm koj tej nyiaj txiag thiab dag zog uas koj tau muab siv pub rau haiv neeg Hmoob .
Paul Moua ----------------------------------------- Maiv Nas thiab Nkauj Nyiag , Lub forum no zoo li muaj nej ob los peb tug pojniam ( ladies ) tuaj xwb nej yuav tau hais lus kom sibfwm mentsis cov txiv neej thiaj tsis npuaj npuaj teg nawb .
Maiv Nas koj yog ib tug neeg muaj peevxwm kawg thiab tshajlij heev uas muaj peevxwm challenge txhua tus txiv neej nyob hauvno hos Nkauj Nyiag los zoo li muaj peevxwm tibyam nkaus uas twb tsis yog hais nrog cov nyob hauvno xwb tseem muaj peevxwm mus challenge txog peb Haiv Hmoob txoj cai nyob rau pem State Dept , tim United Nation , New York , thiab United Nation , Geneva , Switzerland .
Yog yuav muab hais ces neb obleeg muaj peevxwm tibyam zoo nkaus li neb yog sister ; kuv tseem xav hais tias yog sibtham zoo neb yuav nkau tsis deb ntawm tus ntoo geneology los nawb .
Yog li ntawd raws li kuv pom mas Nkauj Nyiag thiab koj neb nyias muaj nyias lub homphiaj es hais lus kom nyob rau samxeeb mentsis .
Tom , cov niag nees liam cesELIPSISTOKENhais dabtsi los yuam kev tagELIPSISTOKEN yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN M . M . Lee , Kuv los pom hais tias koj hais tau tsiv mloog zog lawm .
Ib tug neeg paub tab li peb cov tuaj sib tham hauv no yuav tau paub qhov siab qhov qis .
Tab sis yeej muaj ntau zaus uas yus kuj txawj hais lus yuam kev thiab .
Yog yus yog tus neeg thoob tsib to nrog tiag , yus yuav tsum paub thov txim rau luag thaum yus hais yuam kev lawm .
Kuv yuav piav me me dab neeg txog kuv ib tug phooj ywg rau nej mloog .
Nws tawm tau ib lub tswv yim thiab tsim tsa tau ib lub haum los pab cov me nyuam Hmoob txom nyem , tab sis lub sij hawm ntawd , tseem tsis tau muaj pes tsawg leej los rau tes sib pab , tsuas yog ob-peb nyuag leej xwb .
Lawv ob peb tug ntawd thiaj li hais kom nws ua tus President tuav lub koom haum .
Nws ua tsis tau tes , thiaj lo tuav lub koom haum .
Tab sis tsis ntev tom qab ntawd , nws tau hnov nej hais thuam Dr . Pob Zeb thiab Laura Xiong lawv hais tias " self appointed " .
Qhov no thiaj ua rau nws xav hais tias , muaj ib hnub twg , neeg yuav hu nws li ntawd thiab , ces nws thiaj tso txoj hauj lwm ntawd tseg lawm .
Nws niaj hnub tos seb puas muaj tus neeg uas yuav muaj pluaj siab dawb paug xav pab lwm tus tuaj tuav lub luag hauj lwm los yeej tsis muaj li .
Txij thaum ntawd los ces lub koom haum ntawd cia li loj hlob tsis tau ntxiv li lawm .
Yog peb pheej tseem muaj cov tos nrhw cem thiab thuam cov neeg uas muaj pluaj siab xav pab lwm tus no , hnub twg peb thiaj li yuav tsim tsa tau ib lub koom haum los pab tej neeg txom txom nyem nyob ntiaj teb no ?
HL
