Thov txim , tabsi thov nej pab qhia kuv cov Padet sau " 555555 " no es yog dabtsi nas ?
Kuv copy xwb zoo li muaj nqis thiab .
zhen , Yog paxason uas tus sau savELIPSISTOKENcov zauv ntawd yog saib li cov sob lus nws sau muaj peb plaub sob diam yog " hab " li ua lawv cem neeg tias " npaj hab " no sub nas ? ? ? ?
Koj kuj nug nws kiag saib yog nws hais txog dabtsis .
hahahaELIPSISTOKEN .
555555 ces yog koj losmas zhen .
bla bla bla blaELIPSISTOKEN non-stop .
lha Iha txhais yog lawm las asELIPSISTOKEN avang & lha , LOL !
yog li ces 555555555 ntxim mus os !
ua nej tsaug !
zhen < - 55555555 , Meo , mercenary , Miao , " great " , " imperialist " , " sohomore " , etcELIPSISTOKEN Kuv xav tsis mus school ntxim los kuv twb muaj title txaus heej .
Mus SCH txais degree & title xwb mas ob tus yawg es .
Hahaha !
Mus kawv ntawv kom " txawj " ( txawj li luag pejxeem ) .
Tuaj SCH kom " ntse " ( ntse li peb hmoob ) no hov .
Yog txawj li luag pej xeem thiab ntse li peb hmoob no ces yog muaj " hmoov " lawm no ma .
Ua caag es tug Zhen nuav yuav txawj nrhav tswv yim lug ua rua peb ua " dem dawg ntshij " ua luaj li ?
Kuv xaav mas nam thaub Nplog hov has txug Pamlem ( ntses xua lwj ) lo rau koj thiab nws luag hahahahahahaha no naj vimtias Nplog li tus lej 5 ces nyeem tawm ua " hab " no nevELIPSISTOKEN Ua cas , tsis yog koj mus thab plaub tom Nplog zos lov ?
Sis ntsib dua , pdy hab yam yabELIPSISTOKEN luag twb qhia leb ( lottory ) rau yus xwb los tseem yuav coj mus qhia teb qhia chaw thiab lau ! ! !
kav tsij maj rawm roos mus yuav power ball xwb los mas , five five five fivefive . . Zhen , es puas tsawg zau los koj yuav kom thov koj tus me Master xwb lov , ntuj esELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . LOL !
" npoj hab " ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog cov lottory # ua nplog thiaj li paub cem xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . thaum lawv hus yus ua " npoj hab " lawm no mas , ntshe yuav yog nyiaj dollars raug txog li zaj ntawm 1 rau 2 puas millions lawm thiab osELIPSISTOKENLOL !
kuv twb hais rau koj hais tias , rau rau siab kawm , es thaum cov neeg hais mob mob yus ntawv ces txhob nrog lawv sib ceg hos , muab kiag " mam phev " npleev kiag rau lawv lub me ntsej muag xwb no nevELIPSISTOKENLOL !
hmmmmmmmm , koj mas !
Born2beHmong
