Txhua tus , What can I say ?
Niam lus ces tsuas taus li ntawd lawm xwb la .
Kuv saib kuv hauj dej num ntxhee ( my job is over ) lawm ces mam tso nej sawv daws lis luj mus ntxiv nawd .
Kuv thov ua tsaug ntau rau nej txhua leej txhua tus uas tau siv siav siv zog tuaj nrog chawj thiab plia Nkaujnyiag tej nyuag lus nkaw xaiv me me no meej log du dais rau Nkaujnyiag yam li huab kaj lug lawm .
Cia siab tias txij no mus , Nkaujnyiag yuav tsis maub dub xaus ntiv qhiav , noj zaub tsib daig kaus hniav li yav dhau los lawm .
Lus sua xaus li no .
NeoHmong Wayne , You are a good negotiator , I aplaud you .
Tab sis tsis txhob khi twm rau kuv cab li ko nawd , kuv tsuas hais tsob zeem sis rau qhov teeb meem xwb nawd .
Ua tsaug , NeoHmong HeheheheheELIPSISTOKEN .
kuv saib Wayne tsi tau muab twm rua koj caab tawm sis koj khaws tau ib nyuas yaav caav tawg kwv xwb kajELIPSISTOKEN .
hahaahahahahaELIPSISTOKEN .
Qhov tseeb , kuv xaav tas Wayne has yeej yog lawm .
ms Niam tsuv tum ntawd kod , Caag es luas nyaav has li hov xwb los tub muab luag chua hlab pag lawm nuaELIPSISTOKENhaahhaahaELIPSISTOKENtij laug , kuv tsis muaj nub yuav kwv caav tawg kaag leELIPSISTOKEN NeoHmong HahahaELIPSISTOKENMai Nas , koj mas cas yuav xav tawb kuv tus me phooj ywg Charlie ntawd ua luaj li thiab os yom .
Yeah , Charlie yeej yog ib tug txiv neej uas ntxim ntxim cov pojniam tawb kawg los mas .
XejThim , Tus me yawm dlaab e cas yuav txhawj hais lus ua luaj li nasELIPSISTOKENhahahahahahaELIPSISTOKENkoj mas , xyov li lau ?
Kuv saib mas xyov leej twg yog tus xav tawb Charlie li tiag ?
NeoHmong Maivnas & sawv daws txhua tus , Tsis yam twg li ntag , ua li tej laus hais , " pom dua tsis cuag ua dua " nawd .
Peb ua tib neeg nyob , yeej tsis muaj ib tug paub tshaj tshaj ib tug li ntad , tab sis yog tus twg muaj kev xeeb koob tim tsum dhau los yam twg ces nws yuav paub yam ntawd ntau dua lwm tus .
Maivnas , ua tsaug rau qhov koj txhawb qhuas txog kuv nawd .
Qhov tseeb kuv yeej tsis paub tshaj con phooj ywg npoj yaig hauv no kiag li , tab sis kuv tsuas yog tuaj kawm tau ntau yam liaj txheej txuj txeeg , laj lim tswv yim , tom txwv , los sis tom fab los ntawd nej sawv daws .
Yog li ntawd , thaum kuv rov muab nej tej txuj ci ( lus tsuam kawb tsuam siv ) tig rov los hais ( siv ) rau nej ces yam li ho sav tsam qee leej lawm xwb .
Hais txog Hmoob tej niag teeb meem tseej tswj ( politics ) no ces kuv los yeej tsuas paub li nej los sis tej zaum twb paub tsis cuag nej ib txhia .
Tiam sis txhua yam kuv tham hauv no kuj lias yog hais tsub raws li kuv tes tau tuav los sis cev tau kwm dhau los lawm xwb .
Tej xwm txheej tau ntos mus los no ces tsis yog kuv tib leeg thiaj paub txog xwb , tseeb tiag , peb txhua tus yeej los nyob nrog thiab paub tseeb tias tswm sim li cas rau li cas .
Tiam sis chim laj xeeb hais tias peb ib txhia tsis tuaj yeem fav xeeb los duj yas phem rau yas zoo vim yog peb txoj kev hwm niam hwm txiv .
Yeeb vim li no , thaum peb ib txhia ho xyiv xeeb los tshav yaj ntawg nraus ntos raws tej kev tau tswm sim rau Hmoob ntu 75 los txog rau niaj hnub no no ces ho xauv xeeb kev tsiv siab rau ib txhia lawm xwb .
Ntawm kuv tus kheej , kuv ntseeg twj ywm rau hauv kuv nruab siab tias nod yog ib maum kauj nruam nrug deb heev rau peb rhais .
Txawm li cas los puam chawj , peb txhua tus yuav tau sib uv thuv nyiaj ntxeem los sib tuav hauv thiab sib tuav tes dia duj leg peb Hmoob lub neej rau yav tom ntej no mus ntxiv xwb .
Ua tsaug !
NeoHmong NeoHmong , Not long ago , I had the fortune of sitting with a colonel in his kitchen and he said to me , " Me ntxhais es , kuv ces tsis yog neeg loj neeg siab neeg zoo nraug .
Lam tau npe nom xwb tabsis mas twb tsis phim lub npe nom li .
Thaum nyob Los Tsuas mas yus nyob hauv tsev muaj tej tug neeg twb tuaj nrhiav yus ntag los tuaj pom yus tus tsis loj tsis siab tsis zoo nraug tsis phim yog ib niag kaulaunias ces tseem noog yus hais tias , 'kuv tuaj xyuas KaulauniasELIPSISTOKEN .
nws puas nyob lawm ne ? '
no thiab .
Yus xav xav yus txawm tso dag rau hais tias , 'Tsis nyob lawm koj hais dabtsi ? '
Lawv twb tsis muaj cuab kav teb yus li tseem hais tias , 'Ab , yog li no kuv mam li zaum nov tos nws los mas' no xwb thiab yam nkaus li yus twb tsis tsim nyog lawv faj lus rau thiab .
Yus kav liam cia nws nyob nyob tsheej ob peb xuab moos yus ho xav hais tias , npab cas nws txawm cia li tos kuv tiag es kuv yuav dag li rau nws lawm no ces mas li mus hais rau hais tias , 'kuv yog KaulauniasELIPSISTOKEN ntag los mas' no ces lawv cav tau thov thov txim thiab . "
Hahaha !
This is a good lesson for Hmong to learn .
Don't judge a person by skin-level qualities .
People's height , their sex ( male / female ) , their clothes , their beauty or lack thereof , all these material things do not tell you one tenth of what they are inside .
Often times , people are too quick to judge others base on baseless things which is why they are not cautious of their behavior around others .
If you think the challenge of seeking out a colonel is hard in real life , it's even harder in cyberspace .
People should keep in mind that if you seek out a colonel , don't think that he will be tall , handsome , and exactly like the way you imagine it in your materialistic mind .
Your presumptions will only lead you to wait on his sofa for hours while he's laughing to himself in the kitchen .
-M Maiv Nas : Kuv yeej tsis paub xyov leejtwg yog leejtwg li nawb .
Tabsis yog muab Neohmong neb cov lus uas niaj hnub tuaj thuam thiab rhuav peb cov Hmoob coj los sib piv mas ntxim li neb yog ob niamtxiv ; tsis li kuj los yog ob tug hluas nkauj thiab hluas nraug .
Tus niam saib zoj tus txiv hais tsis pov khawv ces tus niam tuaj loo ib zag ntag sub asELIPSISTOKEN .
I could be wrong !
Neb yuav tau qhia hais tias neb yog leej twg tiag , tiag sawdaws thiajli tsis yuam kev .
Charlie Hahaha !
Yawg Charlie es , it's too bad koj lub qhov muag pom txij li ntawm koj lub taub ntswg xwb es koj thiaj li lam tau lam kwv yees tshum ub tshum no tsis raug qhov tseeb li .
Yus xav ua ib tug neeg muaj credibility yuav tsum tsis txhob lam tau lam kwv yees mog .
Koj cov intelligence los nrhiav hais tias leejtwg yog leejtwg hauv SCH no xwb koj twb xaj dias tsis tau rau peb pom es koj yuav ua li cas mus penetrate tau LPDR tej haujlwm os tus me nws aws ?
Tos es yus pheej rho pom rau yus tus me ntiv taw xoo tas zog xwb os yom .
Cov neeg zoo li nej mas zoo siv counter-intelligence rau kawg li vim hais tias tsis paub txuag qhov ncauj li thiab ho xav hais tias paub ib puas tsam yam lawm no thiab .
Koj puas paub counter-intelligence yog dabtsi ?
Ua neeg nyob txhob cia luag siv yus lub qhov ncauj thiab yus lub dag lub zog li Nkauj Nyiag nej mog .
Make sure you are your own boss and make sure your intelligence is sound before making your move .
Best , -M Hahaha , Neohmong , nco ntsoo tias peb txiv neej tsis rov tawb peb li ovELIPSISTOKENtsuas yog peb tawb pojniam ( cov hluas nkauj ) los sis pojniam tawb txiv neej xwb nawb .
Ham tsis las as , koj sim mus nyeem Mai Nas cov posts meb , tsis dhau ob daim posts , nws yeej mentioned kiag txog kuv tus phooj ywg Charlie lawm los mas .
Tej npaj kuj yog puag thaum chiv keeb es Charlie muab tau zoo puav pheej rau Mai Nas lawm es niaj hnub no nws thiaj pheej nyob tsis ploj hauv Mai Na lub siab los mas ( luag tej laus ib txhi piv txoj lus tias thawj tug thiaj li yog yus tus--nco mus tag ib sim no nev ) .
Kuv nco ob peb xyoo dhau los lawm Charlie hais tau ib cov lus qab qab zib heev rau Mai Nas ua rau peb txhua tus ceeb tag thiab muab Charlie saib ob peb pliaELIPSISTOKENkuv xav ntshai yog cov lus no thiaj pheej xij ua rau Mai Nas nco dhuj dheev txog Charlie xwb lauj .
Ua li kuv twb hais lawm , kuv tus phooj ywg no mas thaum hluas nws yeej very creative ua rau coob tus hluas nkauj vwm tag rau nws thiab hos , ziag no tuaj hauv no los yeej pheej muaj cov tso tsis tau nws tseg thiab ne .
Hahaha !
Koj hais puas yog mas ?
Charlie , Tam kuv xav xwb mas Neohmong kuj tsis yog yuav hais lus rhuav nej cov Hmoob thawj coj , tab sis nws tsuas yog hais tam qhov ncaj xwb .
Tib neeg ces yog yus tuaj tog twg ces yus yuav pom tog ntawd zoo .
Piv li tias yog koj nrog tog ntxhias noj ntxhia qhe ces koj yuav tsum pom tog ntawd lub phom phiaj thiaj li yog xwb , hos thaum luag lwm tus muab qhov ncaj coj los hais ces yus saib yog yawg against yus lawm ntag .
XejThim , Koj yawg , luag tso dag xwb los mas .
Kuv xav tias ziag no ntuj fav teb lam ntuj tshoj teb tig lawm , txiv neej los yeej tawb txiv neej li lawm thiab ov yawg , koj puas pom hauv TV es cov txiv neej rov sib yuav txiv neej thiab poj niam rov sib yuav poj niam ma ?
Tam sim no peb twb muaj cov poj Hmoob nyob MN no nyob ua ke tau lawm hov yawg , tsuas yog tsis tau pom peb cov txiv neej Hmoob xwb , nyaj tsis ntev no ces yuav pom muaj lawm thiab laudELIPSISTOKENhahahahaELIPSISTOKEN Tej zaum kuv tauj lig zog lawm es thiaj li tsis pom Maiv Nas thiab Charlie nkawv sib khawb xwb laud .
Txawm li cas los xij , Charlie yeej tseem zeem tsis tau tseeb kuv thiab Maiv Nas kiag li , Charlie tseem pheej muab wb sib lo tias wb yog ib tug neeg xwb los sis wb yog ib nkawm niam txiv / hluas nkauj hluag nraug xwbELIPSISTOKENhhaahahahahaELIPSISTOKENua rau kuv luag tsis taus thiab Maiv Nas luag tsis taus tias ib tug txiv neej yawg li Charlie es cas yuav mus hais lus li me nyuam yaus xwb .
XejThim , ntshe yuav ceeb tis laj tseem tau koj tus phooj ywg Charlie no li ho , yog zoo no xwb na .
Txhob poob siab kiag , kuv ruaj siab tias tej lus koj hais rau Maiv Nas no tsis khaus Maiv Nas tawv li os vim Maiv Nas tsis yog ib tug neeg dog dig kiag li .
NeoHmong
