HMOOB TSO TSIS TAU HUABTAIS 1976 thaum kuv mus nrog Tojxeem Xaiv Suav Yaj lawv nyob Naj Mub ( Pha Khao ) mas cov Hmoob Nyob rau sab Phwv Ciab , Phwv Los Pheej , Naj Kaib , Thaj Kub Lub , Pha Ngang , Phuaj Thoos Phuaj Vis , thiab Tshav Twm Xeev Luang Prabang sawv ua Chao Fa coob coob tawm tsam Tseemfwv Nplogliab ( LPRD ) .
Xov cav nroog nreb hais tias Hmoob nyob rau sab Luang Prabang tau mus tso Huabtais Nplog Tiao Sisavang Vatthana .
1986 -87 kuv thiaj ua research thiab nug cov Hmoob Chao Fa Phou Luang Prabang uas khiav tuaj rau Chiang Kham & Vinai , Thaibteb thiab tuaj Amelicas teb no txog ntawm qhov lawv ( Hmoob ) mus tso Huabtais Nplog Tiao Sisavang Vatthana .
Yawg Ntxoov Qiam Yaj tus Haus Zos ( Nai Ban ) Tsav Twm , Xeev Luang Prabang uas tawgrog tuaj nyob California thiab Vam Yig Xyooj Phou Chia uas tawgrog tuaj nyob Minnesota .
Kuv pom hais tias tsim nyog cov phoojywg pojntxoog hauv SCH no yuav tsum tau twm .
Yawg Ntxov Qiam Yaj hais tias , December , 1976 former Royal Lao Air Force Col . Somphone thiab Tiao Fasay Vongsavang tau tuaj ntsib cov Chao Fa yawg Ntxoov Qiam Yaj tus Hauv Zos Zos Tsav Twm .
Tiao Fasay Vongsavang hais tias , thov nej cov Hmoob tuaj pab tso saib puab tau txiv Huabtais tawm .
Tom qab sib ntsib tag Col . Somphone thiab Tiao Fasay Vongsavang coj cov lus uas tau nrog peb sib tham mus hais ( hawm ) Vajntxwv Tiao Sisavang Vathana .
Huabtais thiaj sau ib tsab ntawv tuaj rau peb hais tias “Nej cov menyuam Hmoob , kuv txiv Huabtais pom zoo li nej npaj thiab thov nej tuaj tso kuv tawm .
Nej tej txiaj ntsig yuav tsis lwj , kuv yuav pauj kom tau thaum tseem muaj sia nyob , thiab kuv tej xeebleej xeebntxwv yuav nco ntxoov tsis kawg .
Thov kom ua tau li nej npaj” .
COV NQE LUS SIB THAM 1 .
Txheeb saib cov tub rog yuav koom tes muaj coob npaum cas ?
2 .
Riam phom muaj pes tsawg rab ?
3 .
Kev yuav nkag mus tua nroog Luang Prabang yuav mus li cas ?
4 .
Thaum muab tau Huabtais lawm yuav coj khiav mus rau qhov twg ?
5 .
Thaum txeeb tau nroog Luang Prabang lawm yuav tswj li cas ?
6 .
Yam uas peb npaj Txiv Huabtais puas pom zoo ?
7 .
Yog tes haujlwm no tiav leej twg yog tus yuav tau txais nqe zog ?
Thaum Huabtais tau txais xov thiab teb ntawv rov rau peb lawm Huabtais tuaj nyob tom liaj tos tau 3 hnub .
Lub 1 hli ntuj , tim 8 , 1977 ( January 8 , 1977 ) yog hnub peb nqis tes .
COV THAWJ NQIS TES MUS TSO HUABTAIS 1 .
Nkias Nus Hawj Thawj Cobfab 2 .
Ntxoov Qiam Yaj Thawj Hauv Zos Tshav Twm 3 .
Ntxhi Hwm Vaj Lwm Thawj Cob Fab 4 .
Col . Somphone Thawjcoj yuav ntxeev 5 .
Kham Chanh Qub tubrog 6 .
Toom Hawj Tubrog Cob Fab 7 .
Tooj Yis Hawj Thawj hauv zos 8 .
Neej Kawm Yaj Thawj Hauv Zos 9 .
Vam Hawm Thoj Thawj Haus Zos 10 .
Txawj Pov Hawj Thawj Haus Zos 11 .
Tsu Xyooj Xibfwb Cob Fab Peb cov tubrog muaj phom tag nrho 600 rab .
Cov koom tes uake tag nrho 8,040 leej .
Col . Somphone tsav tsheb tuaj tos peb ntawm Zos Paj Mos , yog lub 1 hli ntuj , tim 16 , 1977 thaum 10 : 00 PM .
Peb sawv kev tuaj li 2 Klm xwb ces xyo ? ?
Cas kees Huabtais tag , kee Hmoob tsis txog .
Lub tsheb lub taub dej cia li tawg thiab kub nyiab .
Peb thiaj muab tsheb tso tseg rau tom ib tog kev , peb thiaj tuaj ko taw txog nroog Luang Prabang ces twb kaj ntug lawm .
Nyob nroog Luang Prabang muaj 3 lub yeej Tubrog tseemceeb : 1 .
Yeej Na Luang 2 .
Yeej Xieng Kho 3 .
Yeej Ban Ma Peb tua li 2 teev nrab xwb peb txeeb tau 2 lub yeej lawm tshuav 1 lub xwb .
Tabsi kajntug thiab luag coob tshaj , tsis tag li xwb luag cov tsheb hlau tua rog tua peb thoob plaws txhua qhov .
Peb saib zoj ntshai peb yuav tsis yeej ces peb cia li thim thiab must sis txog tom Huabtais tsev .
Tu siab tshaj plaws uas peb mus tso tsis tau Txiv Huabtais .
Kev poob tsim thiab puas tsuaj thiaj li muaj , tsis hais Huabtais tsevneeg , tej nomtswv txhua qib thiab txhua phab thiaj raug xa mus kawm rau yeej poobtsim Vieng Say .
Tom qab txheej xwm zoo li no peb pom hais tias yuav nyob tsis tau lawm , peb thiaj khiav tuaj rau Thaibteb thiab tuaj rau Amelicas teb no .
Txawm li ntawd los siab ntsws tsis lwj , thiaj thov muab sau tshaj tawm rau txhua leej txhua tug tsis hais Hmoob Nplog nyob thoob qab ntuj paub txhijtxhua thiab khaws cia ua dabneeg qhia tseg rau tej tubkis , xeebleej xeebntxwv hais tias peb mus tso tsis tau Huabtais Sisavang Vatthana .
Yog leej twg tau nyeem thov pab peb tu siab .
Ntxoov Qiam Yaj , Hauv Zos Tshav Twm Raws li Ntxoov Qiam Yaj tsab ntawv no mas cov Cob Fab mus tua Luang Prabang yog January 16 , 1977 .
Huabtais thiab tsevneeg Huabtais raug liab liam hais tias ntxeev nroog Luang Prabang thiab raug ntes yog March 4 , 1977 .
Raug xa mus kawm rau Vieng Say , Sam Neua yog March 30 , 1977 .
Raug kaws nyob Camp 1 Sop Hao ( Ban Na Ka Neua ) November 24 , 1977 .
Col . Khamphanh Thammakhaty hais tias Huabtai Sisavang Vatthana tuag March , 1980 , faus Huabtais lub cev rau site VH . 438.745 .
Cov ua faus yog Amkha Khamthamisay , Thao Phoumi , Thao Thong & Thao Phinpha .
Victor Yang yog muaj raws li victor hais tiag mas hmoob sib zog cawm huabtais blog kawg lawm .
ntawm blog ne blog pab yam tsa tsi lawm .
blog tsuas tos kom hmoob tua yeej ces blog los aum yog nom xwb .
tej yam zoo li no tsis yog yav tas xwb ov .
yog hmoob sim ua kom yeej tom ntej no seb mas nej yuav pom THAJ no tseeb tshaj nawb .
nej ib txhia mas yuav npo pa kom tuag li ov vim khib siab dhau lawm .
blog tsis nti tsis ua teb chaws li lawv tsev huabtais thiab pej xeem blog tsuas zaum twj ywm zoo zoo cia hmoob siv roj ntsha mus pua kom tau daim av lawv mam los zaum xwb .
thaum gvp tseem nyob mas zoo li hmoob sib zog pab lub teb chaws los vim hmoob muaj ib tug nyob ze saum tsev huabtais .
yog yeej hmoob tsis tau huabtais los hmoob muaj tus loj tsim nyog hmoob pab lawm .
tamsim no tsis muaj lawm .
blog tog huabtais los yeej txhob txwm tsis nti kom hmoob mus kubxaj li hmoob siab nyiam .
yog swb los luag tsis poob roj ntsha ib qho me me li yog yeej hnub twg ces yeej paub ntsoov hmoob yeej ua tsis tau nom yeej yuav cia blog rov los ua huabtais xwb ces lawv kuj zaum saib hmoob yuav ua li cas xwb .
blog tsev huabtais los mag lpdr muab zov zoo zoo ib nyuag nti me me tog liab twb paub kiag lawm .
lpdr paub tias yog tsev huabtais no qw pej xeem yuav sawv los pab ntxeev lub teb chaws ces lpdr muaj chance yuav swb taus ces lpdr yeej tso secret agents mus nyob e ze ntawm tsev huabtais kom txhob nti taus kiag li .
hmoob yeej tseem ruam kawg li os .
tsuas hais mus pab mus tso huabtai nplog xwb tsis hais yuav pab yus hmoob kiag li os .
txog thaum kawg ces nyias dhia nyias mus thaibteb tas .
cov hmoob caubfab coob coob nyob sab ntawd puas muaj lawm ?
zero lawm xwb pob tsam no na ?
yog 8040 tus thiab 600 rab phom uas hais los saud muab siv kom muaj chaw zoo mas tsam no yuav muaj 10 - 20 txhiab tus thiab riam phom txhua tes kiag .
yog raws li hais los saud hmoob twb mus tua yeej ob lub chaw tub rog loj hauv LPB ces kuj txhij 8000 tus mus ib leeg kwv ib rab thiab 500 lub mos txwv xwb ces kuj txaus siv heev li lawm mas .
Victor aw !
caag koj yuav txawj has lus duag ua luaj nas !
nam tsuvtum .
puas yog koj has ntxag nyuamyaus xwb nas thao !
haha .
Hmoob Social Culture .
Cov lus kuv posted los saum toj no yog ib tsab ntawv uas Ntxoov Qiam Yaj tus Hauv Zos lub Zos Tsav Twm , Xeev Luang Prabang sau txog qhov lawv cov Chao Fa nyob sab Luang Prabang mus tua nrogg Luang Prabang thaum January 1977 .
Yuav kom meej , yuav tau research kom deb tshaj saum no cheem cov Chao Fa uas mus tua kiag Luang Prabang tseem muaj sia nyob .
Cov tuaj USA no muaj coob tug .
Yog leej twg mus tim Nplog ( LPRD ) los yuav tau mus nug kiag cov Nplog ( thai Luang Prabang ) saib puas muaj tseeb ?
1976 -1977 kuv tsevneeg nyob Tin Bong ( Moos Pheeb ) tabsi kuv nyob Phou Bia ( Naj Mub ) lawm .
Kuv hnov Capt .
Nyiaj Huas Yaj , Saub Vaj Kuam , Saub Txooj Cawv Vwj lawv cov mus nrog Hmoob Phou Chia nyob tham .
Cov Nplog cov Hmoob nyob Muang Kasi , Hin Gnom , Sala Phou Khoum yeej tham nroos nreeb txog qhov Hmoob mus tso Huabtais zaum no .
Txawm tsis muaj ntau los ntshai yuav muaj me .
Cov information uas Nplogliab ntes Huabtais thiab tsevneeg thaum March 1977 mas yeej koos Chao Fa cov information lawm .
Vajncuab 5 j Vaj Ncuab , ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Yuav kom meej , yuav tau research kom deb tshaj saum no cheem cov Chao Fa uas mus tua kiag Luang Prabang tseem muaj sia nyob .
Cov tuaj USA no muaj coob tug .
Yog leej twg mus tim Nplog ( LPRD ) los yuav tau mus nug kiag cov Nplog ( thai Luang Prabang ) saib puas muaj tseeb ?
Cov lus koj piav no muaj tseeb nawb , thaum kuv tseem nyob Canada , kuv yeej tau nrog tus hu ua NkiasNus Hawj no tham kiag lawm .
Nws piav raws nraim li koj hais ntawd , tabsis , yam li thaum lawv tuaj txog ntawm ntug nroog LP lawv lub tsheb ciali puas lawm , lawv thiaj mus tsis txog tom Huabtais tsev .
Some 30 yrs passed , kuv nco tsis tau tej details uas nws piav ntawd meej lawm , tabsis yog xav paub ces nug mus pem Canada seb NkiasNus Hawj nyob qhov twg mam muab details dua xwb .
TseemYeej .
Uncle TseemYeej ; Nkias Nus Hawj ces txawm yog tus Thawj Cob Fab ( hua na ) uas mus tso Huabtais Sisavang Vatthana ntag .
Yog hais tias koj yeej tau nrog Nkias Nus Hawj tham thiab nws yeej hais raws nraim li cov ntsiab lus hauv Ntxoov Qiam Yaj tsab ntawv tej zaum qhov cov Hmoob Cob Fab Luang Prabang mus tso Huabtais Nplog yuav muaj tseeb .
July 2012 no kuv yuav mus xyuas kuv ib tug tub Vam Yeeb Yaj uas yuav koj cov ntxhais nyob Kitchener , Ontario , Canada , kuv mam mus nrhiav Nkias Nus Hawj .
Dr . Grant Evan ( University of Hong Kong ) sau rau phau ntawv THE POLITICS OF RITUAL AND REMEMBRANCE hais tias " in March 1977 .
Following Pattikan activities in the North , with they were alleged to have had some association , the ex-king and his wife and two sons were arrested and send to Houaphan " Cov Nplog , cov Hmoob thiab cov Pubthawj Muang Kasi , Hin Gnom thiab Sala Phou Koum los yeej hais tias Cob Fa mus tua Luang Prabang thiab mus tso Huabtais .
Tom qab Cob Fa tua Laung Prabang tag Tseemfwv Nplog ( LPRD ) ntaus cov Cob Fab sab Luang Prabang nyhav kawg .
Phou Chia thiab Phou La Pheng tawg December 1978 .
Lis Kawm thiab Txhiaj Thao ob tug thawjcoj Cob Fab Phou Chia thiab Phou La Pheng tuag rau npluav rog no .
New year 1996 kuv nrog Dr . Yang Dao mus noj peb caug nyob Fresno ( Hmong 18 Council new year ) , hnub xiab ob ( December 27 , 1996 ) peb mus noj mov tom Col . Boua Ket tsev .
Tiao Soulivong Savang thiab Tiao Thong nkawd nrog kuv caij tsheb .
Tiao Soulivong yeej tham me ntsis txog qhov ua Hmoob tau pab thiab cawm Huabtais tsevneeg .
Thaum Huabtais thiab Tiao Fasay Vongsavang lawv raug xa mus kaws Sam Neua tag lawm , Tiao Soulivong naim lawv lawv qab mus nyob Sam Neua los cov Hmoob Sam Neau hlub lawv kawg .
Victor Yang Victor Zoo siab koj muab tej xwm txheej qub no los piav piav rau sawv daws pom thiab nyeemELIPSISTOKEN . . Kuv kuj yog me nyuam cobfab nyob moos kas xim nrog Vam tuam xyooj , xaiv nus vaj lawm thiab tiam sis lub caij ntawd kuv tseem yau , tsuas yog ib tug me nyuam tuav rog xa zaub mov mus rau cov tub zov kev noj xwb , kuv ev rab phom kas las bis ces rab phom thiab kuv sib txig zos mus tsis taus kev , yuav tsum muab kwv saum xwb pwg thiaj mus taus xa zaub mov rau tub rog noj nyob zos phav lav pham kai moos kas ximELIPSISTOKEN .
Kuv yau kuj tsis paub txog tej xwm txheej uas cov hlob tau kub teg kub taws mus tso huabtais lub caij ntawd , tom qab 77 - 78 kuv kuj ncig mus rau phwv los pheej , phuaj kham uas ze rau tsuas ntsuab , qab phus ciab ib vuagELIPSISTOKEN .
dhau ntawd ces kuj xav tias ntshe yuav nyob tsis tau lawm vim tsis muaj lub zog txhawb tom qab nyob los tnshe sawv daws yauv tuag tag peb sawv daws thiaj khiav los thaib teb raws li koj piav saum toj no . . Peb cov cobfab Luang Prabang kuj yog khiav yuav luag tag tshuav kiag Hwm yias tsab cuab kwv tij Hmoob tsab tsis khiav niaj hnub no tseem ua liab ua cuam luag nyob ib cheeb tsam ntawd phwv los pheej , kuv pom ib tug phoojywg qub cobfab tau ya dav hlau mus ncig naj poob thab , av luaj qab rog , taug tej dej naj poob thab saib ntsoov phwv los pheej tsoom hmoob hav zoov kuj lias tseem ua teb liab pes vogELIPSISTOKEN . . Peb khiav tuaj txog vinai xaiv nus vaj kuj tso nws tej kwv tej tij , poj niam me nyuam tuaj mekas teb lawm nws rov mus nyob havzoov hauv nrog phwv los pheej , nws thiaj tau tag sim neej rau tnawd ntu kev dej cawm siav uas ntsia ntsoov rau sab naj poob thab ntawd lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . !
Ua tsaug koj muab tej txiaj ntsim uas peb pawg cobfab Luang Prabang los piav paivELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . qhov me ntsis rau tsoom phoojywg pom thiab nyeemELIPSISTOKEN . . !
Vajncuab , koj cov lus no kuv twb tau hnov thiab nyeem thaum Ntxoov riam Yaj tau tas sim neej nyob Fresno .
Tabsis kuv nco tsis meej lawm zoo li tias Lawv tso tau ib tug Tub Huabtais no savELIPSISTOKEN ? ? ?
REALISTOR ; Thaum cov Cob Fab tua Luang Prabang January 16 , 1977 mas tsis paub hais tias lawv puas tso tau Huabtais Sisavang Vatthana ib tug tub los tsis tau ?
Tabsi kuv nco tiav Radio Free Asia tau hais tawm tias Huabtais ib tug tub ( Tiao Souriya Vongsavang ( Tiao A ) khiav tawm rau Thaiteb thaum January 1977 .
Victor Yang Yawglaus ; Kuv twm koj cov lus mas koj paub sab Pha Lak , Pha Khouei , Phwv Los Pheej , Phwv Ciab , Av Luaj Qab Rog , Thaj Kub Lub , Tsua Ntsuab zoo .
Koj tseem paub Vam Tuaj Xyooj , Xaiv Nus Vaj thiab Hwm Yias Tsab zoo thiab .
Kuv thiab Yaj Xyooj wb yog ib phaum neeg thiab kawm ntawv ua ke .
Thaum Nyablaj tua Pha Lak Pha Khouei es Yaj Xyooj txiv tuag ces kuv tab tom rov qab Thaibteb los txog Phou Kong Khao .
Yaj thiab Ntsuab Pov Xyooj lawv tuaj Thaibteb ho kuv nrog rau 15 tug team rov qab Thaiteb los , peb sib txauv kev nram Phwvnyawm Taib ( Tiaj Pwm Tshis ) .
Peb nce nto Roob Phwv Yais ces hnov phom loj ( 105 mm ) nrov ntuj ntawg nyob Pha Lak Phak Khouei .
September 1979 kuv twb tuaj Amelicas teb lawm nej cov Cob Fab Pha Lak Pha Khouei ua phob hlaus ntev ntev mas los txog Thaibteb .
Vim Hmoob Cob Fab twm tsis tau tus xwmtsheej ntiajteb es Lis Kawm , Txhiaj Thoj , Xaiv Nus Vaj lawv thiaj tuag tag .
Hwm Yias Tsab lawv los thiaj tseem ua kauv ua mos lwj zov hav zoov hav tsuag txog niaj hnub no .
Yog paub Hmoob lub siab thiab twm tau tus xwm tsheej ntiajteb ces lawv yuav tsis tuag thiab yeej khiav rau Thaibteb thiab tuaj Amelicas teb tag lawm .
Victor Yang Victor , Yog tau nua koj sim pav los sis share koj le experiences ua Caubfab hab lub vision kws koj pum xwmtxheej ntiaj teb pub rua peb yuam ?
Kuj xaav paub in detail has tas koj tub rau sab quas nro nrug tiv thaiv hab tuav cam dlej cam aav tawm sis ib sij fuam koj ho hloov sab hlo , ca le qev kauv txhais tuaj rua Thaib teb hab nrhav kev zoj zeeg tuaj dhlauv phlawv rua Memkuaj lawm .
Yog vim le caag ?
Thanks in advance , M
