" Sun , Aug 21 2005 8 : 35 pm boycott tseemyeej txooj tub lee's store in sacramento cuz he hate the Hmong and praise the communist . "
Statement made by Anti Zab .
" Koj txiv NeejSaub neb niag qhov muag ntaws neb ob niag qhov qauv lawm los cas ?
Koj txiv NeejSaub neb 2 lub me xab NAI PHOO ces twb yog tau los ntawm txoj kev dag teb dag chaw los tau 30 tawm xyoos no xwb las sav .
Neb nim pom kuv tsev neeg txeeb neb lub xab thaum twg ?
Ua cas koj thiaj ua niaj ua hmo RHUAV kuv tsev neeg ?
Neb nyob VibNais , neb rov mus ntxias Hmoob los tua pov tseg fuab yuav luag nyiaj tom tej ntug dej , kuv twb tsis nroo ib los tawm txog tav no ne ?
Koj txiv NeejSaub tua kiag NOMTOOJ YAJ thiab NTXHW LIS nkawd , kuv twb tsis xyav koj txiv moo ib zaug li sad ? "
Statement made by LY , TUB in CALIFORNIA .
These are very serious charges .
Qhov no qhia tau hais tias Ly , Tub tsis yog chim rau Zab txoj kev tuaj dag hauv no , nws lam muab Zab coj los lo rau kuv txiv kom nws tau chaw hais .
Muab tub Sab , muab tuaj ntawm npab ; Muab hluas nraug muab tuaj ntawm txaj .
Ly Tou owed kuv txiv NEEJSAUB an apology in three days .
NO further action !
charlie ruam , tseemyeej txooj tub lis xav tau yuam kev lawm , nws tau ua tej yam tsis raug tsej raug muag rau koj txiv neb lawm los hu kiag mus nrog nws tham , hais rau nws kom nws to taub , koj lwm zaus nws txhob ua li lawm es zam txim rau nws mas .
Koj twb paub hais tias tseemyeej twb hais tias nws yog twmtswb no nev , nws ua li nws lub siab nyiam xwb thiaj li tau ua twmtswb , yog li yuav tau zam txim rau nws es hu kiag mus nrog nws tham , tab sis txhob sib ceg sib tau hauv phone nawb .
hais zoo zoo kom sib to taub xwb tsam ces police ho tuaj nawb .
amen ZAB : TIM KOJ TUS NEEG DAG !
LY , TUB TO TAUB YUAM KEV RAU KUV TSEV NEEG .
NYIAS HAIS LUS RAU NYIAS RIS NAWB .
Anti Zab dag ELIPSISTOKENAW . . Yog koj ntxov hais lus zoo li no ces twb tsis muaj tej teeb meem zoo li rau Charlie tsev neeg los mas . Chim no es koj mam paub hais lus zoo li no ces lig dhau lawm osELIPSISTOKENyog koj txhob nrog Sunrise dhiag txij tog txij peg ces yeej tsis zoo li no .
phwvyawm ruam aws , lub qhuab qhia txawv lus sib cav sib ceg na cas koj ruam ua luaj tsis paub li .
Txawm yogkoj los yog koj mloog kuv lus , kuv muaj tswv yim zoo kuv yeej yuav qhuab qhia pab koj ib yam nkaus na .
Kuv khej dub ntaus koj los kuv yeej yauv pab , yog koj xav kom kub pab tab sis yog koj tseem mus tuaj khej dub tog ntau kuv thiab ces kuv tsis ua kom neb ob leeg sab xwb les es .
Yuav tsum paub seb leej twg yog tus tau phom rau yus xwb .
Nej mas tseem ruam heev li , rau siab mus kawm psychology nawb .
you are stupid , amen
