Txhua tus & MC / TYV , Yam li sawv daws muaj ntsis qauv cawv lawm los tsis sub .
Thaum ntej zoo li sawv daws npav tau khov kawg , khob tas khob tuaj , lo tas lo tuaj , zeeg tas zeeg tua , tab sis ua mus ua los qho tus cia li lam tau lam hais lus thiab lam tau lam tso zis ntawm tej li lawm .
Ib txia twb yeej tau mus koom txheej thiab nrog nws pawg ntseeg haus dej dab-dej ntuj tag lawm los xyov ua cas ib tsam zib caw ( chemical ) muab lom lom ces hlwb qauj los sis hlwb ua kua dis tag li lawm .
Yog zoo li no xwb ntshai yuav noj sia noj zog heev li lau .
MC / TYV , koj hais yog lawm os , peb cov Hmoob yeej muaj coob coob tus uas pheej muaj multi-figures li koj ( koj yog ib tug ua qauv rau peb pom , raws li koj hais nad ) hais ko es txog kawg ib txhia Hmoob thiaj li mus zwm ua luag puab tsa-qiv luag qhov ncauj hais lus , qiv luag tes tuav , qiv luag taw mus kev , qiv luag tog zaug , qiv luag diav noj mov , etc .
Yeeb vim li no , yus cov Hmoob thiaj muaj ib txhia es thaum yus los tham rau haud yus tsev mas yus tham [ DAG ] kom raug raws li yus cov Hmoob siab nyiam , tab sis thaum yus mus txog tom luag mas yus ho mus tham [ DAG ] kom thooj li luag txoj kev lis kev cai .
Piv txwv , cov nom KUBXAJ , thaum los / mus tham rau yus cov Hmoob mas hais tias sawv yuav tsum ua kom tau teb chaws los nyob , twb yuav muaj teb chaws sai sai vim luag nriaj teb twb nqis teb pab yus cov Hmoob lawm , tab sis thaum mus hais rau tom luag mas ho tsis kam hais ncaj qha tias yuav mus ua teb chaws li laid , cia li muab tig mus hais txog tej nyuag human right , economic , social , and evironmental issues lawm xwb .
This is exactly yog kiag qhov koj hais , " A person with two figures " lawm ntag laud .
MC / TYV , tsis yog hais rau koj ib leeg xwb nawd , tab sis hais raws li pom tswm sim ntawm yus cov Hmoob xwb , xyov ua cas ib txhia pheej coj li ntawd tiag , twb qw qw hais tias UA KAS MOOS , UA KAS MOOS , xav tias yuav CAIJ KAS MOOS no mad ua cas ua mus ua tuaj KAS MOOS ho caij lawv lawm .
Ntshe yog li tej laus hais lawm tiag pob , " yus ua dab tsi ces dab tsi mam li qhia yus . "
Kawg , ua tsaug uas koj tseem los qhia rau peb paub tias MC / TYV yog tib tug , yog Muas Choj no nawb , yog tsis qhia mas tsis paub kiag li nawb .
Tsis tas li thov ua tsaug ntau qhov koj tau nthuav tawm tias koj yog tus yuav los ua qauv ( role model ) rau sawv daws xyuam .
Peb yog txiv neej yawg lawm , li VP keev hais , yus hais tau lawm yuav tsum ua kom tau nawdELIPSISTOKENhahahahaELIPSISTOKENj / k .
NH NH , Twb yog li ntawd luag thiaj hu tau tias kas moos kas moo , yog leej twg tsis txawj ua kas moos ces ua tsis tau noj no nas .
Lo lus kas moos ces yog txhais tias lus dag no xwb los mas .
Kuv pom ib daim video thaum kwv lam li xyoo 1991 - 2 ntawd , muaj ntau phav kas moos Hmoob mus hais kas moos rau DOS mloog .
Thiab no txog yawg doctor rocky vajpobzeb thib hais , yawg los ntsub ntsub hais mus hais los ntev loo hais tsis tau kas moos tseem ceeb dab tsi ua rau yawm tswj lub hearing ntawd meem txom nws thiaj sawv tsees los muab doctor rock yws thiab hais tias dr rock lub sij hawm tag lawm .
Raws li muaj cov neeg nyob ntawd los tham mas lawv tias tom qab tag ntawd ces cov Hmoob txawm tawm los sab nraum zoov no ces cov thaub paub qab hau nrog doctor rock lawv mus txawm hais tias doctor mus hais kas moos rau DOS ces zoo li tshuab raj rau twm pob ntseg xwb no lawv cia li khiav tag los lawm tsis quav ntsej nrog doctor lawv pab li lawm , tab sis cov thaub xam tsis paub ces tseem zoo siab kawg tias doctor ua tau hauj lwm zoo heev rau lawv mas lawv tseem cav los mus celebrated haib kawg thiab .
Tej no ces txhais tau tias doctor tus kas moos tsis muaj qab ntxiab dab tsi rau DOS , tab sis txog ntawm nws cov thaub laus ces nws ua tau zoo kawg rau lawv lawm .
Kas moos hmoob ces tsuas muaj ceem ntawm ntug cub xwb tab sis thaum tawm plaws rau saum qaum rooj ces tsis muaj cuab kav qw ib suab ncaj nraim li tsuas yog zuag ub zuag no xwb .
