Nej pheej tham tham txog kev sib nrauj sib tua , kev yuav niam hlob niam yaus , ua poj nrauj yawg nrauj , tham hluas nkauj hluas nraug .
Ua li nej sim los piav seb peb Hmoob los lus hais tias , " me nkauj txhav qaib nraug txhav noog " no tseem ceeb li cas thiab muaj lub ntsiab li cas ?
Yog vim li cas es lub yij ceeb vwm niam no es peb yuav muab peb me nkauj txhav qaib nraug txhav noog poj tseg tag es ho yuav cia sawv daws ua poj nrauj yawg nrauj ces ho los sib khaw ua neej tom ib nta ?
Ua tus ua luag xa xa zij tag ntuag tag lawm zoo dua yus tus uas yus ib leeg tau xa xwb tiag lov ?
Kuv muaj ib tug phooj ywg nws hais rau nws tus nkauj txhav qaib hais tias , " Kuv xav kom koj muaj experience .
Ua li cas kuv yuav yuav tau ib tug niag virgin ruam li koj " no thiab .
Xav tsis tag li lawm .
Txiv neej tiam no ntshaw poj meb cab tshaj peb phaum laus lawm laus yom ?
Tam sim no cov hluas nkauj ua yog nkauj xwb mas muaj liability loj heev .
Qhov nov kuj txawv kawg li .
Dhau li , ua yog yus mus yuav ib tug niag pog laus , yawg laus ua twb tsw tsw quav hniav lawm zoo dua yus yuav yus me nkauj txhav qaib nraug txhav noog uas txawn tias niam no ib nyuag tsw ntxhiab los yus twb tau hnia nws thaum nws tseem tsw tsw qab lawm lov ?
Yawg Dck qhov koj hais ko ces twb yog koj kiag sav ua cas yuav tua nheev tim toj os .
Yog koj tus niam loj yog nkauj Hmoob Muas no txhob hais txog niam txhav qaib raug txha noog txaj muag heev nawb , txhob nthuav yus lub qe rau luag tej paub .
yawg duck , yog muaj tseeb li koj hais ces 1 . tseemyeej yog vaj pov lub noob nyob ntawm nws sab xis 2 . vajmob yog hauj sam nyob hauv vaj loog shaolin tsev 3 . lisnom niaj hnub ua neeb ncig zej ncig zos 4 . cheryang yog ib tug hais txiv xaiv keej tshaj 5 . her lao yog neeg noj nyiaj SSI 6 . moj them nqa kab yog nplog liab cov dev raws qaib 7 . born2behmoob nem qhuav tiav first grade xwb 8 . yawg moobsib ntxub hmoob leeg tshaj plaws 9 . aib tony + tnz nkawv twb tso RPA pov tseg lawm ntev los siv QNQN 10 . koj tsis yog duck , tiam si , yog dck xwb 11 . yawg tsuj yog ib tug xib fwb ntseeg church puas yog ?
it's only partially a game , to your credit .
the other parts are real and authentic .
now do you understand the complexity of what goes on here ?
cheers .
koj yuav tsum tau yoog koj lub neej kom nyob raw lub sijhawm thiab hodELIPSISTOKENlub neej tag los lawm mas tsuav yog tau pw mus rau lawm hauv xwb ned .
niam no , qhov nyuag pw kom mus lawm hauv xwb tsi zoo li Nkaujhmooblis thiab Kthao hais aws--vim lawv yim txawj qoj yim zoo lawm xwb .
qhov qhia tau tias , tsi yog tias koj yog pojniam thiab txiv neej ces txawm yuav zoo--tsi yog li lawm nawb .
thiab lub caij no , tos muaj cov sib nrauj ntau los , tsi yog txoj kev Pw ua ke ntawd thiaj li yog niam txiv lawm xwb .
txawm yuav pw nrog leej twg , tus twg los nyobzoo ib yam nkaus xwb .
yog li , lawv nrhiav txoj kev kajsiab , kev zoosiab , thiab kev hlub lawm xwb .
qhov niag pw ntawd , tsi muaj nuj nqi li lawm , txawm koj yuav puag tus zoo li cas los yeej hnov zoo tib yam nkauj li nawbELIPSISTOKEN . LOL !
Born2beMhong Phoojywg Dockchampa , Koj nug ntau yam , tabsis kuv tsuas teb nqe lus no xwb .
Tej zaum yuav teb tsis raug lo qhov koj nug , tabsis cia kuv los teb li no kom cov yau ho tau kawm thiab khaws tseg ua dab neeg .
Kom cov hluas thiaj paub hais tias lo lus " nkauj txhav qaib nraug txhav noog " no lo qhov twg los .
Qhov uas Hmoob sij hais tias " nkauj txhav qaib nraug txhav noog " ( niam txiv ib txis raug ) no yog los ntawm Hmoob txoj kev ntseeg .
Hmoob ntseeg hais tias kev uas yus tau los ua niamtxiv ( txwjnkawm ) yog yus tiam daim ntawv txwj ntawv nkawm los ua txwj ua nkawm ua ke , tej thaum kuj hais tias tiam daim ntawv txwj ntawv nkawm los sib txig .
Daim ntawv txwj ntawm nkawm no tej thaum kuj hu ua daim ntawv nyiajkeeb tej thaum kuj hu ua daim ntawv puajtxwm .
Muaj tej thaum kuj muab los hais ua kev hais tias daim ntawv " nyiajkeebpuajtxwm " .
Nyob rau txheej tamsis no mas tsis tshua pom ua lawm , tiam sis yav thaum ub mas yog muaj ob tug tub hluas thiab ntxhais hluas los sib yuav tshiab tshiab , Hmoob yuav tua qaib los saib ntawd nyiajkeebpuajtxwm seb ob niam txiv uas sib yuav tshiab no puas tiam daim ntawv nyiajkeebpuajtxwm los sib luag , txhais hais tias seb ob tug niam txiv tshiab ntawd puas tiam daim ntawv los ua txwj ua nkawm .
Thaum lawv saib puaj txwm ntawd , lawv tsis saib dab tsi , tabsi saib qaib tus txha ncej puab seb puas to qhov tib yam , thiab saib tus txha kooj tis seb puas qawj zoo tib yam .
Dhau li ntawd , los lus qaib no tej thaum kuj hais tias qaibnoog os yog tus noog no xwb .
Vim li no thiaj li muab los lus " nkauj txhav qaib nraug txhav noog " no los hais tom los lus " niamtxiv ib txhis raug " .
HL Ua tsaug Hmoob Los Tsuas .
Kuv yeej hnov me me li koj piav lawm thiab .
Luag tus qaib no mas luag tsuas tua rau tus nkauj xwb nraug xwb uas sib yuav ua thawj thawj rooj tshoob xwb .
Hauv peb Hmoob lub neej , peb ib tug tib neeg ( ib tug hluas nkauj ) tsuas muaj ib rooj tshoob rau luag noj xwb .
Dhau li ntawd lawm ces lam ua kev ua cai kom tag dab lawm xwb .
Kuv muab peb Hmoob txoj kev tshoob kos no los xav , kuv pom tau hais tias , peb haiv neeg thiaj li hwm txoj kev ua txwj ua nkawm tiag tiag li .
Peb tsis zoo li luag lwm haiv neeg ua yuav tus ib , tus ob , tus peb los niam muaj plhus ntxiag hnav ris tsho dawb rov qab mus hais " I do , I do , until death do us part . "
Peb Hmoob niam no peb tsis paub lub ntsiab ua txwj ua nkawm lawm .
Peb tsuas qog luag qhov philosophy hais tias , " the heart wants what it wants " no lawm xwb .
Vim li es thiaj li yooj yim rau peb tso peb me nkauj txhav qaib nraug txhav noog pov tseg yam tsis muaj nuj nqi .
HL HL hab Dok , mej has yog le puj ua ca yawm ua tseg hab tub tswj sab ntxhais lawv cev .
Le kuv zooj lug , tug caag lug ces yog le HL has .
tej laug muab muab tej tsaj ntawd lug piv rua tej txwj nkawm tshab le cov xaivxwm ( science ) ces nwg dlhau lug ua ib sawb lug cobqha .
Le Dok has ces tej tub ca lub sab tswj nwg txuj kev huas tej ntxhais ca nwg txuj kev ntshaw kaav nwg lub sab .
Le ntawd es ob leej txhaj pheej nrhav hab nyob tsi tswm le .
Le cov xaivkauslausntsiv ( psychologist ) has has tas , nyuas tub paub qhov nwg nrhav , quaspuj hab lub chaw suv sab thaus ntxuv .
Nyuas ntxhais paub nwg qhov kev ntshaw thaus lig .
Le ntawd thaus ob tug lug sis tshuam kev ces txhaj le kav ibnyuas plag xwb .
Dlhau ntawd obtug txhaj dlhau moog ua nam txais tog txiv txais ntaa lawm .
Nwg nuav peb lub laajxeeb tswj lub sab hab kev ntshaw ntau dlua le lub neej tswj cov tub lub sab txhawm cov ntxhais txuj kev ntshaws .
Le ntawd peb txhajle lawv cuag meskas qaab lawm kws yog 54 % kws yog nkauj tog nraug ntaa .
Le ntawd los nwg yeej yuav yog ib txuj kev tshab kws peb yuav tau txais yuav lawm .
Peb tsi leeg qhov ntawd los yeej tsi tau le .
Kawg peb yuav tau leegpaub xwb .
Dkchampa , Kuv saib cov txivneej kws moog yuav quaspuj tim Laos mas ib txha thaab nam paub nrhav tej quaspuj zoo hab tsim txaj le .
Puab moog khaws xyeem cov nam nam ndlav kws luas tub kawm txhij kawm txhua lawd xwb vim tas cov nuav mas txawj tseev zaam xyeem cov txivneej tim nuav qhov muag hab txawjx sis aim heev ces ua rua puab qaug quav yoojx yim .
hahahahahahahaELIPSISTOKEN ms Hmong-Lao aw , Koj piav tau dab neeg zoo mloog kawg nkaus li lawm .
Thiab zoo li koj believe in this tradition thiab youfg li ntawd koj puas paub es cov pojniam uas Hmoob mus zij thiab yuam / zawj yuav xwb no lawv cov ntawv nyiajkeebpuajtxwm puas raug lawv niag txiv barbarian daim ntawv thiab nas ?
Ua li yog tsis raug no peb Hmoob ho ua dab tsi mus kho los txhiv dab pab kom nkawd kev txwj nkawm ruaj kho thiab ?
Ho cov nkauj xwb uas raug yuam / zij los ua niam yau ne , Hmoob puas tua qaib saib nws daim ntawv thiab los tsis ua vim nws yog niam yau xwb ne .
Kuv xav mas tus niam yau thiab cov pojniam raug yuam no tsis khuas lis fais no tab sis ntshai yog sawvdaws nqhis nqaij es lam tua qaib noj xwb pob los ?
SDhau ntawd , yog peb ntseeg li hais no tiag , koj ho sim piav saib ua cas peb tsis xub tua qaib xyuas ua ntej es mam yuav es thiaj tsis tau ua lub keb pob los ?
Piv txwv hauv movie suav mas lawv xub mus cuag saub / haujsam kom xyuas ua ntej es mam yuav laid puas yog ?
Koj ho piav koj tswv yim tuaj ntxiv saib yom .
Peace , Hnub Kaj Phoojywg Hnubkaj , Li qhov phoojywg Dockchampa twb hais los lawm .
Kev saib puaj txwm no tsuas saib rau nkawm niam txiv uas yog nkaujxwb nruagxwb nkaus naksu xwb .
Cov mus ua luag niam yau ces tsis thas saib , yeej paub hais tias yog tsis tau niam txiv ib txhis raug , puas yog ?
Hos cov niam txais tog txiv txais nta ces haj yam tsis qualify .
Hos hais txog kev zij ( no longer legal ) thiab kev zawj ( rarely practice ) , yog nkawm niam txiv ntawd tseem yog nkaujxwb thiab nraugxwb ces saib los yeej tau .
Tsis hais tshoob zij , zawj , los tshoob togqws ( tug pom tug qab = sib caum ) , yog saib ces yeej tsuas lam saib ua kev ua cai xwb .
Txawm saib tsis saib los yeej kawg los ua txwj ua nkawm .
Ntshe yog nqhis nqaij li koj hais xwb los kuj tsis paub .
Kuv los yeej tsis tau ua dua thiab , tsuas hnov luag piav xwb .
Raws li hnov , yog tsis zoo raws li siab xav ces kom tus txwj laug uas saib tus qaib ntawv ntuas ntuas tias rub nkawv ob daim ntawv nyiaj keeb puaj txwm los kom sib txig sib luag no xwb .
Tam li kuv xav xwb mas yog lam ua kom zoo siab xwb .
Txawm koj cia li tua qaib noj xwb los koj saib ces qaib tus txha ncejpuab yeej muaj lub qhov thiab tus txha kooj tis yeej qawj .
Tib yam nkaus li lub txiaj ( coin ) uas muaj ob sab puav leej yog taubhau .
txawm yuav pov pes tsawg zaus los yeej tseem yog taubhau .
Yeeb vim li no , peb txheej tshiab no thiaj li tsis muab saib tseem ceeb lawm .
Many times , religion and tradition do not make sense at all , but we worship / practice anyway .
HL
