Cov phoojywg , Thaum kuv tuaj poob rau tebchaws no thiab peb cov Hmoob muaj li 4 - 5 yim xwb mas tos tsis taus txog caij lawb ntawv thiab weekend yuav mus sib xyuas xwb .
Ua neej mas nco yus cov kwv tij Hmoob uas nyob yav ntuj qub qab uas sawvdaws nyob tsheej pab ua si ua ke tsheej npoj .
Tsis tas li ntawd thaum kuv ho mus kawm basic camp , military , ib summer mas pom tej neeg dub hau xwb los twb zoo siab kawg nkaus .
Ob lub sij hawm no mas kuv nco Hmoob tshaj plaws thiab xav hais tias yuav tsis cem Hmoob ib zaug .
Tab sis thaum rov nrog Hmoob nyob coob ua li cas lub siab phem rov tawm tuajELIPSISTOKEN . Nej puas zoo li kuv ?
Phiaj edELIPSISTOKEN . . cas koj cav hais ua rau kuv luag luag thiab lausELIPSISTOKEN . my first impression ces yeej xav tias koj hais " xyuas " hluas nkauj ntag no laiv .
Aub yauj !
cas es nej tej hlob no es yuav txawj ua neeg siab zoo thiab txawj ua neeg siab phem ua luaj li os .
Ntshai ua li thaum lub neej tseem hluas es yus mus tham hluas nkauj ntag laujELIPSISTOKEN . thaum muaj neeg coob los sis niam txiv nyob ze mas cav ua qhov nyob tus me tsim tsim txiaj deb deb xwb tab sis thaum niam txiv ploj ntais los sis nrug zog xwb mas nplaum cuag li peeb rau xwb ntag poj .
Cov neeg nyiam nyiam politic thiab ua tus hlob li kos mas tsis hais qhov tseeb los kuv yeej paub zoo li ntawd lawm mas .
Ua li ntawd es tej pej xeem thiab twv tsis tau kiag ntag lauv puas yog ?
phiajzeb , thaum peb nyav tuaj mas kuv tsis tau paum moob aim le , aim dlawb hab dlub xwb , nwg nuav kuv nyov madison muaj moob coobx huv nuav , tom milwakee , peg appleton , sheboygan , greenbay mas paum moob aim tsis taag le , ib agthiv twg mas yug kaav 10 taw tug maum le , kuv has tas moob coob mas zoo heev nua .
Phiaj , Muaj 2 - 3 yam qhov koj hais no kuv yeej xav kiag li koj hais thiab tiag .
Kab lus no koj txhais li cas tiag ?
Tab sis thaum rov nrog Hmoob nyob coob ua li cas lub siab phem Siab phem fab twg ?
Siab phem rau poj niam , rau kwv tij , phooj ywg , cov cojELIPSISTOKEN . . etc .
Kuv mas hos tsis zoo li koj nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv yeej zoo-oo siab tias kuv yug los tau rau hmoob lawm ces coob tsawg los kuv yeej hlub hmoob no laid tsis muaj qhov siab phemnawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . muaj tej zaum kuv yws-s cov coj los kuv tsuas tsis nyiam lawv lub tswv yim coj xwb , tus neeg kiag kuv yeej tsis ntxub nws thiab ua phem rau nwsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv mas hos tshuav qhov noj hausELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . thaum yus nyob tsawg-g ces tua qaib noj xwb los tej phooj ywg tau nrog yus noj thaum ub najELIPSISTOKEN . . zaum no cov kwv tij tuaj caum tau coob lawm ces tua qaib ces tej phooj ywg yeej tsis tau noj lawm ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKENtwb tsis txaus yus pab kwv tij noj lawm neELIPSISTOKEN . . yuav yog tua nyuj mas tej phooj ywg thiaj tau nrog yus noj o . PHiaj , Koj lo lus " mus sib xyuas " txhais le caag tag maj ?
Lu lug nuav ses rhab kuv kawg laivELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN Koj has koj lub sab phem lov ?
Tej zag kuv le yuav txawv koj le nawbELIPSISTOKEN .
Koj sim pav ntxiv saib koj lub sab phem le caag , puas tau ?
ua tsaug ovELIPSISTOKEN nqq nqq , koj tsis paub phiaj lu lug has tas xyuas hab ce taag le og koj naj , tsis yog koj nyob zex sunrise es koj tau kaabmob moob xyooj lawm hab lov .
Phiajzeb , Ua ib haiv neeg , yim coob yim zoo , yim coob yim muaj teeb meem , yim coob yim muaj ntau yam los do , yim coob yim zog loj , yim coob yim puas .
Txawm li cas los tuaj qhov coob ntshe yuav zoo dua qhov tsawg .
Peb Hmoob tsuas xyeej tsawg xwb tsis xyeej coob .
Nyob rau MN vim peb muaj coob Hmoob cov politicians thiaj saib peb muaj nqis vim peb puas leej yuav pab tau lawv cov vote especially cov politicians rau cov qib me .
Muab ua zoo saib mas Hmoob sib hlub heev tsuas yog peb yuav tau kho tej qho kom zoo tshaj qub xwb .
Yog peb muab kev sib hlub li kev ploj tuag coj los nthuav kom dav me ntsis ces peb yuav zoo zuj zus tuaj .
Cov ua cov coj los zog thiaj loj .
Cov kawm ua tus coj los thiaj xav kawm ntxiv .
Cov ntshai yog Hmoob lawm los thiaj xav yog Hmoob ntxiv .
Cov lees hais tias nws yog Hmoob los thiaj haj yam xav lees hais tias nws yog Hmoob .
Kuv ntseeg hais tias Lub Siab Phem thiab Zoo ntawd yog pib los ntawm yus tus kheej .
Yeej yuav muaj tus siab nqaim tiam sis yog cov Siab Plawv Zoo coob tshaj lawm ces tsuas yog nws ib leeg xwb .
Thaum nrog Hmoob nyob coob lawm thov kom txhua tus lub SIAB PHEM txhob tawm tuaj tiam sis zoo SIAB hlo hais tias peb coob , peb zog loj .
TxawjvamYias Yawm Txawj thiab nej coob tus , Nej hais yog lawmELIPSISTOKEN . tus neeg siab phem mas nws yeej xwv tim phem puag nruab siab tuaj tsis yog tias vim muaj Hmoob coob coob es thiaj li ua rau nws lub siab txawj phem .
Txawm coob thiab tsawg los ntawd tsis yog qhov yuav ua kom tau rau tus tib neeg lub siab phem / zoo , kev siab phem siab zoo ntawd yog los ntawm genetic los , tsis yog tim muab coob muaj tsawg .
Yog phiaj yuav tias thaum muaj Hmoob tsawg mas phiaj yog ib tug neeg muaj lub siab zoo tab sis thaum muaj Hmoob coob tuaj lawm cia li ua rau phiaj pees pais ua ib tug neeg muaj lub siab phem lawm no mas tsis make sense pes tsawg .
Kuv xav tej kev phem kev zoo ntawm tus kheej yog txhawv hauv tus kheej dej siab dej ntsws tuaj xwb .
Cov phoojywg , Tos li peb Hmoob hais lus tsis sib to taub los koj saib kuv twb cuab qhov qhav kawg los nej twb txhais tsis tau kab nyuag lus kuv hais ne .
Peb neeg ces yeej zoo li no tej laus thiaj pheej qhia kom txawj mloog los txawj hais .
Tej no ces qhia tau hais tias peb yuav hais dab tsi yuav tau hais kom meej no laus .
Kuv qhov nyuag lus ces tsduas hais tias thaum yus nyob tsawg mas cas nim yuav txxawj sib hlub ib leeg mas nim hais lus mos rau ib leeg tab sis thaum nyob coob ua cas ib tug tos tsis taus ib tug ua txhaum mas txawm siv yuav muab rub ua cai thiab roob taus yeej ntaus tsis hle no xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
phiaj awdELIPSISTOKEN . . leej twg kom yus tsis hais kom meej ne .
Txawm yog peb hais lus Hmoob xwb los yog yus cuab tau tsis meej ces luag yuav muab ntaus nqis li cas los yeej tau .
Ib yam li ntawv English thiab , yog yus hais tsis clear ces luag twm tag luag yeej to taub txawv li yus qhov intention .
Yog li ntawd kuv xav koj tsis hais ncaj ncaj li koj qhov intention hos koj tseem pheej hais tom tej tuaj ( i . e maj maj los sib xyuas can define in many different ways ) ces peb thiaj li to taub koj txawv xwb ces txhais tau tias tim koj tsis made it clear rau peb xwb thiaj to taub yuam kev .
Phiaj , Nyob nrog Hmoob coob thiab tsawg tsis muaj teeb meem yog yus tswj yus tus kheej tau .
Thaum kuv nyob Canada , peb tsawg-g ces yeej tseem avxaim Nplog thiab Umien los sib pab thiaj form tau ib team ncaws pob , koom ib lub party lom zem los yog leg ib lub ntees tuag kom tiav .
Muaj ib zaug peb peb Hmoob mus ncaws pob nrog Portuguese league ces peb mag lawv xyuas peb pob muag doog tag .
Next game ces peb thiaj coj nplog thiab Umien nrog peb mus xyuas portugueses roob qhib ntshav liab vog .
Kuv los txog Meskas , thawj zaug kuv pom Hmoob ntaus Hmoob .
Tom qab no , kuj pom , ua ntu zus los ; Hmoob sib ntau tom tshav ncaws pob los yog sib tua tuag hau tshav tsiab peb caug .
Nug mus nug los muaj qee case tseem yog cov neeg yus paub thiab .
Muaj ib zaug , kuv mus ua luam txog nram Milwaukee , lawv sib ntau cuag dev daig caus los txog kuv lub booth , kuv tsis paub yuav tuaj tog twg li .
Kuv tsuas yeem tuaj ib cag saib xwb .
Thaum lawv qaug zog , ib cov khiav lawm tshuav 2 - 3 tug cia li zaum ntawm kuv lub rooj .
Kuv thiaj ua tib zoo saib na has ciav yog yus cov neej tsa ntag sav ?
Kuv muab ib leeg ib poos dej rau haus tag mam nug pab tod ho yog leej twg .
Nyuag dab laug mam teb kuv tias yog cov Hmoob Lis tuaj Detroit tuaj .
Ab yaj tuaj Detroit tuaj ces ham tsis yog kuv cov kwv tij ntag las asELIPSISTOKENHahaha . . Peb cov laib tuaj sib ceg hauv SCH no es nim lawm leej twg naj ?
Cha es twb yog tus uas kuv tau pab nws tij laug dim hauv qhov tuag los lawm ne .
Tej laus tsuas tias : - " Tu qaib ntsuag tau ncej puab , tu tub ntsuag tau yeeb ncuab " ces yog tej no tiag .
Txus laus txus paub os cov yawgELIPSISTOKEN TseemYeej .
HmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN " Tu qaib ntsuag tau ncej puab , tu tub ntsuag tau yeeb ncuab " ?
Soblug nuav kuv muab ua zoo xaav lawm , tog laj kam peb Moob tsim sob paajlug nuav los yeej yog vim peb lub nyuas nco limham hab lamtxwv .
Yog tsis le ntawd mas yuav muaj tsis taug sob paajlug ntawd .
Yog vim le caag txhaj has le ?
Rua qhov has tas thaus yug tu tub ntsuag yug yeej tsis hlub luas sis txhig , sis luag los sis pheejxeeb ib yaam le yug cov mivnyuas kws yug xyaa tawm lug .
Thaus tub ntsuag hlub caj hlaub tav ceg lawd ces tub ntsuag kuj txaav dlebx ntawm yug xwb .
Pom xeeb yog noob neej lawm mas yog yug txawj hlub luas lawd ces luas yeej txawj hlub yug pauj .
Kuv xaam pum tas sob paajlug sau nuav tsi muaj nuj nqes dlaab tsi zoo rua peb hlo le . . Mej xaav le caag ?
nqq Hahahaha ! ! !
MS , koj mas txawj muab sob lug hov coj lug study kawg .
Kuv xaav in many incidents yeej muaj tseeb le koj tau soj ntsuam hov hab vim tas nyob rua yaav ntuj qub qaab mas kev noj kev haus hab nyaj txag yeej khwv tsis tau yooj yim yog le ntawd luag txhaj le hlub tug luag yug hab tug tub ntsuag tsis sib luag .
Ntau cases mas cob tug ntsuag yeej raug yuam ua qhev hab raug lem lim ham tshaj le cov luag yug .
Le ntawd es thaum luag luj hlub tav txiv cuag zug lawm luag txhaj le tsis lam yuav nyoos yooj yim .
Yuav muab hais qhov tseeb tes ntau zag tug tu tub ntsuag txawm yog tug at faultELIPSISTOKEN . . tej laug twb piv txuj lug tas yug cog dlaab tsi tes yug yuav tau sau yaam hov rov qaab nua ne yuam .
YT , Koj yeej hais tau zoo kawg lawm cia kuv ntxiv me ntsis rau . Kuv tsuas hais qhov tseeb xwb nawb .
Cov siab phem yog cov coj thiab txawj ntse . Cov coj yog cov tsim txoj cai lawv yog cov rhuav txoj cai thiab . Cov ruam ua tsis raws txoj cai mas cov coj , ntse muab lawv teem txim . Yog cov coj ua yuam kev cov ruam yeej muab tsis tau lawv los teem txim li ne .
Peb yeej tsis tau pom 1 tug ruam-m es deev tus ntse poj niam .
Yeej yog cov ntse deev cov ruam poj niam xwb .
Kaus noj taub hau noj los tib yam yeej yog cov coj , ntse kaus cov ruam taub hau noj xwb .
Yog li cov siab phem-m yog cov coj thiab ntse .
Cov ruam mas nyob-b lam khwv mus ua phem mas tsawg kawg kiag nawb .
phwvnyawm , koj has yog kawg lawm , koj saib cov nojx nyaj tub yog peb cov kubxaj ib yaam le kuv tug vaajmoob nuav moog dlaag cov laug noj foodstamp nyaj xwb nib , thaum peb sis thaam tom st . paul es yawg pov taag tom has lug tsua cov tsis muaj hlw , kuv tub yaa loo moog tim ib yawg tsev muaj nwg quaspuj xaa povx khaw , npaj kawg nyaj los yug tau , pim los yug tau tsoob , ntuj nis ntuj uas caag vaajtsw yuav paag yug taag paum le yug tub tsis faib 1 feem 10 tsua nwg le .
Vaajmob , Kuv nyeem koj cov lus mas zoo li yog koj muaj ib tug kab mob lawm .
Txawm li cas los thov Vajtswv zam txim rau koj tej lus uas muab Vajtswv lub npe los siv rau yam uas tsis tsim nyogELIPSISTOKEN .
Phiaj , Not really , I think he is a good sergeon .
Nws tab tom phais Hmoob tej rwj ntag .
Kav liam tsuav nws nquag cia nws phais nws xwv thiaj tsis ua rwj ua aws ncus ntxiv lawm .
TseemYeej .
Vaajmoob , Yog hos hais ncaj-j li koj hais ko mas tej zaum Ntuj kuj yuav tsis pom qab muab txim rau koj thiab nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENKuv mas ntshai tsam koj lam qw-w tias tau nyiajELIPSISTOKEN1 lub cent liab tsis tauELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tau-au tsoob luag tej pimELIPSISTOKENELIPSISTOKEN ntshai luag cov quav pim twb tsis tau hnia xwb laujELIPSISTOKEN . .
