Kub Yaj Ruam , Peb xav paub seb nej qhov kev xaiv tsa tom Laos Family mus li cas lawm vim tias koj yog ib tug compaign manager rau Nhia CHeng Vang tej zaum koj yuav paub zoo .
Cia kuv nug koj ob peb los seb yog vim li cas nej thiaj li yuav sib ceg ua luaj thiab tsuav sib tua sib ntaus nyob rau tom Laos Family yog nej yog ib co neeg ntse thiab neeg laus paub tab na ?
Yog ua cas dhau tau ntau npaum no hnub es xaiv tsis tau nej tus president li ?
Puas yog nej ruam heev es npav qhov sib ntaus xwb tsis ua raws txoj cai li ?
Nej twb yog neeg laus lawm cas tuaj debate xwb es yuav sib ceg tsuav sib ntaus sib tua xwb ?
kub yaj , yog koj muaj qau thiab no ces teb cov lus no es peb ho tam mus ntxiv , yog leej twg xav nug koj ntxiv los lawv mam li ntxiv rau .
Hais ntau los tsam koj lub hlwb qauj ko ho nco tsis tau lawm ces hais me me lwm zaus mam li hais dua .
you are stupid , amen Tus tijlaug , Cia tej hnub koj lub siab txias thiab tus lawm es wb mus tom pho kuv mam li qhia tham rau koj paub .
Tamsim no , koj tseem kub heev li txawm kuv yuav hais zaj twg tuaj los yuav tsis hauv koj lub siab .
Yog li koj twb tau kuv tus xov tooj lawm yog xav paub tias hnub twg koj tus lawm no hu rau kuv es kuv li piav rau koj mloog .
Nug xov xwm xwb es twb tua ua luag tuag kiag lawm es luag ua cas tseem muaj sia tshaj xov xwm rau koj nas thaub ! !
Yawm Laugtxawj , Tsaam nuav yawm Laugtxawj ko yuav tau hloov dlua npe ua Laugtsitxawj nua laiv .
Koj mas tam tseeb laud .
Caag tau zoo nyob tsi nyob es yuav moog thaab tau Zaab muab yug noob qais hlais le ko le laud .
Ha ha haELIPSISTOKEN Txhob xaav le caag , laam tuaj nrug mej sib tso dlaag uasi xwb os .
TOs laos family tuag zuj zus los yog vim muaj cov neeg ruam li koj thiab nej tej pab ko xwb es thiaj li yuav sib ntaus sib txeeb tus nyuag board thiab president quav dev ntawv xwb los mas .
YOg cov neeg ntse yeej tsis cuag yuav sib ntaus sib tua li na .
Kawg koj twb tsis muaj qau teb tau ib qho question rau cov nyob deb tau paub tau pom li ne .
you are stupid , amen Tus tijlaug Zab , Yog hais ntau los tsam koj nco tsis tau ces kuv hais me me rau koj ho nrog nco cia nrog xav hais tias teeb meem yog li cas tiag .
Puas yog Kub ?
Houapham ?
Nhia Cheng ?
Lao Family ?
Kevin Lee ?
Victor Yang ?
Dr . Soua Yang ?
Dr . Shoua Thao ?
Dr . Moua Sao ?
Dr . Pao Saykao Thao ?
Yaj Tshaj Koob ?
Cwjmem ?
phwvnyawm ?
Txawj Xav ?
Hmong-Lao ?
Tseemyeej ?
Born2beHmong ?
los yog lwm tus kwjtij uas tuaj hauv no ?
LOS YOG Zab no nawb .
Li no xwb vim lub sijhawm no tijlaug Zab tseem muaj kev nyuaj siab , chim heev thiab npau taws heev li ces kuv yuav tsis pom qab paub nrog koj tham ntxiv lawm .
Es tshav koj ntuj nawj tus tijlaug Zab .
Hnub twg siab nqeg lawm no , ho nrog xav thiab seb yog vim li cas koj tus kheej thiaj li yuav nyuaj siab , chim thiab npau taws ua luaj li ?
Es ho hais qhia rau peb seb peb cov nyob hauv no puas yuav muaj leej twg pab tau koj thiab .
Laugtxawj Zab ; Ua cas txawm siv los thab Yaj Kub lawm thiab ?
ntshai koj tshaib plab lawm hu xov tooj rau kuv , wb mus noj fawm .
kuv xov tooj yog ( 763 ) 447 - 0634 .
Victor Yang Samphong , Tej zaum Lao family raug ncaws rhuav pov tseg lawm kaj ?
Kawg ua dua lwm lub coj tuaj thov khawv dua xwb laus , lub Lao Family no thov khwv noj ntev dhau lawm , thiab laus dhau lawm , pab tsi tau leej twg li , qhov pab tau ces yog coj Hmoob tej poj niam uas tuaj tshiab tsi paub dab tsi , coj mus ua mam ag rau ub rau no , ua rau lwm tus lub cuab yig puas tag , thiab tab dag US government nyiaj siv xwb , ha ha ha cov kom haum xauj puab tais no puas yog naj cov nyuag rhuav plhu .
YTK Yawg Hlob YTK , Cab-b-b . . Cas nim tsav xob kuv dom di ua luaj tiag lauj .
Kuv yog koj mas , kuv teb kiag tias KoomHaum Lao Family yog cov VAJ pib ces tsam no cov YAJ yog cov rhuav kom tag mus ntag , mam tsimtsa dua tshiab tsis lig no los pob .
Zab twb cem nej tsw quav dhi es nej tseem tsis muaj qhov ncauj teb Zab thiab lov .
Ncauj pauv ncauj xwb nav , yeej tsis txhaum leejtwg li os .
Koj cov lus mas , yeej chwv npliag lawm ntag , tabsis , tseem hais li ntshai-ai tub qaug Zab sub nav .
Nej 3 yawm YAJ tuaj hauv no diam es tseem teb tsis tau Zab ib los tseemceeb li thiab lov .
Lam cuam 2 nyuag daim duatau rau seb niag cub tawg puas nrov plij plej Hahaha . . TseemYeej .
tseemyeej aw Tseem tshuav kuv tsi tau nqis tiaj kiag xwb os .
Cia lawv sib yaws kom txaus tso kuv mas li nqig loo rau hauv tiaj ces koj yeej pom hmoob yaj tus nyuj chob kiag plab kwv loo xwb mas .
Hahahaha lam joke xwb os .
TseemYeej , Tsi txhob hais hais lub xeem rau kuv os , kuv yog Hmoob .
kuv twb muab lub xeem tsuj rau hauv av lo av li lawm ntxov .
Koj kav tsij cuam taws me ntsis cig loj koj puas lav tua hluav taws maj ?
Hais rau koj paub tias lub koom haum tsev neeg nplog no kuv ib txwm tsi mus xauj li , vim thov khawv tau nyiaj ntau , tab si tsi pab tau dab tsi li .
Qhov pab ces li qhov kuv hais dhau los lawm saum xwb mas .
YTK
