Puas yuav muaj leej twg qha txug puab lub neej rua koj mad ?
30 xyoo ces yog caij nrhav nyaj .
40 xyoo ces yog caij muaj noj .
50 xyoo ces yog caij nrhav nom .
Taag le ntawd lawm sub las as .
Tus phoojywg , es koj twb muab koj lub sijhawm los teb kuv -- vim li cas koj ho tsis teb kom meej me ntsi ? ?
: ) Rov teb duaELIPSISTOKEN teb kom meej meej nawb .
madameT , mej cov goals zoo hwg lawm , kuv tug xf yaim qhov chaw mog nuav ce , 30 xyoo master yaim , 40 xyoo master saib , 50 xyoo ce plhwg lawm xwb le es .
Kawg tsi muaj tej koj noog ntawd ces kuj tsi paub teb .
Tsi muaj ces teb yaa luj les le ntawd xwb .
avang aw , Kuv saib 30 xyoo ces tseem hluas dhlau lawm ; puab tsis tau kaam yuav yug ua txwj ua laug hab .
40 xyoo tes ho laugzog lawm , kuas taabtom khuakhua sab ais yuav npaj yauv namyau .
50 xyoo tes ua nraugfav tsuaqhov namluj los tsis yuav hos namyau los tsis yuav .
60 ces nrhav saib puas tau nyaj laug , yog tsis qualify mamle moog thov nyaj xiam oobqhab noj .
suabnoog Suabnoog , Koj has yog lawm lauv .
Cov koj has ntawd txhaj le yog cov kws peb moob ua tau rua cov noob nyoog ntawd .
Kuv ces npaaj nyob lawm xwb las as ; nyob xwb nua laiv , tsi has txug pw le nawb .
Suabnoog , caag kuv le muab emotional support rau koj zag nuad , vim koj hais yog lug lawm .
nothing is better than actual experience , right Suabnoog .
yog le hod--koj hais raug kawg kag le lawm .
qhov nuas puas qualify rau vaajmoob hab , koj xav nad ?
B2BH born2behmong , Zoo li peb yawg Vaajmoob mas nws yuav nyob rau 50 - 60 lawm nawb rauqhov nws yog cov kawmntawv nyob Dongdork nev . Ntshe yeej txog ntu uas ua li yawg hais ua plhwplhw lawm xwb lauj tosli khokhosiab ualuaj li .
Yog lub caij ua pojniam yuav muab tso tseg lawm ntag hos , yog tsis coj zoo naj .
Koj twb hais tias koj yuav muab emotional support no ne ; ua cas ho tseem tsis tau pom dabtsi tshwm naj .
Kav tsij muab tuaj laiv .
suabnoog suabnoog , koj has dlaab tsis le kom maj , peb cov dongdok mas thaj twg log peb paub taag le og koj yawg , thaum yug tseem hluag maj ob thaw xwb phev lug lawm , nwg nuav maj uax pov khaw taag le , rhav ntevx mas cov puj moob hluag mag nam xuv le og , yaim los tsawj yaim , ua los kaav ntev mas zoo nyog tshaaj thaum aim puj cojx cov nyuag hluag nkauj nplog dongdok moog aim tom wat phonetong , koj sim nug phwvnyaw hab tseemyeej puab cov ua kuv kwv zog hov maj , kuv tsis paub has tas sob puab puag tau nov puj nplog le pamlem , peb tej nuav mas nojx pamlem pov khawv taag , kuv xaav has tas dr . pov nyab yuav tau yaim miv quav tom dongpalan hab nis .
