Cov phoojywg sawv daws , Nej leejtwg yuav tuaj mus ua si nyob rau July 4 hauv St . Paul no os ?
Yog nej tuaj no qhia peb paub es peb xav caw nej los so hauv peb tsev , tsis tas mus so tom tej hotel nkim nyiaj pov tseg .
Peb Hmoob yeej txaus siab sib pab nawb .
Hmoob St . Paul koj tsi nco lawm lod , Nhubkaj wb twb yuav tuaj ned .
yog koj muaj chaw so tiag no , Nhubkaj wb yuav tsum tau los so hauv koj los sibtham ib mho rau thaum July 4th no , kom peb hos sib paub zoo tshaj no .
ua tsaug , Born2beMhong Yeej yog lawm .
Nej leej twg tuaj no ho xa moo rau kuv thiab .
Kuv kuj muaj chaw txaus tus puas thiab .
Txawm hais tias camp nraum zoov los yeej tau .
Txawjvamyias Thaub B2B , Kuv saib mas tos koj pheej thab x xub heev li los yeej yog txob x koj ib ce tiag x lawm .
Piv txwv tau tias kuv ciaj ua ib lub rwj rau koj xub qwb lawm no los mas yom .
Ua cas es kuv hais ob nyuag lo lus phiv koj xwb es koj yuav muab khaws cia ua rwj ua npog nas thaub eELIPSISTOKEN ?
Koj pheej xav hais lus kom khib x kuv es kuv tsis teb los cuag li niam yog kuv yuav tuaj nrog koj " sib tham ib hmo " pem MN .
Kuv teb los cuag li yog kuv ncauj loj .
Koj xob lam tau lam hais rau kuv nawb thaub , peb twb tsis sib paub tiag x es nyab tsam koj ho yog kuv me dab laug ces koj ho rov txaj koj muag os mog .
Ua neeg yus hais zoo xwb twb tseem tau phem es yog yus pheej xav phem xwb ces ntshai yuav tsis muaj hnub zoo li os thaub aw .
Peace , Hhub Kaj b2bh , koj hais miv miv xwb los nem zoo li mob tob tob li rau grandman hnub kas naj .
yus yog ib tug neeg to taub tob tob lawm , yus tej lus muaj muaj taug muaj muaj tshuaj , tsis xob lam tau lam siv tej kung fu lus rau tej neeg dog dig lawv yuav mob mob ti txha .
kuv yuav noddle raus nej noj os .
thiab dej haus thiab .
hehehehehe - Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN HK , vaug , cas chim ua luaj li naj .
thuam koj pib hloov qau ( zooneej ) ua pim ( hnub kas ) , koj nem tuaj hais cuag li koj self-righteous nevELIPSISTOKEN tam sim no , koj ho ua muj mawv ib ob peb lo lawm xwb ?
guess our therapy sessions failed .
* sniff * Hmoob St . Paul , Kuv los yuav tuaj thiab .
Yuav ua cas thiaj muaj caij ntsib nej coobleej cov uas nyiamx tuaj hauv SCH no ?
Kam no kuj sibteem ib hmo rau peb tuaj mus sib ntsib puas tau ?
May be a good restaurant .
Tsi li no ces nej ho tuaj xyuas kuv tom tshav ncaws pob thiab nawb .
Faj Born thiab cov phooj ywgELIPSISTOKEN . . aw , Nej tsum kiag txhob lam mus so tom yawg Hmoobstp tsev nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . nej cov muaj poj niam zoo nkauj najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . nej puas pom hnub ib yawg twb pom yawg niag MUJ poj niam poob dej thaum lawv mus nuv ntsesELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yawg tseem tshee dua yawg niag muj poj niam noELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENyawg los txog tsev mas tab ua npau suav toog xa yawg tus MUJ poj niam no laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tam sim no los yawg yeej tseem nco ntsoov no kodELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tsam ib ntsis nej mus pw hauv yawg tsev tag los ces yawg lam nco-o nej poj niam thiab od .
HEEHE I HOPE KOJ TXHOB NTSA PUAB UAS HMO XWB LOD HEHEEHELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . YOG KOJ NTSA PUAB LUG UAS HMO LAWM CES KAWG PUAB TAG IB SIM ME NEEJ LAIVELIPSISTOKEN . . NICE OFFERINGELIPSISTOKENELIPSISTOKEN NKAUJSTPAUL Fajkhaum thiab ib tsoom phoojywg sawv daws , Kuv nyob tsis deb ntawm chaw mus ua si thiab .
Tsuas mus 30 feeb xwb txog lawm .
Los so hauv kuv tsev los tau .
Peb mam li ci nqaij noj thiab sib tham ib hmo los tau .
Kuv los yuav tuaj rau tom tshav ncaws pob thiab .
Yog yuav sib nrhiav ces los nrhiav ntawm Hmong Minnesota Radio lub booth nyob tsis deb ntawm LFC lub center nyob rau sab hnub tuaj .
Vam thiab cia siab hais tias yuav ntsib ib tsoom phoojywg txhua tus .
Txawjvamyias Hmoob St . Paul Kuv los yuav tuaj thiab nawb rau qhov kuv twb hais tias kuv yuav tuaj saib Born thiab Hnubkaj ob tus khiav lab qab ncig tshav npas no .
Tsi tas li tseem yuav hnob ob tus sib tham ib hmos thiab mas kuj yuav haj yam laj siab dua .
Zaum no mas peb yuav tau hnov Born thiab Hnub Kaj ob tus sib tham txog kev kaj siab thiab tseem yuav ua khub lossis ua phooj ywg khiav lab kab thiab mas yeej yuav los zem tiag tiag li lauj .
Sawvdaws tuaj kom coob nawb .
Born thiab Hnub Kaj txhob dag thiab nawb Hmoobthawj My dearest Zhen , ELIPSISTOKENneed i share your secret email again ?
hahahahahahaELIPSISTOKEN ELIPSISTOKENi don't reeeaallly want to do this , but i am doing it .
you realllllyyy don't want to do this , but you are doing itELIPSISTOKEN < Obviuosly , my private email to you was the issue here .
BTW it was not a secret email , it was a private email requesting you to stop portraying yourself as a Hmong woman uas tsuas xav nrog txhua leej txhua tus sib ceg lus dev xwb .
Kuv hais li ntawd los yog vim kuv xav hais tias koj yog neeg ces hais lus yuav to taub .
Yog hais li no es thiaj txhaum koj lawm xwb puas yog ?
Kuv cov lus kus tsis thim nawb vim tias kuv tsis pom tias tej lus ntawd yog lus phem no ned .
Yog koj ho xam pom hais tias phem dhau lawm es yuav tsis tau no ces hais ib qib zuj zus tuaj es muab coj los rau sawv daws haus SCH no nrog xwv xam xyuas thiab los pob ?
Yog sawvdaws pom zoo tias kuv hais phem dhau rau koj lawm tiag no los kuv kuj yuav tau apologize thiab , hos yog sawvdaws ho pom tias koj hais phem dhau no , ua li koj ho yuav ua li cas thiab ?
Ua li koj ho puas yuav tau sawvdaws tej lus ntuas thiab ?
Koj yuav hais lus dev lus npua npaum cas los ntshai kuv yuav nrog koj hais tsis tau nawb me naib Zhen .
vim kuv yeej tsis kawm thiab khaws tej lus li ntawd cia ces yuav tsis paub nrog koj hais .
Yog koj hais lus neeg es muaj paus xaus ntsis mas thiaj yuav paub nrog koj tham ntxiv .
Muaj tseeb tias koj yeej ntxub kuv kawg siab yom .
Ua neeg mas yus tsuas hais taus phem npaum koj hais no rau tus uas yus ntxub xwb laid puas yog ?
For this much hatred from you to me , a total stranger , I am truly concerned about the people around you .
Your anger is escalating and most of the time , you seem to know no bounderies .
Although you have disagreed with my earlier evaluation of your mental illness , you do have split personalities problems .
I strongly recommend that you remove yourself from the people who love you so no harm will come to them when you flip .
Peace Always , HK , Yaiv , yaivELIPSISTOKEN .
ntxim zoo le peb tug kwv Born nuav nplaam cheem lawm sub laivELIPSISTOKEN .
hahahahahahaELIPSISTOKEN Hnubkaj yeej ib txwm tsi ua nkais thaab xub los cav has cuag le Hnubkaj yuav teem caij quas ntsug tuaj nrug koj kauv lev hab laiv yuamELIPSISTOKEN . . ms Nkauj St . Paul , Koj has dlaab tsi , kuv tsi to taub le os ? ELIPSISTOKEN . . hahahahahahaELIPSISTOKEN MS
