Jim , Check your e-mail .
B2BH , Kuj xav tias yog txog hnub ntawd yog tsis muaj hauj lwm tiv qhav no kuv yuav tuaj thiab no tiag .
Tsis paub meej tias xyov puas yuav muaj tsawg us attorney Hmoob tuaj pab tawm tswv yim , tiam sis yeej xav lawm tias yuav muaj coob tus cov muaj zoo laj lim tswv yim tuaj sib tawm tswv yim thiab .
Koj ua ntsuas txawj hnov ntau yam hwv tsam ib ntsis yuam kev ovELIPSISTOKEN . kuv twb tsis muaj tas neem dab tsi tsuas yog ib tug neeg pej xeem xwb naj .
Hahaha ! ! !
B2BH koj mas cas yuav muab kuv ntau nqis ua tus ub tus no li laujELIPSISTOKEN . kav tsij npaj siab tuaj es peb mam sib ntsib nram koos paj xoos nawb .
Yog tias koj nyob Madison li hais tiag ces kuv ntseeg tias koj yeej paub zoo tus twg yog tus yuav qhia tau information rau koj lawm .
Xej , qhov tiag mas , kuv tsi feej rau hnub ntawd xwb , kuv muaj prior commitment lawm--cias li tso tseg tuaj ces yuav tsi zoo nkauj , es thiaj li kom koj forward tuaj rau kuv paub no xwb .
vim lub caij no , tog vaj tog tsev fab dhau hwv lawm--dob tsi tag li , yog hnub twg dob tag lawm es hos dim tes me me no--twb tsi yuav noog li no lawm .
cias li tuaj kiag lawm xwb mas mog os .
yog li qhia chaw nyob seb li cas , kuv mam li hos noog cov yuav tuaj thiab seb yog nyob rau qhov twg tiag .
tabsi kuv yog ib tug very flexible nad , koj yeej paub zoo lawm hais tias , whatever the majority agree upon--i'll be with them .
B2BH Phooj ywg Beginnew , Kuv yeej xav kom peb cov hluas xyaum ua siab txias txias .
Kev peb ua lub siab kub kub ntawv yuav ua rau peb hais lus yuam kev .
Cov lus yuam kev ntawd yuas nrais mus ua mos txwv tooj mos txwv hlaus ya rov tuaj ntob peb pob kub .
Txawm nws tsis ntob kiag tus hais ntawv lub pob kub , los nws yuav ntob tus uas twb tsis paub qab tog hau xauv lub pob kub .
Nej tsis pom Tsab Vaj lod ! .
Nws nyuam qhuav tuaj tim Thai teb tuaj , nws tsis paub tom ntej tom qab , tab sis nws yog tus raug luag siv tom txwv rau .
Cov mos txwv uas tuaj raug Tsab Vaj no ces ntshe twb yog peb cov hluas cov lus uas thaum i peb sij hais hais thaum lub caij Nchai Suav tua neeg thiab thaum Tuam Lauj raug iab liam ntag .
Tiam sis txawm yog li ntawv tiag los peb tsis muaj pov thawj ces peb yeej hais tsis tau dab tsi .
Qhov peb ua tau ces mam xav mam hais kom peb tsis txhob ntsib cov teeb meem no rov tom ntej xwb .
Note : The incident happened just a day after Toua Lor's case closed .
Raws li kuv xav , cov thawj coj uas nej cem cem ntawd , lawv tsis xav hli roj rau peb cov hluas lub siab kom kub loj ntxiv .
Lawv ua tiag hliv dej los tua rau saib hluas taws puas yuav tuag taus xwb .
Vam hais tias peb cov hluas yuav to taub cov thawj cob lub siab zoo .
Lawv siv Hmoob lo lus hais tias " Nplaub loj ua kom plaub me , plaub me ua kom tag mus " .
Hos hais txog lo lus " Nyob luag ntuj yoog luag txuj , Nyob luag teb yoog luag ci " no los yeej yog qhov lawv tab tom siv .
Yog yuav ua li Hmoob txheej thaum ub ces , sawv daws yeej txhib riam txhib phom es nkag tom hav zoov mus pauj kua zaub ntsuab xwb ntag .
HL
