Puas yuav muaj li tiagX mas ?
Tus Nyablaj police trainer ntawd yuav tsis lam nruam qauv npaum voj ?
The story does not jibe .
If it was happend in a military trainning camp , it is possible , not in a police training school .
Yim Thanks charlie and Yim .
But what I am looking for is ( if possible ) how one should do with such situation .
Tug officer ntawd tub ca le las tawm lawm ces txhais tau has tas nwg yeej try very hard ua nwg qhov best rua nwg haiv neeg lawm .
Txawm le ntawd los xij , peb puas muaj lub tswvyim zoo tshaaj ntawd .
nqq Cov phoojywg Moob , Xyoo 1991 ntawd LPDR muaj ib lub meeting chaired by Sysavad Keobounphanh , LPDR Defense Minister at that time , tau has tas cov Moob mas tsi pub kom muaj ib tug tau ua General los yog battallon commander hlo le .
Thaum ntawd muaj ib tug Moob Yaaj yog ib tug Captain tau nrug hlos nwg nrhaab revolver twb nkau tua Sysavad Keobounphanh tas kuv yog Moob hab kuv tau ua kaam pabtivad lug tau 30 xyoo nuav koj tseem has le kos kuv yauv muab koj tua pov tseg .
Thaum ntawd cov security tau lug cheej hab has tas Sysavad Keobounphanh yog tug txhum es thov Yawm zaam txim .
Zaaj nuav yog ib tug Khabnab Tasseng nyob Nonghet has kag rua kuv thaum 1997xwb .
Mej puas xaav tas tug Nyaablaaj puas has rua Moob .
Luag yeej paub lawm tas lub tebchaw Nplog yog tseem muaj Moob mas yuav muab ua tebchaw Nyaab laaj tsi yoojyim .
Mej puas paub tas cov Khuaj los yog cov Phabmab tseem tshai tsi kaam txais cov Moob thoj nam moog nyob rua Suav teb saab Xipxounbanna thaum 80 tawm ntawd kws puab paub tas Suav yuav muab Moob xaa nrhov qaab rua Lostsuas back in the 95 es Moob tsiv moog rua Saab Phabmab .
Cov Khuaj lso yog cov Phabmab tshai tsaam Moob coob ces Moob laam tau txeeb puab tej teb puab chaw .
Yog le ntawd puab hu cov Moob Nplog moog nyob rua ib saab kev hos cov Moob Suav moog nyob rua ib saab kev ces puab muab kag cov tsheb Cargo lug thaum Moob xaav tig nkau rua tom Lostsuas xwb .
Mej xaav saib Moob puas yog ib cov dangerous rua luas lwm haiv .
MT Nqq , Yob qhov story muaj ntsis similar li NpuagTxoov Lis qhov .
Ua ntej nws yuav raug ntes , nws tau tham rau ib tug kuvtij tias nws yog tus ntau yeej sab Nambark L . P . Tom qab tso tau lub tebchaws , luag hu nws tuaj pabxoos ces cov nom Nplog txawm tham tias yuav tsis pub ib tug Hmoob los nrog luag tuav hauj lwm qib siab li .
Yog li nws thiaj tu siab thiab rov twjywm los nyob li pejxeem pem zos hmoob lawm .
Nws yog Kaisone ib tug neeg ntseeg siab , txawm nws tso laj tso kam tseg lawm los Kaisone tseem ya dav hlau tuaj saib nws txog vaj txog tsev thiab ua tau ib lub tsev rau nws nyob Luangprabang , tab sis nws tsis kam tuaj mus nyob .
Tom qab no cov kubxaj thiab cov cobfab ho mus tiv tauj nws ces thaum kawg luag paub luag thiaj txhom nws lawm .
Kuv xav tias , yog yus yuav ruam ces ua zaug ruam kom txaus luag hlub , hos yog yus yuav ntse ces ua zaug ntse kom txaus luag ntshai ntag .
Kaisone yeej tsis yog Nplog 100 % tab sis nws tau kav lub teb chaws ib ntus .
NpuagTxoov kuj tsis yog Nplog 100 % tab sis nws cia li tuag dawb tuag do .
Think about it .
TseemYeej .
Moob nyaab laaj puas kub sab txug moob meskas xws le cov hunter issues nyob rua wisconsin maj ?
Nyob luas ntuj yoog luas cai ces kawg peb tuaj ib qho saib hab npaaj kuas peb tsi txhob ntsib tej teeb meem ntawd .
Teb chaw yog luas le , cai yog luas tswj ces peb yuav ua tau tug dlaab tsi .
Qhov ua tau ces kawm le luas kawm coj le luas coj txug nub has cai yug txhaj muaj cai nrug luas has .
Tseemyeej , Npuag Txoov qhov dlaab neeg los kuv kuj nov lawm hab .
Nwg rau txumloom txhaj zoo le ntawd .
Tseem muaj tej xwm phem tshaaj kws yog yug tog ua rua Npuag Txoov tsev neeg .
Muastony , koj qhov story mas ntxim zoo le yog Moob khaavtheeb xwb es .
Kuv xaav tas sov puas yuav muaj ib tug Moob ua tau tawv npaud ?
Kuv xaav tas txawm yuav npau tawg npaum twg hab tawv npaum twg los ntshai yuav tsi muaj leej twg ua le ntawd rua ib tug thawj tub rog kws coj kev cai phavdet karn npaum le LPDR .
Peb txawm yuav tsawm / tshev luas mob npaum twg los yog peb paab tsis tau peb kuas raug luas fwm hab ntshai ces yeej tsis zoo dlaab tsi rua peb haiv neeg .
Yog yuav has mob npaud rua peb cov kwvtij Moob kws nyob tog tod los , kuv xaav tas , haj yam yuav ua rua peb kev ti xwb .
These kind of situations should give us a lot of home work to do .
nqq Cov yawg e , Tsis yog luag ntshai Hmoob os .
Luag ntxub Hmoob es tsis xav pub nom rau Hmoob ua xwb os .
Tej no yog kev ntxub ntxaug xwb .
Tabsis yuav ua li cas ?
Well , yog kuv paub lo teb ces kuv yeej yog Hmoob tug thawj coj loj lawm os .
: ) Yog tias zaj ntawm kos tawm ntawm YOB los xwb no mas tsis txaus ntseeg tej zaum yog YOB lam zab xwb , YOB yeej yog ib tug tib neeg txawj txawj zab heev .
Hais txog ntawm Npuag Txoov ces ua li MS hais lawm .
Tus hu ua Kuam Vue no txawm yog tus xwj thiab nte Npuag Txoov rau Nplog cab mus tua ntag .
Ib qhov kuv hnov los kuj yog tim cov poj ntxoog pheej mus yuj yuj es luag thiaj raug nte lawm thiab .
Muab saib qhov dav ces tsis yog tim Nplog 100 % nawb , yeej yog tim yus cov tsis hais cov seej cov qus nyias tau nyias pheej tshum tas zog thaum kawg yawg thiaj li raug tuag .
Cov phooj ywg , Npuag Txoov Lis qhov story qhia tau rau peb Hmoob sawv daws kom peb yuav tsum sib hlub , sib koom siab , united ua ib pab , tsis txhob sib ntxub , sib khib , tsis txhob sib dag .
Npuag Txoov Lis tsis tau ua nom vim tsis muaj kev kawm txawj kawm ntse .
Ua dev caum kauv rau luag noj xwb .
Thaum twm laij liag tas ces luag muab twm tua noj xwb .
Tsis txawv peb cov Nai Phoo Hmoob Meskas li .
Thaum Npuag Txoov Lis paub tias nws yog tug twm laij liag xwb no ces lig dhau hwv lawm .
Npuag Txoov Lis tuag los vim txoj kev ruam , vim txoj kev khib siab thiaj li raug Hmoob Meskas ( Chob Fab Meskas ) dag .
Hmoob tua Hmoob ces yog tej no ntag .
Nyablaj thiab Nplog yeej paub zoo zoo tias Hmoob yog ib co neeg phem thiab tawv .
Yog tsis muaj Hmoob nyob Nyablaj teb thiab Nplog teb ces lawv yeej nyob ywj pheej kaj siab lug .
Tsis muaj dab tsi yuav los hais ib los dab tsi rau luag .
Luag thiaj li muaj ib pluaj siab ntxub thiab xa ua kom Hmoob tu noob .
Tiam sis lawv tsis muaj lub tswv yim twg uas yuav los muab Hmoob ua tau tu noob .
Tiam sis luag ho paub zoo zoo txog Hmoob qhov niag weakness .
Luag ntxias Hmoob sib ntaus , sib tua , sib ceg mas very very easy .
Npuag Txoov Pum tau has tas yog leej twg ntsib qhov situation nuav los yeej tsi yooj yim hlo rua nwg .
Yog le tub Hmong officer kws ca le lug resigned es nyob twbywm ntawd ua puas yog lawm ?
nqq nqq , Tau le 4 xyoo taag lug nuav muaj ib tug local police officer nyob rua Saab Pak Ngeum tau ab lam ib yawm Moob Xeem Yaaj nyob ze saab Pak Ngeum ntawd tas yawm tau pum Thaub Moob Yaaj ntawd moog contact cov Haav Zoov .
Le ntawd tseem fwv yeej tsi ivestigate tabsi cas le tuaj nteg Thaub Moob Yaaj moog kaw .
Yog le ntawd sib has sib has tseem fwv yeej tsi kaam tso , Thaub Moob Yaaj muaj ib tug tub ua ib tug battallon commander , Nai Kong Phan , tau lug has tseem fwv tas tej ntawd tsi muaj tseeb thov kom tso yog tsi tso ces kawg sib tua xwb .
Yog le ntawd tseem fwm txhaj tso yawm tawm hab muab tug Police Officer coj moog kawm tas yog yawm dlaag .
Yog le tug Police Officer txhaj muab nwg cov aav nyob ze ban Thaj Ko hai muag coj lug tso yawm .
Kuv muaj ib tug txiv dlaab Moob Xeem Yaaj kws yog ib tug company commander , Nai Kong Luab , rua Kong Pak Chai nyob Khang Khai tau ua ib yaaj xwm le nuav hab .
Muaj ib nub nwg kong luab tau moog tua cov haav zoov txawm muaj ib tug Phubthawm has rua cov Thabhaam tas yog mej nteg tau Moob muab lug rua kuv tua .
Yawm txawm teb nkau tas yog mej nteg tau Phubthawm hab Nplog muab lug rua kuv tua , thaum ntawd cov Nplog hab Phubthawm tsi zoo sab rua Yawm .
Yawm txhaj nru hlos Yawm nrhaab phom tua cig cov Phubthawm hab Nplog ntawd , tsi ntev tom qaab nuav yawm nraug retired hab tsi tuav laj kaam lawm .
Qhov nuav qhas tau rua peb has tas luag pej kum haiv yeej txub Moob heev yog vim le caag tag + + .
MT Muastony , Ua tsaug rua koj cov info .
koj tau faib .
Yog yuav ua nyaum npaum le 2nd case sau toj nuav mas kuj dlhau nrim zog lawd .
Yug yog ib tug thawj tubrog .
Yog muaj ib tug has tau le los yug yuav tsum ua tuab zoo has kuas tug neeg ntawd hab ib tsoom pejkum haiv kws nrug yug ua ib nqaaj num to taub ces yeej tau lawm .
Tsis taag yuav moog ua nyaum ua tsiv npaum ntawd .
Peb cov Moob mas peb yuav tau tig rov lug xyum siv kevcai lijchoj es txu txuj kev siv cai phabdet karn le peb tau pum lug .
For sure Blog yeej tsi tau muaj kev vaammeej txaus mas yeej yuav tsum muaj cov ua phem rua Moob hab lwm haiv yaam tsi saib sau txuj cai tawm sis yog peb hloov tau ua ntej puab lawd mas kuj yuav zoo rua peb .
nqq ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Qhov nuav qhas tau rua peb has tas luag pej kum haiv yeej txub Moob heev yog vim le caag tag + + .
MT , Yog yus kum yus zaj xwb ces nyob rooj teb twg los yeej yuav tsis haum yus li .
Thaum kuv tseem nyob Km52 , lub caij hmoob tawg coob-b pem phubia los rau Parksane .
Muaj ib tug pojniam hmoob tuaj pem Namone ( Vangvieng ) tuaj thov kom kuv pab mus hais nws ib tug ntxhais xeeb ntxwv , 2 - 3 xyoos , ua raug tub rog khaws los tu , nyob tsis deb peb zos no .
Kuv kuj tsis yib thiab , mus los mus .
Vim lub zos Nongsa nyob deb kev loj thiab ces wb thiaj tau taug taw ntev loo mam txog .
Thaum wb mus txog , pom tus menyuam tseem ua-a si hauv qab lawj ces tus phauj mob siab ceev-v nws thiaj khiav sas lam mus puag lias tus menyuam ntawd .
Tshav los tshav kub thiab kuv thiaj mus pheeb qab lawj nkaum ntxoo tos kom nkawd sib qawg zoo siab tso mam mus nrog niam qhuav txiv qhuav tham .
Tej zaum ncaim ntev-v tseem sib-b nco .
TabsisELIPSISTOKEN cas tsis thooj siab xav , thaum tus phauj nthuav daj lag mus puag lias ntawd , tus menyuam tau ceeb loj thiab quaj ua suab tuag tsias hu " Ee MaejELIPSISTOKENee maej " nti ua lim ua lob cuag dab tsi li .
Tos nco xwb , ib yawm Nplog npua ib daig thav ntxwv dhia phlaw saum lawj los , nws qaim tib rab phom AKA daj rhuv , nws tsuas tias tshuab phlis phles : " MeungELIPSISTOKENYark tai borr ? "
ntav phom ntsij ntsiaj thiab taw phom ntshis rau tus poj hmoob .
Niag niam qhuav los tsuas tias tsa suab hlo " Oyee . . tai leo . . tai leo " poob ntaiv pes dhuam saum lawj los .
Niag phauj hmoob los tsuas tias khawm tus nenyuam ruaj li ruaj tsis tso li : " Yog kuv tus nyab tus nus li menyuam na . . nplog siab phem tua kuv nyab kuv nus tuag es txeeb yuav tus menyuam xwbELIPSISTOKENSaud muaj ntuj hauv muaj av audELIPSISTOKENwg-g-g-gELIPSISTOKEN " Tus quaj los quaj tus qw los qw cuag twb tuag tug rau ntawd lawmELIPSISTOKENZejzog tsis paub qab ntxhiab , kwv qws tuaj txhij vog .
Kuv saib yuav cuav xwm laud , yog tsis nrhiav kev los daws teeb meem tam sim no kawg pom nqaij ntuag ntshav nrog xwb .
Xav zoj seb yuav phi zaj twg thiaj haum 2 tog ; ntsia lub xoo mas ntxim li yog menyuam hmoob tiag tab sis nws ho tsis lees paub tus phauj ib qho li lawm .
Kuv thiaj hais tias kuv kuj yog ib tug phabnabngane thiab no ( cav cuab qhov siab tsawv thiab ov ) , kuv tuaj soj ntsuam kev ncaj ncees xwb , yog nws muaj dab tsis ntsawv siab los piav tau rau kuv mloog tau .
Thaum nws hnov tias kuv yog nws pawg ntseeg thiab no ces nws thiaj ntaug kiag lawm .
Wb sib thakhuakhaubcai ib pliag xwb ces nws thiaj kom nws poj niam mus ces dej los peb haus thiab npaj ib pluag tshai tuablav nkawd tus phauj tshiab .
Tabsis wb kuj yig-g tsis noj .
Tus qub tub rog Nplog tau tham tias , nkawd 2 niam txiv ib txwm tsis muaj menyuam mas nkawd yeej ntshaw menyuam tiag-g , txij thaum nkawd tau los nkawd yeej hlub tib yam nkawd yug .
Nkawd yeej paub zoo tias muaj ib hnub nws tej txheeb tej ze yeej yuav tuaj soj tau qab taug tau lwv xwb .
Tab sis nkawd tsis xav kom tuaj sib txeeb sib chua ntxhov quav pes niab li no .
Yog tus menyuam tsis yeem mas nws ua txiv yeej muaj cai tiv thaiv tus menyuam kom txog kawg li wb pom los ntawd .
Qhov zoo ces yog kom tus phauj mus ua ntaub ua ntawv thiab tuaj ntoj tuaj thuv kom tus menyuam ncawg tsos nws ua txiv siab thiaj kheev .
kuv los pom zoo li thiab thiaj kom tus phauj yuav li nws hais .
Ib ntus tom qab xwb ces tus phauj twb qhia tias nws coj tau los lawm .
Zaj lus no qhia tau tias nyias muaj nyias cai puv ntoob .
Yus yuav tau txhob tuaj ib tog nias ib tog ; txog lub sim hawm zam yus yuav tau zam thiaj muaj chaw mus , yog kub tauj kub ces kawg cig xwb .
TseemYeej .
Nqq , Tus tub Hmoob officer ntawd los yog Hmoob , koj los yog Hmoob .
Yog koj yog tus Hmoob officer ntawm ne koj ho yuav ua li nws ua thiab los koj yuav ua li cas ?
Koj sim ho teb saib .
Kuv xav mas nws ua tsis yog lawm .
Ua li nws ua ces kuj txhais tau tias nws tsis hlub Hmoob thiab tsis mob siab rau Hmoob lawm .
Ua li nws ua ces yeej zoo rau nws tus kheej tiam sis tsis zoo rau haiv neeg Hmoob vim hais tias nws cia li khiav pos tw nthoob los nyob twj ywm ces tas hauv ris li lawm xwb .
Hmong213 , Txawm yog kuv xaav tsi tawm tas yog kuv nua kuv yuav ua le caag es txhaj le muab coj lug nug suav dlaw saib suav dlawg yuav has le caag .
Raws le mej suav dlawg tej lug teb hab lug caav pem sau toj nuav mas xaam pum tas yeej tsi muaj leej twg kaam rau tug officer ntawd txhais khau hlo le .
Kuv xaav has tas nwg yeej ua le nwg muaj peev xwm lawm .
Qhov tseem ceeb ces nwg tub muab cov info .
tshaaj tawm rua peb suav dlawg paub lawm mas qha tau has tas nwg yeej muaj pluaj sab hlub nwg haiv neeg mas nwg txhaj le ua le ntawd .
Kuv ntseeg has tas yog nwg nyob lub tebchaws Miskas mas nwg yuav ua ntau tshaaj ntawd .
nqq NQQ and Tseemyeej , kuv pum tas ntau zag peb Moob yeej siv lub nam tswvyim nruj hab tsiv kawg nkau .
Peb tsi muaj diplomatic yog le peb txhaj tsiv Suav teb lub txug kag rua Amelikas teb nuav .
Peb Moob tseem naj nub nraug tua nyob ntuj qub qaab tsi taag le ntawd tseem nraug Amelikas tua hab tseem tua Amelikas .
Tseemyeej , kuv xaav tas koj qhov idea kws koj muab coj lug approach tsev Tub nrog Lostsuas ntawd is very appropriate to talk to them with cool and polite .
They will be understanding your point of view but due to the action she made when you arrived there they could open fire on her because the Lao family might think that she will try to keepnap the two years old girl .
Many M / Hmong women and men , before 75 , have no dialogue knowledge .
MT
