M . M .
Lee brought a very interesting comment below about Laura Xiong , especially the second paragraph .
Hope everyone can speak openly and truthfully to this subject matter , because if it is true as M . M .
Lee stated , Laura Xiong must be fully responsible for the thousands of Hmong who left Laos to Thailand and those who entered the Watt recently .
Lauj From : M . M . Lee ( * * * @ hotmail . com ) Subject : Re : My Mask vs . Yours View this article only Newsgroups : soc . culture . hmong Date : 2004 - 09 - 09 22 : 03 : 44 PST here said about me .
Especially Maina , LaujXyooj and Zab _ Square .
As I recalled , Maina Lee insulted my position and disqualified me just because my parents had never hold a significant position back in Laos .
She rather select herself to be the representative for the Hmong , but my perception is quite different .
Nkauj Nyiag , koj mas tsis yog neeg ruam xwb tseem yog neeg ntxeev lus thiab .
Coj pojniam ntxeev lus li koj ua rau neeg ntiaj tog qaum pes tsis hwm peb cov pojniam tag nrog , koj puas paub .
Koj sim mus nrhiav kuv cov lus ua kuv hais tias kuv disqualify koj vim koj niam koj txiv tsis muaj " significant position back in Laos " no rau kuv saib seb .
Thaum twg kuv thiaj li mus hais txog koj niam koj txiv ?
Pojniam dag !
Tsuas yog koj es thiaj li txia ua Zab ub Zab no cem luag tej xwb os .
Hais lus rov lus rais thiab lus ntxeev li koj es txiv neej thiaj muab peb cov pojniam tag nrho ntau tsis muaj nuj nqi .
Yog koj nrhiav tsis tau kuv cov lus no ces koj yuav tsum los lee hais tias koj yog ib tug neeg ntxeev lus thiab neeg dag .
Yog koj yog ib tug neeg ntxeev lus li ko ces tsis tas koj yuav nqi tes mus keb peb Hmoob tej num lawm .
Tamsim no ces koj qhib koj lub ntsej muag dag rau peb pom lawm ntag .
Tej lus koj tuaj hais dag thiab tuaj ntxeev txog tus ub tus no hauv no ces yog cov evidence los convict koj .
Koj puas paub hais tias vim li cas Hmoob khiav los coob coob .
Vim muaj cov neeg ntxeev lus li koj ko es niaj hnub mus dag Hmoob thiab mus quaj mus qw hais tias NPlog mas niam tsim tsim Hmoob li ub li no , niam siab phem li ub li no es tuaj nyob lub ntuj tid no thiaj li muaj democracy .
Ua ua Hmoob thiaj li ntseeg cov neeg dag li nej thiab xav hais tias tebchaw Ameskas no zoo tshaj .
Nej puas paub hais tias Hmoob nyob Nplog Teb zoo dua no na ?
Lub ntuj yav tom ntej no xyov tseem yuav tig li cas .
Tamsim no Hmoob Nplog ua nom ua tswv loj tshaj peb Hmoob Ameskas .
Yav tom ntej no lawv yuav muaj feem vam meej tshaj peb thiab los tsis paub .
Nej tsis tas dag Hmoob thiab ntxeev lus li koj ntxeev txog kuv lawm mog .
Ntiaj teb pib paub zuj zus hais tias koj yog ib tug neeg dag neeg ntxeev lus no lawm .
Twb muaj cov neeg soj ntsuam koj tej haujlwm tag lawm .
Txhob xav hais tias neeg tsis muaj qhov muag pom thiab sauv tsis muaj lub Ntuj ntsia .
Luag paub koj zoo lawm .
Koj ces yeej tsis muaj credibility dabtsi li lawm na .
Qhov koj tseem muaj nuj nqi rau ib txhia ces yog luag niaj hnub muab counter-intelligence ntsaw rau koj qhov ncauj es siv koj ua luag tes luag taw xwb .
Thaum luag siv koj tag ces luag yuav muab koj nrom pov tshej los mas mog .
Thaum lub sijhawm ntawv ces koj yeej yuav paub hais tias koj yog neeg ntse los neeg ruam no nawb .
-M * * * @ yahoo . com ( Xeng Yang ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Xeng es , Laura Xiong puas yog koj tus Sibhlub tiag mas yawg .
Laura Xiong ces yog nkaujnyiag Lo thiab nws yeej muaj lub tenderhearted li koj hais las mas .
Raws li kuv saib xwb mas yog nws tus phoojywg Suav Yaj , Neohmong , thiab Zab _ Square muab nws tawb ncav dhau heev lawm ces nws chim rau lawv xwb .
Pojniam chim ib pliag xwb nws yeej zoo lawm , txhob txhawj kiag .
James Based on reading other recent threads M . M .
Lee maybe right on the target .
Laura Xiong must have a lot to do with the Hmong coming from Laos to Thailand .
Tamsim no ces Laura txhaum lawm ces lam keb ub keb no xwb kom tsi txhob xiam ntsej muag lawm xwb las .
Tsi tas li ntawd ces Laura muab pleev hais tias yob Hmoob teebmeem lawm xwb las .
Ab tsi los hais tias yog Hmoob no kom sawvdaws support nws thiab hlub nws xwb las .
It's time for her to go for good .
We do need people like her to speak on our behalf .
I support , if M . M .
Lee wants to , she can to speak on Hmong behalf .
Lauj Xyoojlauj , yog ib tug neeg es yus yuav coj los luj li koj hais no mas , yus yuav tsum taug tag nrho tej lus mas mam li los tham mas thiaj li muaj chaws mus pob .
koj nyeem Laura qhov lus rau Maina hauv qab no mas .
yog li tej lus no , kuv tsi treat hais tias muaj dabtsi li , tabsi yog pojniam es thaum sib chim tuaj lawm ces , ncauj pauv ncauj xwb .
tej no me me xwb--txhob muab ntau nqi ntau , pojniam ces thaum chim es ntshav ces taubhaus lawm ces , yeej hais tau lus ntau zog .
yog li nkawv ib leeg hais ib los lus xwb .
tej no cias mus ua tag mus es txhob muab ntau nqi ntau ntau , ua ntau ces txiv neej hos lam mob cancer thiab .
yog li peb txhua tus los yuav tsum tau ua siab ntev thiab peb txhob muab coj los ua ib cov lus ntxiv lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN !
Born2behmong . .
Message 3 in thread From : NkaujNyiag ( * * * @ yahoo . com ) Subject : Re : My Mask vs . Yours View this article only Newsgroups : soc . culture . hmong Date : 2004 - 09 - 09 05 : 17 : 18 PST I agree with Teev .
You can see how some of the young intellectuals in here said about me .
Especially Maina , LaujXyooj and Zab _ Square .
As I recalled , Maina Lee insulted my position and disqualified me just because my parents had never hold a significant position back in Laos .
She rather select herself to be the representative for the Hmong , but my perception is quite different .
= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = Lauj xyooj , koj lub nhub yug muaj pe tsawg xyoo lawm na yawg ?
ua li cas e koj yuav hais tej niag lus zoo li poj niam MAIVNA lee thiab laud tshe koj yau maiv na ly lawm ntau o yawg .
kuv paub tia MAIV NA Ly cov me nyuam coob coob e nws twb tsis muaj nyiaj hu xov tooj mus nug hmoob tej radio nyob califonia , minesota , greenbay wisc .
nws twb nyob hauv mavdisoos wisc . kiag lo nws twb tsis muaj cuab kav siv roj luv fai mus tshawb cov neeg tshaj lus tawm hauv xov tooj cua tia kom hmoob yeej meem nkag tuaj rau tim thaib teb .
yus yog ib tug txiv neej yuav tsum xyaum hai tej lus tseeb thiab mav .
kuv ntseeg hais tia yog koj kam them nge xov tooj $ $ $ $ $ $ nug ghov tseeb lawv cov tuav xov toojRadio yuav kam ghia koj ghov tseeb xwb hais tia leej twg phej gw gw kom hmoob khiav nplog teb tuaj rau thaib teb e lawv mam nrhiav kev pab .
zoo li kuv no se kuv mloog hmoob cov xov tooj radio niaj nhub li .
tus twg hais phem hais zoo hais dag hais tseeb kuv paub thiab lawv yeej hus ghia rau kuv .
hmoob cov tswj Radio lawv tsis phem siab yog koj xav paub dab tsis lawv yeej ghia pub rau koj nawb Yog sawv daws nrhiav ghov tseeb coj los sib tham li no ma thiaj haum xeeb .
ib yam li a / sawv daws phej hais tia Dr . Yang dao nws yog nyab lajliab proof nyob ghov twg ?
lawv xav thiab twv xwb kom hmoob ntxub nws xwb .
b / sawv daws phej hais tia wayne saykao yog nyab laj liab proof nyob ghov twg ?
tej no yog lub tswv yim xav xwb kom sawv daws hais lus tsis sib haum xeeb xwb xyaum li AMELIVKA thiab mas cas koj kuv nws peb tus cwj pwm tsis lhoov li lo yog yeej tsis paub tiag pob .
Ua ntej Amelivka yuav txiav txim rau ib tug neeg tia txhaum no lawv yeej muab tau proof tag tib si .
tsi zoo li peb hmoob no e khav xua tu ntiv te taw xwb xyaum xua taub xua ntawv xua taps xua camcorder thiab ma .
LOSTSUA * * * @ hotmail . com ( Wayne ) wrote in message Really ?
So that you agree with her that " Nkauj Nyiag , koj mas tsis yog neeg ruam xwb tseem yog neeg ntxeev lus thiab .
Coj pojniam ntxeev lus li koj ua rau neeg ntiaj tog qaum pes tsis hwm peb cov pojniam tag nrog , koj puas paub " ?
You also stated that " She is just a small fish in the pond .
There are a few others who also contributed to the same damage . "
Txij thaum kuv pib lub Thamkrabok project los , kuv tsuas muaj provided the most accurate information rau peb cov niam txiv kwvtij neejtsa hmoob nyob thiab teb thiab nplog teb kom lawv paub qhov tseeb xwb .
Kuv tsis tau dag los ntxeev lus kom hmoob khiav los .
Txhuas zaus kuv hais lus tawm xov tooj cua los kuv yeej kaw cia thiab muaj records tibsi .
Tabsi hnub no , hmoob tau tuaj tebchaws no , thiab cov mloog lwm tus hais es khiav los coob coob rau thaib teb raug teebmeem no ces , nej tseem muab liam rau kuv thiab .
Wayne , kuv tsis tau ntxeev lus rau leejtwg .
Kuv los kuj tsis yog tus ntxias kom hmoob los raug teebmeem , ua cas koj thiaj hais li ntawd ?
Nej puas muaj puav pheej hais tias kuv yog tus mus dag kom hmoob los rau thaib teb no ma ?
* * * @ hotmail . com ( M . M . Lee ) wrote in message Yawg Lauj , cov zoo li maina ces kawg speak tau rau nws lub me maiv maiv xwb .
Thaum yus khawm nkaus caij kiag lawm ces kawg suab tu nrog xwb las as .
Yog koj thiab kuv niaj hnub qhuas li no xwb mas oib , xav ua tsawg teg los yeej tau tag tibsi .
Cov hais lus li Maina mas ua rau yus tawv nruj nreem xwb ho yawg .
Zab _ Dag / Amen .
Thaub Wayne lub npe tsis hu ua ( KUM XAIV KAO ) no .
Nws hua ua ( CUM no ) .
KOj mas lwm tus zoo kawg - tab is u cas yog tsis thaud CUM ( Khav Theeb ) no thiab .
Tseem muaj nws hu ua KUM .
Thau Zab _ Dab ( Khav tias ntse ntse ) cas yuav txhav thiab ntsuab ua luaj .
Txawj Ua .
