Tsoom Hmoob peb Hmoob Poj Koob Yawm Ntxwv thov caw koj mus saib peb lub Poj Koob Yawm Ntxwv lub Website : www . pojkoobyawmntxwv . org vim peb xav tau tswv yim ntawm koj los pab peb txhim kho Hmoob txoj kev cai dab qhuas mus raws Hmoob lub neej thaum ub .
vim txoj nej hnub Hmoob ua Tshoob Kos , Pam Tuag , thiab teev Xwm Kab yog Hmoob raug yuam coj thiab teev lawm xwb .
Peb yuav muaj ib lub Presentation nyob rau Sacramento rau lub 8 / 15 / 09 nyob rau ntawm : 3314 Luna St . thaum 11 : 00AM Caw koj mus mloog thiab pab tswv yim rau peb nawj .
Peter Lor Peter , Yog yuav sau txog Hmoob kablig kevcai , yuav tsum sau kom yog tiag laiv .
Kuv muab saib mas tej qhov nej sau ntawd xu deb dhau lawmELIPSISTOKENlos xyov nej piav raws li cov saub tshiab tiam no piav los yog li cas ?
Hmoob hais tias muaj ntau tus txiv muam ces txhaum dab ces yog li no ntag .
Honestly , I would take what's written at your website with a grain of salt .
PY Peter Lor , Zoo siab uas tau hnov txog lub koomhaum PKYN .
Yog ib qho zoo uas muaj cov los sib cog txhim kho Hmoob kev cai dabqhuas .
Kuv kuj tsis tau muaj caij mus nyeem kom ntxaws txog tej lus nyob hauv lub website , tabsis kuj mus saib me ntswb me ntsis lawm thiab .
Tam li kuv xav xwb mas nej yeej hais tau muaj qab muaj quag kawg lawm , tabsis kuv xav kom nej muab povthawj tim khawv los txhawb nej cov lus es neeg thiaj li tsis thuam tau nej .
Yeej muaj tej yam uas kuv xam pom hais tias hais tau txawv dua li yus ib txwm hnov los , tabsis txawm li ntawd los kuv yeej zoo siab txhawb nej lub dagzog thiab ntseeg hais tias nej yuav majmam sib cog txhimkho kom zoo ntxiv rau lawm yav tom ntej .
HL bring your own water , ib tsam lawv ntxuav tsis tau koj lub hlwb ces lawv muab dej los lom koj ov . . this is the beginning of a cult .
zhen , hahahahaELIPSISTOKEN . yoglerELIPSISTOKEN . . cia seb nws puas muab addressELIPSISTOKENcuz that address he wrote kuv nrhiav tsi tau .
yaweh Rau Poj Koob Yawm Ntxwv Organization , Thov sawv daws saib seb PKYN cov lus nram no puas maks sense !
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- " Thiaj li yog txoj yuav los daws tau Hmoob cov Nywj vij sub , vij sw , vij dab , vij npog , nywj tua nom , tua tswv , nywj plaub nywj ntug , nywj cib nyeej , nywj sib rhuav , nywj tsis sib haum xeeb , nywj tais caus , nywj rhuav haiv , nywj ntxeev siab , nywj tsiaj txhu , nywj xeeb teb chaws , thiab txhua yam raws li no .
1 .
Yog txo nuj nqis ntawm kev cai dab qhuas thiab tshoob kos .
2 .
Yog txo sij hawm kev pam tuag thiab Tshoob Kos .
3 .
Yog daws Hmoob plaub ntug ntawm kev sib cib nyeej .
4 .
Yog daws Hmoob tus nywj vij sub , vij npog .
5 .
Yog daws Hmoob tus nywj tua nom , tua tswv .
6 .
Yog daws Hmoob cov nywj plaub ntug nrog tsiaj txhu .
7 .
Yog daws Hmoob cov plaub ntug nrog tej tswv luaj , tswv av , tswv teb , tswv chawd ntawm 8 . Yog daws Hmoob cov plaub ntug nrog dab .
9 .
Yog daws Hmoob txoj kev teev hawm luag kab lis kev cai thiab teej tug kom luag lwm haiv neeg zoo .
10 .
Yog daws Hmoob cov kev txag , kev txhaum uas Hmoob raug foom tseg .
11 .
Yog hloov Hmoob tawm los mus thooj roj , koom ntsav , thooj dab , koom qhua .
12 .
Yog coj Hmoob rov mus taug Hmoob cov Poj Koob " Npawg cwjmem aws , Tej koj sau ntawd mam hnyav li hnyav xwb es kuv luag tsis taus li lawm os .
Vim hlub , Cov lus no los ntawm lawv cov lus nyob rau hauv lawv lub website los .
Kuv tsuas yog muab cut & past rau sawv daws pom xwb .
kuv ntsai tsam lub Organization no ho los ntxias tau Hmoob los ntseeg , es lawv yuav kom lawv cov ntseeg ntawm txiav " 3 daim ntaub liab " los coj ua puav pheej es thaum lawv cov ntseeg no tus VAJ los coj lawv mus sau ntauj ceeb tseej , maub 3 daim ntaub liab no los ua puav pheej ( ticket ) thiaj li yuav tau nkag mus rau lawv tus VAJ no lub mothership xwb , he he he ELIPSISTOKEN cwjmem thiab vimhlub , kuv xav tias , pab no tseem yuav los tawm suab los nqua hus cov pejxeem hmoob . . es yuav los ua study thiab research tshiab tshiab kom txo peb haivneeg tej kab li kev cai no kom mus zoo tshaj qhov qub no--raw li txoj kev vammeej niaj hnub niam no .
ntuj awsELIPSISTOKENtsi tau nyeem kom tag lawv li visions , goals , and dreamsELIPSISTOKENua li cas lawv twb mus teeb tau tijlaug Yob qhabnab no zoo txaus lawm .
yog li no mas , peb haivneeg hmoob no lajsiv tau haujlwm li laud .
qhov tseemceeb tshaj plawv mas , xav kom lawv txhob maj ua tej yam li no--ua li no , yuav puas rau peb txoj kev sibntseegsiab ( trust ) rau lub neej pegsuab , ua peb cov hlua no tseem yuav los tshawbfawb xyua kom txog tej txheejtxheem no kom li rabkoob mus nyog , txoj xov los tau nawb .
yog pab tseem ua dhau plaws lawv lub homphiaj no lawm tiag .
ntshe yav tom ntej , tej hlua nqi los tswj thiab los nrog txhimkho ntshe yuav rov ua ib tom dubmuag txog hmoob txoj kev uas ua nplam thiab mistrust dhau los lawm thiab laud .
hmmmmm , hmmmoooob nas hmooobbbbbbbbbbbbbbbELIPSISTOKEN you have the right to disagree with my opinions .
Born2beHmong thov txim , mus saib ntau lawmELIPSISTOKENtabsi tseem nyeem tsi tag tag xwb .
vim li cas , lub chaw kabcabsab no twb yog ib lub Holy Ghost los yog ib chaw Teevhawm loj thiab zoo kawg kiag rau ntawm pab pawg neeg " NTXWJ " no . . vim li cas cha picture gallery tseem musj " kuv tus hlub " no rau hauv thiabELIPSISTOKENyog nej ua dag los nej ua tiagELIPSISTOKENlos yog neej tseem kawm tau kuv cov Tijlaug XF lawm thiab .
LOLz !
Born2beHmong PY B2BH , Kuv los xav tsis thoob hais tias lawv ua tiag los uasi xwb thiab no tiag .
Raws li qhov kuv xav mas ntshe lawv tseem yuav txog siav heev , vim lawv hais lus tsis muaj pov thawj txaus thiab lawv hais li muab Hmoob txoj kevcai dabqhuas qub uas pojkoob yawmtxwv ib txhis coj los tsuj nthi ntawm taw es ho los coj txoj tsiab lawm xwb .
HL Born , He he heELIPSISTOKENpab neeg NTWJ no xav paub hais tias tsum sim los qhov twg los ned .
Tej zaum yuav yog cov " hmoob Ntxwj laug " nyob rau hauv Fresno pob !
Raws li paub los , Hmoob yeej tsis muaj ib lub TSEV teev dab qhuas li nad .
Poj ua cia Yawm ua tseg mas yeej yog lawv tsev neeg twg teev lawv dab lawv qhua nyob rau hauv lawv vaj lawv tsev xwb .
Cas pab NTXWJ no ho yuav ua lawv ib lub tsev teev dab rau sawv dawsELIPSISTOKEN . yam li txaus ntsai heev laiv .
Kuv kuj xav mus hmloog lawv piav nyob rau Sacramento thiab tiag .
Ntsai tsam lawv ho hais tias yuav kom ib leeg twg yuav tau txiav 3 daim ntaub liab los ua puav pheej es thaum lawv lub nkauj huab nkauj cua tuaj es lawv thiaj tau mus .
Phooj ywg Peter Lor ( Lauj Zeb ) ELIPSISTOKEN . aw , Ua cas koj thiab kuv sib ncaim tau muaj 10 xyoo lawm pob nyob ua ke hauv zos no los twb tsis sib ntsib li thiab tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENua tsaug koj tau qhia nej lub website rau hauv noELIPSISTOKEN . . kuv yuav maj mam twm kom tag saib kuv puas yuav khaws tau tej yam coj mus sivELIPSISTOKEN . . ntxim li nej muaj tau ntau yam hmoob txuj lawm thiab . Es koj puas khoom wb sim mus noj fawm ua ke ib zaug saib yom ? Koj puas tshuav ntxhais loj lawm nad ?
kuv tshuav ib tug tub muaj 22 Xyoo xav nrhiav poj niam rau nws thaum nws muaj 24 xyoo no nad .
phwv , Yog koj yuav nrog Peter lawv ua Yawm Cuas ( awsELIPSISTOKENpuas yog yawm cuas nes . . rau lawv nas ? )
ses koj yuav tsum yeem mus nrog lawv ciaj ua haiv neeg NTXWJ nyoog laiv .
Koj puas tau npaj muab haiv neeg Hmoob tso tseg es mus ua haiv neeg NTXWJ Nyoog mas ?
Thaum koj tus tub yuav yawg tus ntxhais ces nkawv yuav tau mus nrog yawg Ntxwj nyoog laus tham es yawg Ntxwj mas li caw nej sawv daws mus nrog yawg hais tshoob no laivELIPSISTOKEN Txaus ntshai tiag tiag ho .
VimhlubELIPSISTOKEN . aw , Yog los mas xav nrog Peter ua yawm Cuas tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . txhob txhawv txog tej koj hais nadELIPSISTOKEN . . yus tus tub yog XF ces nws tus ntxhais yeej los ua tus zoo niam tsev niam XF los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj puas hnov niam XF Ntxoov Nruas niaj hnub hais lus hauv Xov TooJ Cua majELIPSISTOKENELIPSISTOKENntawd no kuv yog Paj Huab Lauj Muas los yog niam XF Ntxoov Nruas no losELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb puav leej yog hmoob nyaj yuav tsis hais nyuaj nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENPhooj ywg Peter sai thaum ub yog peb cov Catholic laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENes Born niaj hnub hu koj ua npawg noELIPSISTOKENELIPSISTOKENpuag yog tiag maj ?
los Born lam . . blaELIPSISTOKENblaELIPSISTOKEN . xwb maj . phwv , Es yawm Peter Lauj no puas yog yawg uas nrog peb koom nyob hauv Fresno no tiag mas ?
Yawg muag life insurance thiab ua lagluam qiv nyiaj nas puas yog ?
Kuv twb ntsib yawg 2 - 3 zaug lawm .
Kuv xav tias yawg yog cov uas mus tsa chij tim Hmoob tebchaws no .
Es yawg tso Catholic tseg es mus coj kevcai Ntxwj lawm thiab los ?
Raws li kevcai Catholic , XF yuav puas tau pojniam nes ?
O yog tiag .
Txiv Plig thiaj li yuav tsis tau pojniam xwb yom ?
Hais txog Born wb ces yog muab tshawb los yeej muaj ib qho txheeb xwb .
Yawg hais tias yawg yog Lauj Kiab Tom lawv tsev no puas yog nes ?
Ib tsoom phoojywg Moob kws movtshua , Zoo le peb Moob twb nyob lub tebchaw vaammeej kawg tabsi peb tseem naj nub xaav kev vwm hab ne .
Peb yuav nhrav txuj kev ntseeg mas yuav tau nrhav tag tag es tsi xob muab nyuj quav xyaw neeg zig le nuav mas kwv tij Moob . Mej Moob Ntxwj zaaj kev cai ntseeg kev cai dlaab qhuas nuav yog politic xwb .
Nyav pib nrhav kev ntseeg xwb tub has lug politic lawm xwb yuav ua caag moog ntsib Moob Ntxwj 5 tug Vaaj mas peb ib tsoom Moob aw .
Thanks , MT
