Kuv xav mas yog yawg Dao no khiav rov qab mus nyob tim Nplog mas yawg yuav taus ib tug nom loj heev .
Uas cas pheej niaj hnub nyob tim nos qhws xwb .
Yuam txiv Tub Be thiab Faiv Ntaj lawv twb mus uas huab tais tas lawm .
Yog kuv nyaim LPDR npaum yawg Dao nos mas kuv twb yog Nplog tus Huab tais lawm os .
Eh !
Maybe my thinking is too shallow .
Dao might be the one who gets to squeezzzz Lesavat's balls .
Cov npojyaig , Kuv xaav has tas taab txawm yog kuv los ntshai kuv yuav coj hab ua le LPDR ua hab .
Ua caag txhaj has le ntawd ?
Txij le thaus peb tawm Lostsuas teb tuaj lawd yeej tsis muaj ib tug tsoomfwv twg ( including the US government ) yuav txhawb peb tog kubxaj lub zug hlox le .
Ua ke ntawd txij thaus peb tso phluav lub teb chaws tseg hab Miskas tso phluav peb tseg ces tsoomfwv Miskas yeej tig hlo nrug LPDR ua phoojywg lug txug naj nub nua .
Ntxiv ntawd peb cov neeg kubxaj txawv teb chaws ( Lao expats ) taag zug ua nub ua mo haub ntxag cov kwv tij Hmoob haavzoov kuas tiv thaiv tog , txuj kev paab cuam los sis cawm seej yuav lug txug sai le sai tau .
Zoo le nuav es taab txawm ib tug tsoomfwv noj quav hlub xwb los yeej yuav tsum ua le LPDR ua xwb mas .
Yog luas ( tsoomfwv Lostsuas ) tseem nrug cov hluas qee leej sib thaam mas loj sim zoo .
Mej sim xaav saib qhov teeb meem Hmoob DD yog dlaab tsi ?
Kuv xaam pum tas luas naj nub thaus yug plaab nyuv zuj zug ntxiv tawm sis yug ob lug qhov muag ntxeev dlawb lag ca xwb yeej ua tsis tau dlaab tsi hlo .
Is this a good political strategy ?
nqq Stickrice , Koj cov lug has raug lawm .
Ua ke ntawd peb cov tuab neeg saab ntuj ntawd lub paajhlwb ces yeej kawg coj le ntawd .
Luas yeej paub zoox lawm tas yog coj cov txiv tsuv laug lug sis fim nub twg ces tsaj txhu yuav tsum tuag coob xwbx .
Yog le mas luas txhaj le zaam npaum le yuav zaam tau .
Kuv ntseeg has tas yog peb tog yog cov yeej hab tuav lub teb chaws los ntshai yeej yuav tsis txawv tej peb pum naj nub nua .
nqq yawm sib aws , li kuv twb hais rau peb txhua zau lawm os , LPDR yog ib hom neeg luag kawm thiab ntse los noj tau neeg lub hlwb , luag tsi zoo li hmoob cov niag neeg no es yuav lam tau lam caum kauv com mos lwj tus ntshiab xwb .
yus twb tsi muaj ib qhov master plan los yog agenda li , yus ces lam piav tes ntawm yus lub hlwb tham sib tham xwb .
tsi muaj ib qhov plan work out with pen and paper li .
yog li no , peb hmoob lub hlwb qauj heev li , txhua tiam ntawm peb haivneeg ces pheej ua zoo li no xwb , ib tug ua ib tug lauj , ib tug ua ib tug mus tuaj tog tov--tsi zoo li luag lwm haivneeg es yuav hais tias , koj tua ib tug hmoob lawm ces yog koj tua kuv race lawm es chim thiab mob kuv lub siab .
yuav ua dabtsi los kom tham thiab hais kom muaj chaw txawb chaw rau tso no os .
hmoob tus cwjpwm es tseem coj li no , ces tag !
there is no hope and no dream to be accomplished yet for our immediate futureELIPSISTOKENYawm !
Born2beHmong nom tswv LPDR xum txom nyem tsis xum muaj .
txom nyem thiaj tswj tau laj meej pej xeem .
muaj ces pej xeem yuav tswj xwb .
lawv tuaj kom muab nyiaj xwb .
DYD lawv hais tias peb maam muab tswv yim no .
qhib kev , peb mam los .
tshuav ab tsi lpdr tsis kam muab ?
tshuav ab tsi dyd lawv tsis kam cev ?
30 xyoo teb chaws no lawm , kaug twg twb yog nqaij xwb , mus txog tid , los twg twb nyob zub thiab kuas txob xwb es mus zoo ab tsi .
cov 30 xyoo tid twb haj yam tau zoo dua li cov tim no lawm .
lawv cov doc .
lawyer , nom tswv muaj noj hau thiab kaj siab lug .
cov nyob tis no muaj noj tiag tiam sis ntxhov siab heev .
kav tsij mus mas .
avang , Nws yuav tsis yog li koj hais ko , tabsis nomtswv LPDR tsuas cia rau lawv muaj nyiaj , hwjchim , thiab lub zog xwb vim yog lwmtus muaj ces yuav muaj teebmeem , tswj tsis tau li koj hais .
Neeg mas yim muaj yim phem , yim tau zoo yim tubnkeeg rauqhov lawv tsis sawm zoo .
Tabsis qhov no tsis yog lub ntsiab ; lub ntsiab mas yog DYD twb sawv los ua kasmoos tau 30 lub xyoo lawm thiab .
Nws yeej hais ntau yam txog kev txawj , kev ntse , nws lub zeemmuag rau yam tomntej , lub keebkwm rau yav tag los .
Hloov siab thooj ntsws nrog Nplogliab , tabsis hajtseem nyob ruaj nyob khov tsis kam mus .
Tav no xyov Nplogliab puas ntseeg yawg lawm thiab ?
Qhov kuv ntseeg tsis tau DYD mas yog nws ua ntsejlag muagdig tsis pom txog Hmoob txoj kev tsimtxom los ntawm Nplogliab xwb .
Vim nws hais txhua zaus mas yeej hais tias nimno lub Tebchaws Nplog tiajtus tsis muaj tsov rog .
Hmoob los yeej tsis raug Nplogliab niajhnub muab caum tua .
Nws yeej tsis pom , tsis paub , thiab tsis lees txog zaj no li .
Uali nws puastseem yog Hmoob / Moob los nws twb nrauj Hmoob / Moob lawm ?
kuamemiab Kuamem iab , Cia kuv nug koj li no : koj xav tias cov Hmoob hav zoov niaj hnub raug lpd caum tua ntawd yog tim nplog los yog tim Hmoob Asmesliskas ?
Cov Hmoob raug lpd tua ntawd yog nplog tua lawv los yog Hmoob Asmesliskas tua lawv ?
Ua no yog tias koj yog lpd no koj yuav ua li cas rau cov resistants / terrorists niaj hnub tawm tom hav zoov los tua koj laj mej pej xeem ?
