Niag tsov tom phiaj awELIPSISTOKENELIPSISTOKENcas tsis pom koj tuaj ib ntu no lawm na tsis yog koj thiab Dr . Pao nej mus nrog LPDR ceslabcas lawm lovELIPSISTOKENELIPSISTOKEN ? .
Suabnoog Phiaj , Yog li koj hais kawg .
Cov tuaj ntxov li kuv losyog feemcoob ces peb khiav tawm vim peb ntshai xwb , tabsis statistic los yeej muaj tias cov nyob tomqab yeej mag tsisfij tsistom lawm thiab laiv .
Yog kuv lam nyob ntshe kuv tib dovdev lawm laub tabsis zoo rau qhov kuv tuaj lawm xwb .
Kuv tsis nco txog koj zaj lawm .
Tejzaum lawv yeej either koom nrog Nplogliab lossis twb mus nyob nrog Nplogliab li koj lawm ntag lawv thiajli txawj hais ualuaj ne .
Peb Hmoob ces ntshe lam khiav yamli tej nyuag niamyau uas ua kom niag txiv mobmobsiab xwb twb tsis niam xav nraujkiag li ntag losmas yom .
Hnub Saturdday dhau no kuv tseem nyuamqhuav mus ntsib ibtug kwvtij Hmoob Vaj tuaj tim Nplog tuaj .
Nkawv ob niamtxiv puavleej yog thajmaum huvsi .
Tustxiv yog ibtug surgical doc hos tusniam yog pediatric .
Yog kuv cov tau phoojywg zoo lawm ces kuv yeej kawkiag qhovncauj thiab tighlo rov cem ib tog xwb las asELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hehehe .
Cas Hmoob lub neej yuav gaij ualuaj li .
Ibpliag tuaj sab tod , ibpliag ho tuaj sabtom ub los yeej tau ned puasyog ?
pheejxeeb nawb .
kuamemiab Kuamem iabELIPSISTOKEN Koj es tseem mus ntseeg Phiaj dab tsi najELIPSISTOKEN . Phiaj lam tua Twm rau sawv daws cab xwb osELIPSISTOKEN . Phiaj lam ua txuj npuab-b qab tshob xwb .
Phwvnyawm , Niag npawg Phiajzeb ntawd ntshe yog mag pojniam muab ntswj pobntseg lawm pob ?
Uacas tsis pom tuaj kiag li lawm ne ?
Koj saib nws tibplhaw tuaj xwb rov nkaumkiag li lawm .
Losyog Faj muab yuav tau cov nrog Faj mus ua kasmias lawm naj ?
Ob niag dag ntawd yeej sibpaub tabsis lam siv tomtxwv lawm xwb ntag .
Oib , zoo li nkawv puas zoo yuav lawm maj ? ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hehehe kuamemiab Kuamem iab , Cas koj tseem hu Phiajzeb hu ua " npawg " no nas ?
Nws twb yog koj li tug kwv tij xwb osELIPSISTOKENtxhob hu li ntawd tsiv tsiv mloog li os .
Kuv xav mas qhov Phiajzeb tseg zog tsis kam tawm tuaj heev heev lawm mas tej zaum twb yog nws ntshai tsam phwvnyawm muab nws lub nab kaj tev rau peb saib ntag .
Txij ntua ntu lawv pheej sib sib liam tias leej twg yog leej twg ces ntxim li phwvnyawm tuav tau nkaus yawg npab ntug lawm thiaj ua rau yawg nkaum zog txog tav noELIPSISTOKEN . hahhaaha ! ! !
Puas yog li ntawd nas Phiaj .
Kuv paub nws yeej tseem niaj hnub tuaj xauj peb hauv no tiam sis nws tsis tshuam kab tawm tuaj nrog peb hais lus lawm xwb unless tej yam peb hais ua rau yawg npo tsis tau pa lawm mas yawg thiaj li tawm plaws tuaj hais lus xwb .
Aub yaujELIPSISTOKENcov niag neeg nom neeg tswv li Phiaj mas cas yuav nyob nyuaj ua luaj li ntawd os , nyob yam tsis muaj freedom kiag li .
Xejthim , Cov niag pojntxoog hauv no ces kuv twb tsis paub leejtwg rau leejtwg li'os .
Kuv tseem xav tias nws yog Hmoob Muas xwb no as .
Nws yog cov caiv nthab thiab lod ?
Tej zaum yeej yog li koj hais lawm ntag rauqhov tias yawg yeej tsuas nyiag tuaj xauj xwb hos tsis kam hais dabtsi li lawm .
Ntshe mag lub txiastxias lawm xwb laub .
Saib puas pom yawg tuaj dhia neeb rau peb saib nawb .
Uatsaug , Kuamemiab Xejthim , Cov niag pojntxoog hauv no ces coobcoob kawgli xyov leejtwg yog leejtwg thiab xeem dabtsi li rauqhov lawv yog tibco niag taistais caus tsis zooli koj thiab kuv es lees peshlo li naj .
Kuv xav tias Phiajzeb ntshe yog Hmoob Muas xwb no ; kuv yeej tsis paub yawg kiagli nawb .
Npawg Phwvnyawm pheej nquagnquag khov kuam saib thiab rawsli lawv tej lus sibtham mas ntshe yog li ntawd xwb .
Uatsaug uas koj qhia rau kuv .
Nws yog ib qhov zoo uas yuav tau zeem kom raws phaj thiab kev txheebze .
Tsuas yog cov niag pojntxoog no xwb thiajli tsis paub hu xwb os .
Uatsaug nawb , kuamemiab Yog koj tsis paub tias phiajzeb yog leej twg ces kuv qhia rau koj tias nws yog kiag ib tug kaj dawm kauj ntawm nai phoo VP xub ntiag kiag ntag no nawbELIPSISTOKENhahhaaa ! ! !
puas yog li ntawd mas phiaj ?
Vim li ntawd phiaj thiaj li tsis zoo tham ntau ntau txog nai phoo teg num tsam xiam phiam .
