Peb Hmoob tej tub tej ntxhais ntxheej no cas yuav tsi mloog lus li lawm .
Niam txiv yeej hais tsi tau ua rau sawv daws mas mob hlwb tas tas .
Tej tug tub hluas los cia li mus yuav niag poj mab dawb , tej tus ntxhais hluas los mus tham Mev .
Nej xav li cas ?
yuav tsum tau kav liam thiab los yuav tsum tau txwv tiag tiag li mad ?
Faj Xyov li tiag , Cas pheej pom pojniam Hmoob mus yuav dub xwb tsi pom txiv neej Hmoob mus yuav poj dub ib zaug li .
Nyaj muaj qee leej yuav tau sim lawm thiab pod ?
Faj Vim yog li no , tej neeg tuaj nyob rau lub teb chaw no ntev ntev lawm , lawv thiaj li yug me nyuam tsawg tsawg li lawm , ntau kawg kiag yog 2 tug , los yog ib tug lawm xwb .
vim cov me nyuam niam no , noj mis Nyuj ces yuav mus Nyuj lawm xwb .
tsi mloog leej twg hais li lawm , vim yog zoo li no lawm--ces kav liam lawm xwb laud .
phem tsuas yog peb ib tiam lawm xwb , lwm tiam cias kom yug ib tug lawm xwb thiaj li ua ntsuas mob mob hlwb li koj hais lawm .
niam no , yuav tau xav rau yus tus kheej kom muaj txoj kev kajsiab thiab zoosiab thiab tso--vim khwv heev dhau hwv lawm , tsi dim tes kiag--zoo li ib pliag xwb twb dhau dawm lawm civ tub , tsi zoo saib txoj siav twb yuav tag .
tus neeg ua tsi mloog koj hais ces , zoo ib yam li tej niag neeg tuaj haus SCH no thiab xwb ntag , nws mus tuaj LPDR tog lawm mas , ua li cas los nws yeej tsi nco qab xyov yog los tsi yog , cias li tuaj tos ntawv li lawm xwb .
tsi yog muab ib case los ua twb zoo saib zujzus hos , cias li cov neeg vwm li tej me nyuam yaus no lawm thiab xwb .
koj hais npaum li cas los , hais sab pob ntseg no , tswm sab pob ntseg tov lawm xwbELIPSISTOKEN kavliam thiab laud--cov me nyuam no hlwb twb tsi qoos npaum li cov hauv SCH no , es lawv yuav ua li cas comprehend thiab hais tau lawv lawm nad , Faj * * * @ Zhen !
Born2beHmong muaj hmoob yuav pojniam dub lawm masELIPSISTOKEN . kuv pom kiag nawm kuv qhov muag lawm os , Faj aws !
Faj , Peb yuav tau los qhia peb cov tub hmoob . Kuv tsis hais cov sab nraud kuv hais kuv cov txheeb ze xwb . Ib nrab ntawm cov tub tseem coj li cov laus hais lus rau cov ntxhais mas nws hais tias nws yog txiv neej mas hais hnias kiag xwb . Cov ntxhais mus ntsib lwm haiv neeg ua cas hais lus zoo-oo rau yus ces kawg mus yuav cov sab nraum xwb . Tiag-g mas lawv yeej tsis xav mus thiab odELIPSISTOKEN . peb cov ntxhais hmoob kawm ntawv siab ces feem ntau yeej mus yuav cov sab nraum tag lawm . Tshuav cov , cov txiv xuas qw rau los pheej tseem nyob xwb . Yog peb cov tub hmoob tsis tig rov los hais lus zoo thiab muab cov ntxhais saib kom siab zog mas , lawv kawg mus yuav cov sab nraum tag .
Ib tsoom boj yaig , Yog Hmoob xam pom thiab xav sawv los coj neeg ntiaj teb peb yuav tsum noj , hnov , hais , bau suav , thiab tsw li noob neej ntiaj teb .
Thaum peb tseem nyob ua noob neej twm zeej rau pem yaj sab ces peb txawm peem thiab xav yuav luag lwm haiv baum cas los peb twb yuav tsis tau thiab luag twb los nrog peb nyob tsheej tsis tau ib cuab .
Tiam sis ziag no peb tuaj nrog luag nyob sib txuam noj sib thooj lawm .
Yog no peb yuav ua cas thiaj yuav txwv thiab pab tau lawm .
Thov rub siab loj .
FYI , LoneWriter : there is already a Hmong brother in Detroit , MI that succeeded your inquiry .
Txiv neej hmoob los niam nos siab phem kawg lis lawm thiab .
Muaj cov rhos riam nkaug yuam txiv plab tuag kiag .
Thiab ib qhov ob qhov los yuav mus yuav niam yaus hluas hluas tim plog xwb ces , yog muaj ntxhais es haiv neeg twg nyiam lawv los yuav taus cias mus yuav thiab lub neej thiaj kawg .
Yog lawv mus ua neej zoo lawm ces nrog lawv zoo siab .
Yog tus twg mus yuav lwm haiv neeg los tsuas nws coj nws lub npe hmoob mus thiab , ces kuv zoo siab tias peb tseem tshuav ib tug kwvtij los muam hmoob , tiamsis yog nws mus es nws tsis rov los lees nws lub npe hmoob ces kuv yeej nrog koj tu siab thiab .
Hais li no , txawm tias ib tug neeg yog tseem tseem hmoob thiab mus yuav tseem tseem hmoob los yog nws tsis lees nws lub npe hmoob lawm ces tseem tu siab tshaj rau nws .
Fajkaum , Kuv xaav hastas vim txujcai " freedom of choice " nyob rua lub tebchaws nuav , txawm peb tseem has-has es tsaa taw hlo los ntshe yuav has tsi tau tej tub tej ntxhais nuav lawm .
It is time to accept the truth has tas peb tuaj nyob tau rua luas teb lawm ces yeej yuav tsum tsuj raug luas qoob xwb .
Tabsi txhob taag kev casab , yog peb ua tuab zoo qha , cov mivnyuas nuav puab yeej txawj-txawj hab ntse kawg .
Tug kws moog yuav tug saab nrau yog tug kws tsi xaav thoob tsib nto nrog xwb nwg txhaj ua le .
Kuv tau nrug ntau tug kws moog yuav luas haiv thaam , thaum puab laug zog hab thim xaav lawm puab regret kawg .
Peb muaj ib tug ntxhais nwg has rua kuv hastas , " yog nwg rov qaab moog khu tau nwg yuav tsi moog yuav lwm haiv neeg . "
Kuv nug hastas yog vim le caag nwg has le ntawd , nwg hastas , vim thaum yug ua le ntawd yug loose yug qhov " true identity . "
Nwg has ntxiv hast , " yug moog txug tom puab los yug tsi zoo le puab , puab tuaj txug tom yug los puab tsi zoo le yug cov .
Yug coj puab tuaj koom yug cov ib ob zag xwb puab tsiv xaav tuaj lawm , huas yug los tuabyaam , yug moog koom ib ob zag xwb yug tsi xaav moog lawm hab vim you tsi feel belong . "
Therefore , txhob taag kev casabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . puab moog lawm los yeej yuav rov lug noj mov Hmoob xwb-xwb le .
Noogdlej
