ntxhais nkauj quas taabELIPSISTOKENvim peb ib tsoom tub txawj ntaub txawj ntawv noj qhau tsi nquam lugELIPSISTOKENtxhaj yuav ua rau peb ib tsoom tub moob neej tsaa lub sab huv SCH nyob tsi tugELIPSISTOKEN ntxhais nkauj quas taabELIPSISTOKENvim peb ib tsoom tub txawj ntau txawj ntawv noj nqag tsi nkuam qhauELIPSISTOKENtxhaj yuav ua rau peb ib tsoom tub moob neej tsaa lub sab huv SCH nyob tsi tauELIPSISTOKEN ntxhais nkauj quas taabELIPSISTOKENvim peb ib tsoom tub txawj ntaub txawj ntawv tsi ywj sab quas lag tuaj suavdlawg taabELIPSISTOKENyog coj lub sab nyoog quas tsag le nuav tes nub tsi tau ntev mo tsi ntau , peb tub txawj ntaub txawj ntawv yuav ua neej taam tau suav dlej dlaag nyaabELIPSISTOKEN ntxhais nkauj quas taabELIPSISTOKENvim peb ib tsoom tub txawj ntaub txawj ntawv tsi ywj sab quas lag tuaj suavdlawg tuavELIPSISTOKENyog coj lub sab nyoog quas tsag le nuav tes nub tsi tau ntev mo tsi ntau , peb tub txawj ntaub txawj ntawv yuav ua neej taam tau suav dlej dlaag kuavELIPSISTOKEN ntxhais nkauj quas taab , nam ncuas nqaa miv ncuas , miv ncuas yuav nqaa tau tug tawb nkaaj moog sis hlaisELIPSISTOKENhas rua ib tsoom tub txawj ntawb txawj ntawv , peb muaj txuj muaj ci los ca peb nyag nthuav nyag ntaub nyag ntawv , tsi tim yuav ua tug yeej tug taisELIPSISTOKEN ntxhais nkauj quas taab , nam ncuas nqaa miv ncuas , miv ncuas yuav nqaa tau tug tawb nkaaj moog sis ywbELIPSISTOKENhas rua ib tsoom tub txawj ntawb txawj ntawv , peb muaj txuj muaj ci los ca peb nyag nthuav nyag ntaub nyag ntawv , tsi tim yuav ua tug yeej tug swbELIPSISTOKEN ntxhais nkauj quas taab , taav nuav nub tuaj li tag nub yuav ci vuj vuag tuag nraag haavELIPSISTOKENpeb ib tsoom tub txawj ntaub txawj ntawv , peb txawj los ca peb nthuav nyag ntaub nyag ntawv , tsi tim ua nyaaj txoog txoob lab nyob sis caavELIPSISTOKEN ntxhais nkauj quas taab , taav nuav nub tuaj li tag nub yuav ci vuj vuag tuag nraag tugELIPSISTOKENpeb ib tsoom tub txawj ntaub txawj ntawv , peb txawj los ca peb nthuav nyag ntaub nyag ntawv , tsi tim ua nyaaj txoog txoob lab nyob sis xyubELIPSISTOKEN ntxhais nkauj quas taab , vim yog peb ib tsoom tub txawj ntxhais zoo tsi noj lug tsi noog has , chim luas leej tub sab luas leej tub txhaj le tshaaj ntaub tso xuv rua nruab kabELIPSISTOKENyuav tshaaj xu ntaus ntawv qha luas leej tub txuj kev chim plawv tuaj mob sabELIPSISTOKEN ntxhais nkauj quas taab , vim yog peb ib tsoom tub txawj ntxhais zoo tsi noj lub tsi noog has , chim luas leej tub sab luas leej tub txhaj le tshaaj ntaub tso xuv rua nruab ntawELIPSISTOKENyuav tshaaj xu ntaus ntawv qha luas leej tub txuj kev chim sab tuaj mob plawELIPSISTOKEN has yog tuaj tsi yogELIPSISTOKENtso plhuav nraag taj nraag tug nyob caj nrogELIPSISTOKEN has tseeb tuaj tsi tseebELIPSISTOKENtso plhuav nraag taj nraag tug nyob caj nqeebELIPSISTOKEN -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Ua tsaug osELIPSISTOKEN yawm Tsuj awELIPSISTOKEN Yuav tau has lug txaj hab es peb txhaj qaab sab tuaj . . Tsis le ntawd ces ntshai yuav tau lawm tom Paltalk . ocm xwb lauvELIPSISTOKEN Ca kuv moog ncig tim phwvxev lug maam has ib zaaj paab koj nawb . . hehehehehe . . ms yaweh , Koj zaaj lug txaj nuav zoo kawg le , thov qhuas koj tej tswv yim .
Peb Moob ce paab tus sab lawm yog zoo le tuaj saib SCH nuav xwb os .
Moob tseem tshuav cov ntse hab los taag le nuav lawm .
Yog Moob cov tub txawj , ntxhais ntse yog cov nuav xwb ce kawg taag huv nrig lawm os .
Thanks , Tony Mouatony , KOj tseem yuav tog tug ntse npaum twg ntxiv os ?
Kuv ntseeg has tas peb yeej muaj cov neeg ntse txaus lawm tawm sis txawm ntse npaum twg los yog tsi muaj npom leem cai ces yeej khoob le mas .
Tej kev cov nyom , nyuaj ntxhuv huv nuav tsi yog vim kev txawj ntse tawm sis yog vim kev coj xeeb ceem paam thawj , twm xeeb , twmzeej twm kawv es txhaj zoo le xwb mas , kuv xaav naj .
Tub ntse npaum le mej cov ko lawm los tseem naj nub has yuav moog tua Nplog Lab es yog le caag lawm ?
ms Yawm Paaj , Kuv tsis tog tabsi kuv xaav tas yog Moob txawj ntse es tseem coj xeeb ceem paam thawj , twm xeeb , twm zeej twm kawv ces yog tsis tau ntse .
Yog cov ntse tag yuav tau has issue kuam muaj tseeb , evidence .
Kuv tsis tau has tas kuv yuav moog tua Nploglab tabsi muaj ib feem cov kws yuav moog nrug Nploglab sib has yuav tau muab condition coj lug tso pluag rua sau rooj nrug Nplog has kuam International Community nrug yug paub hab , tsis yog Nplog muab NUM coj lus ua bait xwb ce zoo zoo sab heev .
Koj moog twm phoo ntawv HMOOB LIV XWM KWS YOG SAU LUG NTAWD VWJ ZOOV TSHEEJ , YAJ NTXOOVYIAS , THIAB TXIV PLIG NYIAJ POV .
Moob lub neej nyob Suavteb yaav thaus u . Suav muab Moob sib cai ua Moob Dlawb , Moob Dlub , Moob Lab , Moob Ntsuab .
Muab cai ua tej XEEM , muab nyaj txhag Moob rov tua Moob .
Thaum Moob sib cai cov paab pawg Moob nuav taag lawm ce Suav khaw hlai Moob txij noob nyoo 13 xyoo rov sau lawm xwb .
VIm thaum nuav Moob tsis sib paab Moob vim kuv yog Moob Leeg , koj yog Moob Dlawb , lwm tug yog Moob Dlub .
Suav tseem tau has tas cov Moob tua Suav nuav yog Moob tubsaab ib yaam nkau le Nplog has Moob taam sim nuav .
Nplog tseem siv tuab tug strategy kws Suav siv rua Moob thaum 1300 - 1770 .
Maam thaam ntxiv moog , ua tsaug .
Tony
