Koj puas has tug tseemx Yaj Sab rog kws yaav thaus u nyob Detroit maj ?
nqq Btw , if you're the Yajsab from MIELIPSISTOKEN I'm no stranger .
: ) Kuv kuj tsis paub meej lub zos uas nws nyob , ELIPSISTOKEN Tsis tau ntsib tus neeg kiag ; tabsim , ntxim li ntsuas nws tus cwj pwm ( online persona ) xwb ces nws kuj yog ib tug tij laug uas txawj xav , txawj hais lus heev .
: ) Koj puas yog nws tus ntxaib , lod ?
Peb yawm kwv Yaj Sab hov mas tub taag sim neej tau 2 - 3 xyoos nuav lawm .
Nwg tau tsiv lug moog nyob rua MN hab lug yuav tau ib tug nam yau ntxiv tawm sis moov tsis muaj ces nwg kuj tau ib tug mob txawvx , ua rua nwg tau taag sim neej lawm .
Tug Yaj Sab kws tuaj huv nuav mas ho tsi yog peb yawm kwv ntawd .
Tej zag nws siv tau lub nick raug tug tseemx Yaj Sab lub npe xwb .
Thanks , nqq Tus nus , yog tias muaj tseeb li koj tau hais noELIPSISTOKEN Kuv pab nej hlub thiab khuv xim tus tij laug ntawv .
Ntxim li nws kuj yog ib tug neeg siab zoo kawg li .
Raws li kuv nyeem nws txoj kev xav online xwb mas nws yeej txawj qhuab ntuas tib neeg uas muaj kev nyuaj siab .
Based on his writings and perceptions of life , love , relationship , etc .
he seemed very kind , down-to-earth , and opend-minded .
I'm sure he's a great loss to his families and friends .
My sympathy goes out to those who knew him personally .
MadameT , Kuv ntseeg has tas tug Yaj Sab koj xav tau ntawd yeej tsi tuaj huv cyber space le peb ov .
Tug Yaj Sab huv nuav ces kuv ntseeg has tas yeej yog tug kws suav dlawg pheej ntsib lwm lub web sites hab tawm sis nwg tsi yog peb yawm kwv Yaj Sab rog ntawd nawbELIPSISTOKEN .
nqq Puas yog maj ?
Thaus koj tshwm huv nuav ces kuv yeej xaav tas koj yog tuab tug Yaj Sab tom 3 - Hmoob , formerly know as Hmong Online xwb tag .
Tug Yaj Sab tod ses loj sim txawj has lug zoo rua puab cov quaspuj osELIPSISTOKEN Yaav thau kws tseem yog HOL mas kuv kuj los nquag moog kawg hab tawm sis txij le thaus puab hloov lawd ces puab muab ua nyuaj heev lawm , kuv moog nkaag tsis tau lawm ces txhaj ua ib sab tsi moog xauj puab lawm ovELIPSISTOKENTod mas cov quaspuj hab tubntxhais hluas tuaj sis caav pem coob kawg . . nqq Moobsib , Myob qhov twg ?
Sim qha kuv moog saib hab seb ?
ha ha ha Faj Faj , Tod mas cov nam kws txhojx pob le koj hab kuv mas puab tsis pub nrug puab koom ovELIPSISTOKEN Koj puas paub has tas Anti / Zab tub yog maag puab ncaws tawm tod es txhaj dlha lug dlu peb nua lov ?
Saib MadameT puas kaam qha kev rua koj xwb les esELIPSISTOKEN .
Kuv ces moog 2 - 3 zag tawm sis puab tsis pub kuv register ua member le nev . . Puab yuav tseev kuas tau kev tso cai ntawm cov administrator ib tug tsawv maam le yuav tau nua ces kuv tsaa chij dlawb xwb les esELIPSISTOKEN .
nqq
