Xejthim , Koj tuav tau meej kawg kiag li .
Thov tsis txhob qhia rau kuv tias tag nrho peb cov tub txawj txeeg ntxhais sis kws nyob teb chaws Memkuj no es tsuas muaj Xejthim thiab NeoHmong nkawv thiaj pom tus teeb meem Hmoob kubxaj-Hmoob hav zoov no mus ib seem xwb no os mog ? ? ? ?
NeoHmong NeoHmong , Qhov tseeb yeej txia ua tsis tau qhov cuav , kuv xav tias tej yam kuv thiab koj pheej tuaj hais rau hauv no mas txawm tsis muaj 100 % los kuv ntseeg tias yeej muaj ntau % tseeb .
Txog ntawm VM case no mas xws li nej coob tus twb paub thiab hnov txog Dr . Rock cov proof lawm kuv xav tias txog txij yawg muaj hard evidence txaus , yawg haj yuav paub qhov tseeb tiag tiag .
Nej sim xav saib , yog yawg tsis paub qhov secret plan ntawd ua li cas yawg thiaj li hos yuav muab tau ntau yam evidence coj los tso radio rau niam txiv kwv tij Hmoob mloog ?
Xejthim , Lub tswv yim koj hais no ces yeej siv mus mus los los xwb los mas .
Vim thaum ub peb tsis muaj leej twg muaj cuav kav hais li niaj hnub no ces lawv thiaj pheej rhov lub qub tswv yim no los siv tag siv thiab li .
Lub niam tswv yim no lus Fabkis hu ua " Aggraver la situation " .
Luag yeej siv tau hauj lwm puag thaum WWI and WWII lawm os .
Nyob hauv military tactics yeej muaj nqe lus no hauv .
Tseemyeej .
Yog ua cas nej thiaj nyiam hias lus paj lus cua , nyiam tshaj lus xaiv lus qhua ua luaj .
No los Hmoob tej tub txawj ntxhais ntse ?
Leej twg hais rau nej hais tais kev ua kam moo ( politic ) , kev coj neeg ( leadership ) , kev ua lag luag ( business ) es yuav ua tau ncaj ncaj ncees li nej xav .
Nej tus kheev kiag los twb muab tej lus paj lus ncua no tig mus tig los kom hauv nej sab , kom phim li nej lub meej mov thiab lub tswv yim nrog rau nej txoj kev xav tau .
Nej hnub no neeg nyog tsis muaj kev kaj siab hlo los vim cov neeg pheej tshuv ub tshu no li nej ob peb tug hauv SCH no ntag laus .
Tab sis tej qhov no kuv kuj tsis tau hais tais nej phem los puas tsis yog .
Peb txhua tus ua neeg nyog ces yus txawm yuav hais tias yus hlub tshua tus sab nrauv npaum ub npaum no los lub ntsiab tiag ces peb yeej tsua nrhiav kev zoo siab rau yus tus kheej xwb .
Nej hnub no saib Mr . Bush thiab Mr . Blair lawm tej nom muaj koob rov npe no mebELIPSISTOKEN lawv yeej coj tsis txawv Hmoob ( nej ) puas ntsawg li thiab .
Dag thiab liam rau ntiaj teb tias tus ub tus no mas phem npaum ub npaum noELIPSISTOKEN yuam cai ua kom tau li yus lub siab xav xwb .
Ntau tus coj Hmoob tau muab lawv txoj sia los txhim Hmoob lub koob meej ( phem thiab zoo nyob ntawd cov pom thiab tsis pom li nws ) kom loj hlob roj cha mus ntxiv , tab sis yog ua li cas nej pheej yuav tshawb ub tshawb no lo sib liam rau cov tseem nyob .
Kuv ntseeg hais tias coj neeg ua tau muab lawv txoj sia los txhim rau yam lawv ntseeg tias yuav pab tau Hmoob ib ruam ntxiv ntawv yeej zoo siab hlo ua li ntawv lawm .
Txawm lawv yuav tuag pog roj ntsuab xwb los lawv yeej zoo siab hlo rau qhov ntawd lawm .
Tsis tsim nyog peb pheej yuav muab los mus hais ua ub ua no ntxiv lawm , thaum lawv tus kheev , lawv tsev neeg thiab lawv pawg ntseeg ( followers ) twb yeej zoo hlo rau qhov lawv tau ua ntawd lawm .
Lawv twb tsis nroo ( complaint ) txog es ua ces nej thiaj yuav mus hais ub hais no ntxiv thiab .
Tobewitty , Koj hais yog kawg .
Kuv xav hais tias tos peb hmoob lub neej tamsim no pib liam tuaj lawm los yog peb hmoob tsis khaws tej qub nom qub tsawv tej kev coj zoo coj los taug thiab tsis xyaum lawv tej kev yuav kev los kho peb hmoob lub neej es hmoob thiaj zoo li niaj hnub niam no xwb .
Kuv los hauv no ntau zau yeej tsis pom dabtsi zoo li tsuas los pom lub xaiv thiab cua xwb .
Kuv xav hais tias tos ib cov laus neeg pheej hais tsis tseg los tej zaum kuj muaj tseebELIPSISTOKENLawv hais tias tos hmoob tuag hmoob lub qhov ncauj xub xub lwj los yog vim hmoob lub ncauj phem heevELIPSISTOKEN Nej ho xav .
Cov yawg thiab cov pog , ua tsaug os .
kuv nog nej , nej cia li los sib ceg thiab muab rumors los hais xwb .
mam nrhiav lwm lub topic rau nej sib ceg dua .
bye now .
