TseemYeej , Heev tiag tiag ! ! !
Koj mas nrau cuam tiag tiag li laiv yuam , kuv tseg tau ob peb hnub no tsis tau tuaj saib Dr Pao neb sib nraus lawm nyuam qhuav rov muaj sij hawm me me tuaj saib neb mas kuj loj sis muaj ceem .
Koj mas tej niag pam thawj rau Dr Pao tus kub zuag zuag thev tshuav hle xwb tsij sub las , doog ntshav tag lawm poj .
Kuv saib mas yawg tsis tau chaw tso pa li lawm ntag , txog sia nqis dej kawg li lawm tsis muaj leej twg los txais lub nra ris ib pliag li , aub yauj ! ! ! !
kawg yuav tau ua li SUNRISE hais , yuav tsum tau los qhau caug pe thov txim kiag ntawm koj xub ntiag saib koj puas yuav zam txim tau rau xwb mas ntshai thiaj yuav tag .
Koj hais yog lawm txog Dr Pao daim report yawm Hmoobauxx coj tuaj rau peb saib hauv no nas .
Leej twg thiaj li yuav muaj peev xwm nkag tau nws lub pc tom tsev no masELIPSISTOKEN . . ua li kuv hais tag lawm , yog Hmoobauxx tsis yog Dr Pao tus kheej ces yuav tsum yog nws roj nws ntshav kiag xwb thiaj li paub nws tus password thiab thiaj li muaj access rau nws lub pc xwb there is no other explanation .
Khub los Dr Pao lub tswv yim muab nab kaj looj ua Hmoobauxx kom peb txhob ceev faj tias yog yawg no tsis work kiag , kuv xav qhov ntawd is one of his biggest mistakes and weaknesses .
Txawm tias nws yuav sign nws daim report thiab tsis sign los nws twb lees paub tias yog lawm no ces peb tsuas sam sim paub tias yawm Hmoobauxx thiab Dr Pao ces yog tib tug tib neeg xwb .
Good try Dr . Pao !
Xej aws , Kuv nraus cuam los tsis yog nrau kom tuag neeg li tej tub txawg tub ntse no nav .
kuv tsuas pom tias nws taug kev tsis ncaj ke es zij nkas dua nram Txawjkaus tsev lawm es kuv thiaj pab rub yawg tes xwb .
Yog yawg txawj xav mas haj tseem yuav ua kuv tsaug tsis txawj tag thiaj yog nev . Thaum 1979 , kuv tuaj txog VibNais , kuv tau ntsib ib tug phooj ywg ntawm tog kev .
Nws yog dr . Pao lawv cov kwvtij ntag .
Yawg muab hlob tsis muab hlob mas tsuas tias ua tav muag ntsia kuv xwb .
Kuv ua tiag tsa tes li yuav nu thiaj tsa suab hu nws seb nws pos tig tuaj los nws tsis quav ntsej nres ib pliag kom tau tham li .
Ncaim ntev lawm muaj lus nco txog tej qub phooj ywg heev , xav tuav tes , xav txuas lus seb kev phooj kev ywg pos tseem zoo li qub .
Tab sis , ntuj esELIPSISTOKENLub ntuj yuav ntxoov dub ua luaj tiag naj . . ?
Nws mus dhau lawm , kuv thiaj nug cov tub kawm ntawv ua nrog kuv taug kev ua ke tias tus ntawd pos yog : " T . T ? " .
Lawv teb kuv tias yog kawg .
Lawv tseem hais ntxiv tias nws ua hauj lwm LOJ HEEV mus-s los-s ntawm VibNais rau BangKok .
Khuv xim kawg tsis tau thamELIPSISTOKEN 1989 , kaum xyoo tom qab , wb sib ntsib dua nyob tshav pob Fresno , kuv muag khoom li tej neeg pej xeem , nws hnav ib ce zam li yuav tuaj nqaum paj nqaum nruas los yog tuaj PajXoos .
Kuv yeej hnov moo ntsoov tias nws mus ua hauj lwm hav zoov es raug sav ko taw thiaj ua siab tuaj teb chaws no lawm .
Sij hawm sib ntsib zaum 2 ntawd , nws poj niam nrog kuv poj niam hais luam , kuv ces tes tuav nws tes thiab nug nyob zoo , nws lam tuav kuv tes tab sis fee duj das ib los lus tsis teb .
Kuv saib kuv ntsev nchua lawm muaj ib tas ntau , yog nyob ntxiv tsam tsis muaj ntsev rau zaub , kuv thiaj ua txoj kov ub kov no ces nrug deb zus lawm .
2004 , Fresno New Year , as usual , from early morning to dark , our family were busy setting up tent , displayed merchandises and soon engulfed by New Years goers .
That particular day , at noon time , in the sudden , some one grapped me by the arms .
I was hugged so tight that I coughed .
Leaning close to me and asked if I can guess who he is ?
I , first , thought it was my friend Kwmxeeb , who always came to say Hi every year , but : - " NoELIPSISTOKENthis guy is too skinny and too light to be KwmXeeb . "
I tried few more names , no luck .
I gave up , he released me , it took me minutes to say : - " Oh no . . Are you really my friend T . TELIPSISTOKEN ? "
- " I sure am your OLD FRIEND T . T " He replied .
He no longer dressed the same , he looked to be an ordinary human being .
Forgetting about the business , we talked for a long moment , he finally said this : - " Tub , ELIPSISTOKENUa hauj lwm pab teb pab chaw tav no los tsis muaj nuj nqis dab tsi ces kuv tseg tsis ua lawm os .
Seb muaj dab tsi zoo ua no sib qhia thiab nawb " - " HuhELIPSISTOKEN . What took you so long to say so ? "
I mumbled .
EnjoyELIPSISTOKEN .
TseemYeej .
tseemyeej , yog kuv lub hlwb tsis dlha zoo lawm los ua caag kuv ho xaam tsis tau tug koj has kom le , TT , dr . pao tub tsis muaj ib tug kwv los tug tij hu le hov sub muab , tug koj has yog puab caub kwvtij hov nua yog nam # 1 , # 2 , # 3 tug tub maj . Xejthim : Koj mas xav kom Tub Lis tso kiag " SORTIES OF BOMBARDMENTS " kom Dr . Pao ntog kim caug ntua , koj siab thiaj nqig , tabsis I'm afraid the good old Doc .
Pao has crocodile skin .
Nws nrog Kheb sib , sib mos nws tawv tuab heev thiab tshajlij txaus lawm .
Txawm ua li cas los yuav tsis mob nws lawm ho .
Tsuas yog Steve Erwin es thiaj tsis paub txog tsam Kheb tom es thiaj mus txhom kheb .
Koj tus Tseemyeej puas tshajlij li Steve mas ?
Koj saib luag tseem tso " dash " movie rau peb saib xwb .
He is as CALM as " Crocodile Dundee . "
Ua li hais ntawd kuv yeej enjoy Dr Pao neb tej lus sis cav kawgELIPSISTOKENxav tias yawg ploj tau ntev loo lawm nyaj yuav mus smogle tau zoo weapon rov tuaj nrog koj tham lawm vam tias ziag no lawm tos ces nej yuav hlib nej tej txuj tuaj rau peb pom tim ntsej tim muag .
The HH bridge may be a turning point for you guys saib yuav yog a good turning or bad turning point xwb .
Npaj siab yuav saib neb ntxiv .
Koj zaj lus hais ntsig txog koj tus qub phooj ywg TT kuj lias txaus tu siab hauj sim .
Yog vim li cas thawj ob lub xyoo koj ntsib nws es nws hos kwv ntswg rau koj xwb , puas yog thaum lub sij hawm ntawd nws tseem ua nom loj ?
Hopefully koj tus tub Charlie aka SUNRISE yuav tsis kwv ntswg li ntawd rau kuv lwm hnub wb sib ntsib nasELIPSISTOKENhahaha ! ! !
VaajMoob , It is not necessary means brothers .
It could be relatives .
Leej twg hu ua " T . T " thiaj sav taw maj ?
He could be friend of yours too .
TseemYeej .
tseemyeej , kuv maag pw mo nuav saib puab ncu txug tug kwvtij nuav og .
sunrise , koj xwb has txug sporties of bobarment nuav es yog dlaag tsis mag , yog lug phem los lug zoo , kuv twm ntawv meskas tsis tau taub zoo hab es has le koj has puag yog tam tseemyeej tsis yog ib tug tuabneeg zoo hab .
SUNRISE , Raws li saib mas DP pheej thaub thaub qab ho TY mas laub thiab tsoo pam thawj tas zog rau DP me kub nrov deeg daws xwb mas tsis paub tias xyov tus twg yuav quaj mov og , mov og li nawb .
Yog tias TY theev theev txaus nws mob kub nws cia li tso tes plau ces kab tia DP yuav dim hos tsis li ntawd ces kawg tiv tiag saib leej twg theev la xwb .
Kuv xav tias yog DP kej xuab txaus nrog kheeb li koj hais lawm yawg yuav tsum kawm tau lub puav txuj ntawm kheeb los theev nrog TY .
TY yuav tsis tshaj lij cuag li yawg Steve tiam sis nyaj yuav siv nyog lawm thiab ne .
Koj kav tsij nyob ib cag tshum DP pob tw kom nws txhob thau taub hau khiav es peb thiaj tau saib ntev nawb .
xejthim , ua le kuv tub has lawm peb cov kwvtij moog vaaj ces kuv tug yog tug saib nyaj ntaag , tejzag puab cov nyob lwm lub xeev chimx vim yawm lug kuam kuv sau ib dlaim ntawv mob mob moog tsua puab es puab xaj chim chim lawm xwb , siab sunrise lub npe moob hu le caag hab nyob lub ntsooj twg xwg , yog kuv paub qhov hov ce kuv saib ntau los mag , sunrise yog peb cov kwstij moob vaaj hab lov .
TseemYeej , Vaj Nuam puas yog ib tug Hmoob Vaj raug tua nyob tim HH Bridge es tsis tuag ziag no nyob saum laub xwb ?
Tau li 15 xyoo los no kuv tau mus ntsib ib tug yawm Hmoob Vaj nws nyob hauv laub xwb , kuv tus phooj ywg yog nws ib tug nephew thiaj piav rau kuv tias nws yog ib tug victim raug tua tim HH es thiaj ua rau nws ob sab ceg tu tag .
Kuv tsis nco nws npe lawm tiam sis nco mas nws lub npe muaj ntsis zoo similar li yawm koj hais ntawd ntag .
At the time I met him he was in Manitoc , Wisconsin .
dr . pao og dr . pao aw , yog therapy zoo tsua tseemyeej los yog koj tws kev lawm maj , kuv saib zoo le koj twv kev lawm sub ag , sob nyuab sab tsua ib paag yuav cev teg lug paag koj , kuv paub tseemyeej zoo ua heev heev kuav maam tuaj kag koj saab xwb los maj .
