mlee2005 , AwdELIPSISTOKENawmELIPSISTOKENUa li oj hais iag os uv niam awd .
Cia oj yeej iagELIPSISTOKENes uv mam lav ua tus swb os me maum nas awELIPSISTOKENEsELIPSISTOKEN uv piav ib zaj dab neeg pub oj moog yod .
Thaum ub osELIPSISTOKEN . Muaj 2 niam tub nas laudELIPSISTOKEN . Tus me ntxhais loj zuj zus lawm ces hmoob tuaj xauj xauj qhov tsev ntag laiv .
Niag ntxhais mas nim luag hiv luag hom , kheev kheev mus pw cuav zo li lawm thiab laiv .
Muaj ib hnub leej txi meem txom 2 niag niam tub hwv lawm ces thiaj ua tib zoo hais rau leej niam tias : - " Koj niadELIPSISTOKENKoj pheej ywj koj tus ntxhais mus pw cuav zos uaELIPSISTOKENKuv ntshai me ntsis tau plaub mas kuv tsis nrog neb dob nawb " .
Leej niam txawm tau chaw txhawj tsawv nws thiaj los zaum tsaws ua tib zoo qhia tus ntxhais hais tias : - " Me ntxhaisELIPSISTOKENKoj txiv hais tias kom koj txhob mus pw pw cuav zos nyob tsam tau plaub koj txiv tsis nrog wb dob no naj ! " .
Niag ntxhais txawm siv teb zoj zeeg tug niag tsis mloog qab mloog haus tias : - " UagELIPSISTOKENNiam ua cas koj tsis ntxov hais qhia kuv esELIPSISTOKENhnub i kuv ib nyuag xauj na has twb tuaj plaub puv ntia txhia chaw lawm neELIPSISTOKENYog muab dob ntshai yuav mob heev pob ?
ntuj os ntuj awdELIPSISTOKENntshe yuav mob mob li laud ! " . HihihihiELIPSISTOKEN .
TseemYeej .
Neohmong : Thov txim ntau nawb , kuv yuav tsis teb koj cov lus ua koj tau noog nram no , vim tias koj thiab kuv wb ob leeg nyias yeej muaj nyias ib qhov answers to them .
Txawm licas los xij , kuv zoo siab tias koj yeej pom tias " Mr . Perrin thiab nws cov npoj yaig tau muab siav mus pauv tej xov xwm no , thiab peb yeej yuav tau qhuas lawv thiab ua tsaug rau lawv . "
Kuv xav paub seb yog vim licas koj pheej xav kom tibneeg hais lus zoo txog cov Nplogliab thiab Nyablaj liab uas niaj hnub tua peb cov HMoob tim havzoov Nplog tiv ?
Yog tibneeg hais zoo txog cov Nplog thiab Nyablaj no lawm no koj txoj kev zoo siab yuav zoo licas--koj yuav tau txais dabtsi ?
Koj puas yuav hnov lawv sau ntawv tuaj qhuas koj thiab muab khoom plig licas rau koj ?
Yog koj twb raug kev txomnyem los ntawm cov Nplogliab no lawm no , vim licas koj tseem muaj lub siab mus hlub txog lawv , es yuav tsis zoo siab yog thaum twg leejtwg hais lus los sis sau ntawv licas tsis zoo txog lawv ?
Kuv xav mas ua neeg nyob , txawm leejtwg los xij , yog thaum leejtwg tau tsim txom yus lawm , yus yuav muaj kev tusiab thiab kev chim heev rau tus / cov tibneeg ntawv .
Tej npam koj muaj kev chim rau cov Kubxaj vim yog lawm tau tsim txom koj lawm pob , es tsis yog cov Nplogliab / Nyablaj liab lawv pob ?
Yog qhov twg ma ?
Kuv xav mas , yus twb yog ib tus HMoob , thiab yus twg niaj hnub nyob nrog HMoob xwb , yus yuav tsum paub hais tias yus yog leejtwg thiab yuav tuaj leejtwg tog .
Yus pab pab lwm tus , txog thaum kawg , luag puas yuav pab yus ma ?
--Brandon .
cov yawg , nej txhob txawj ma , yog kuv tsis tau tuag , cov nyuag hmoob pro-communist no kuv yeej tsis pub los tau hmoob tus nom li na .
tej lus lawv hais phem thuam , ntxub hmoob , nrhiav hmoob , thiab iab liam hmoob kuv yeej muab khaws cia ntseg lim hnub yuav muab coj rov los hais rau lawv thaum lawv mus run for public office na .
Thaum lawv los mus xeem nom ces mam li muab lawv tej nyuag lus coj rov los hais rau lawv mloog thiab pej xeem mloog ces mam li cia pem xeem ua tus txiav txim xwb los as .
kuv twb promise nej hais tias yog thaum nplog become democracy lawm kuv mam li muab cov nyuag ntsej muag no coj los rau txim rau nej saib no ne .
Tej lus lawv hais ces yog lawv hais rov thuam lawv tus kheej koj lawv txhob tau nom , tau ua hmoob tus thawj xwb na .
amen Yawg Brandon Thoj , Yog koj tsis kam teb kuv cov lus noog ces the case is closed .
Wb tej lus sib cav mus los no ces khov ua daus xib ( our discussion is frozen ) tas li lawm xwb las yawg .
Yog koj twb tsis tuaj yeem yuav muaj peev xwm teb kuv , es koj ho noog kuv ua tus dab tsi ma ?
Yog li cas koj thiaj li paub txog ntawm kuv tus kheej ?
Yog koj yog ib tug neeg muaj hlwb qoos nrhias , tsis tsim nyog koj yuav noog kuv rov qab niag lem cees li haud qab no hlo li nad : " > Kuv xav paub seb yog vim licas koj pheej xav kom tibneeg hais lus zoo Ntshe nkim koj zog xwb lau tus phooj ywg .
Ua li me nyuam yaus hais , " yog koj tsis kam teb kuv ces kuv kuj tsis kam teb koj " xwb .
Kuv xav hais tias li no yeej ncaj nruab nrab ntug kawg li lawm laid , puas yog ?
Kuv qhuas qhuas koj tias koj yog ib tug neeg khov thiab tuam meej tuam pem yuav los ntos txog tus teeb meem Hmoob tim hav zoov kom phua phlawv nruab nrab ntag no los hos , ua cas tseem ua tug niag nab tuag tsis tu siav ( ua nplaum ua txhua ) li koj thiab ces tag hauv ris li lawm yawg .
Wb nyuam qhuav yuav pib xwb laid , raws kuv xav na ?
HahahahhaaELIPSISTOKENkav liam os , tej zaum koj mag koj cov yawg hlob SSI GENERALS ntswj pob ntseg lawm es koj thiaj li thim lus yam niag tsis muaj paus muaj ntsis li ko ho .
Txawm yog li ntawd es kuv thiaj li hais ntxov ntxov tias kom nyias saib thiab cheb nyias qab vag tsib taug du du ua ntej yuav sib cav nod .
Util you clear / clean your backyard then we can resume this debate , otherwise , our dicussion is sealed .
NeoHmong Txiv Huabtais Zab eELIPSISTOKEN .
txhob hais hnyav npaum li koj osELIPSISTOKEN lawv poob plig tas lawm nawbELIPSISTOKEN rhwbliag Phoojywg Tseem Yeej , cas kuv tseem xav tias yuav hais li koj hais xwb cas koj txawm siv muab hais kiag lawm .
Neohmong xubthawj nws hais tias nws yog ib tug neeg Thas mab das xwb , ib pliag zoj ho hais tias nws yog ib tug Hmoob Inteelectual person lawm thiab .
Maiv Nas los tsuas tab muab nws tsev neeg los khav .
Kuv mas pab nws txaj muag .
Nyob rau sab tebchaws communist , tsev neeg Lyfoung yog ib tsev uas lawv tseem xauj ti heev .
Tsi xav muab lub nkaub los tej qhia sawv daws .
Tabsis nyob rau Nplog , Nyablaj , thiab Suav , Tsev neeg Lyfoung yog ib tsev lawv tsi pub kom muaj npe nyob rau hauv cov kubxaj txoj kev teeb tsa .
Vim tsev neeg no ib txwm tawm tsam txoj cai koomtsas .
Fajkhaum Neohmong , Kuv yuav tsis nrog koj sibcav li luag lwm tus nyob rau hauv no .
Txawm koj yuav hais thiab sau ntawv licas los nyob ntawm koj .
In general , ua neeg nyob , yog yus nyob nrog leejtwg , yus yuav tsum coj li cov tibneeg ntawv .
Yog yus mus pab lwm tus / haiv tibneeg rov qab tua los sis ua phem rau yus cov tibneeg ces los lus hais tias " traitor " no yeej phim cob rau yus lawm ntag .
Kuv tseem tsis tau paub yog vim licas koj twb lees tias koj tau raug mus nyob tim havzoov ua Caub Fab--khiav ntawm Nplogliab / Nyablaj Liab rab phom thiab riam--no es vim licas koj ho tsis chim rau cov Nplogliab / Nyablaj Liab ntawv , es ho rov chim rau koj cov HMoob xwb ?
Yus rov qab chim rau yus cov HMoob no puas yuav yog ma ?
Yog koj muaj kev chim rau cov Kubxaj no koj kav tsij mus nrog lawv sibcav nawb--tsis txhob coj koj cov kev chim los nthuav tawm thiab thuam peb haiv neeg HMoob rau hauv no rau ntiajteb luag peb nawb .
--Brandon Tseemyeej aw , xav tias koj tsi txawj hais dab neeg na cas txawj kawg li sav .
Hais koj zaj Maum nas nrhiav vauv rau peb mloog saib .
Faj hais rau nej paub neohmong yog teng lee , teev lis .
yog nej yuav hais ab tsi rau neohmong ces hais rau teev xwb tau lawm .
yog nej xav paub qhov tseeb email kuv mam li qhia rau nej .
amen qhov no tsis tau hnyav os .
og hnyav ces nplog kawg nyoo ua ntej lawm os amen Faj awd , Koj kom kuv hais sis koj txhob pub MaivNas mloog laidELIPSISTOKENIb tsam nws rov muab kuv tsawm dua sis koj lav nawb .
Thiab audELIPSISTOKENTshuav kuv yawm MoobSib hab laiv , yawdELIPSISTOKEN muam ntsiv tshev kuas kuv ua tuab neeg tsim txaj hab ovELIPSISTOKENHeheheELIPSISTOKEN Hais kuj haisELIPSISTOKENThaum ub odELIPSISTOKEN . . Muaj ob niam txiv nas txawm yug kooj yug tsawg ces tsuas yug tau tib tug me ntxhais twm zeej xwb laudELIPSISTOKEN nkawd mas nim hlub hlub tsis pub mus tiv tshav tiv nag li laud .
Tsis ntev tsis ntau ces tus me ntxhais loj zuj zus odELIPSISTOKENnws mavELIPSISTOKEN nim luag hiv luag hom tug niag plees tshis ntsuav ntag laiv .
Tej me nyuam nraug nas tuaj xauj xauj qhov tsev ntuj teb tag hmo los nim luag tej niag swb suab ua paus nrov riv rev thiab laud .
Niag ntxhais kheev kheev mus pw cuav zo li tus kuv piav tag los i lawm thiab laiv .
Cov miv nyuam nraug nas nim tuaj taij txhos caug ntwb ntua los 2 niag niam tub nas nim nthe nthe thiab yoj qws yim pes pliag tias : " Ntshe npauv suav vobELIPSISTOKENPeb tej ntxhais tsis yug los tos tej niag nas tsuag hauv paus ris li nej as , peb yug los tos tej tub nom tub tsw , tub txawj txeeg , tub nplua nuj xwb as " .
Leej txi xav xavELIPSISTOKENces nws txawm ua tib zoo ntuas leej niam tias : " Koj niadELIPSISTOKENNiag ntxhais qhua ces tsis mus ib hnub los yeej yuav mus ib hnub odELIPSISTOKENTxhob hais li ntawm kodELIPSISTOKENtwg npab ntev ces kav tsij cia ua twg sev xwb mas .
Peb tej niag laus no ces tsuas yeem ntxuav yias tos nqaij xwb los mas " .
Leej niam tawv tsis dhau thiaj hais rau tus ntxhais tias : " Me maumELIPSISTOKENKuv tus me maum loj loj lawm esELIPSISTOKENnws txiv yuav kom nws xaiv vauv no esELIPSISTOKENNws pos lam nyiam tej niag nas tsuag hauv paus ris uas niam nij hnub tuaj tshuv nws tej qab vag tsib taug no thiab naj ? " .
Niag ntxhais txawm xav xavELIPSISTOKENua ntxoov tes nuam yaj deb deb puag tim qab ntug thiab tsa muag ntsia siab siab xwb laudELIPSISTOKENNws thiaj teb nws niam tug niag chim tsawv tias : " NiamELIPSISTOKENcov niag ntsej muag nas tsuag poob deg no es nim yuav phim kuv naj , yog yuav yuav tiag mas koj mus nrhiav tej tug uas zoo cuag nraug suav es mus txoj ke twg los ntsa cuag HNUB thiab HLI xwb mas ua ntej los kuv thiaj xav raws lawv qab los kuv thiaj xav tos pob " .
Leej niam txawm xav tias ntshe tus me ntxhais xav tau HNUB ntag laud , nws thiaj coj nws tus ntxhais mus thab rau HNUB .
Thawj hmo , yawg HNUB thiaj muab xuas tib nkua QHUAV-QHAWV uadELIPSISTOKENntuj teb tsaus ntais , qaib npua RAS nroo ntws hos niag ntxhais los quaj TSA SUAB HLO cuag DEV DAIG CAUS laudELIPSISTOKENnws niam poob siab nthav thiaj nug tug niag txaj muag ntsuav tias : " Ua cas najELIPSISTOKENQUAJ TUAG TSIAS li ko esELIPSISTOKENNtshe mob kuv tus me ntxhais hwv lawm pauj ?
Yog thev tsis taus no qhia niam laivELIPSISTOKENNiam mam pab cug chim puav os " .
Niag ntxhais cav teb tug me quaj luag quaj luag tias : " Hihi . . WvELIPSISTOKENNiadELIPSISTOKENPeb tsis yog neeg xaj kaum li nej os .
Luag quaj li cov neeg xab maim tshiab xwb mas " .
HNUB thiaj txuas zoj tias : " Li no xwb tseem tsis heev npaum HUAB osELIPSISTOKENyawg mas TXAWJLAUM heev aud " .
Maum nas hnov zoj li txawm sis cem tawg ntho tias : " Niag ntsej muagELIPSISTOKENnyuag nyob li kod xwb es tseem khav yuav kuv thiab ?
Yog li ces kawg NRAUJ xwb " .
HNUB thiaj teb tias : " UaivELIPSISTOKENLuag tias 1 ruam los kuv neeg 2 ruam los kuv neeg , kawg ciaj ces yog kuv neeg tuag ces yog kuv dab , twg kom thaum ntxov Khuaib nyob khwab neb 2 niam tub nim tuaj thab thab khuaib laiv " .
Niag ntxhais lawm tug niag tsaj hnyawv hnyo , niag niam nres tug hab nuj nuv , xav twj ywm hauv siab tias : " Hwd ? ELIPSISTOKENTej me ntxhais no nim tsav thev diam lasELIPSISTOKENHaib npaum no tseem tsis yuav thiab ?
Yus tsuas nros yus ris nruas thawj qws ces luag nyiaj txiag kawg nyob qab tsuas qhuav laud " .
Ob niam tub nkauj fa thiaj mus txog tom HUAB los HUAB xuas tib nkua uadELIPSISTOKENme maum nas nriaj lawm ib chim .
HUAB kuj hais tias CUA tseem TXAWJHIV tshaj lawm thiab .
Nkawd ho mus ntsib CUA , yawg kuj rau ntua tib khawv uadELIPSISTOKENpog qhov muag ntseg ntseeELIPSISTOKENtab sis CUA kuj tias cua tseem tsis yog tus nchav thiab , yog xav kom QUAV-NTSUAB txia mas kawg ROOB xwb nawb .
Mus txog ROOB , ROOB kuj xuab tib NPLUA uadELIPSISTOKEN quaj khiav ncig lees ROOB 3 lwm .
Yawg ROOB mam tham tias kuv yeej ib txwm MAV-HNYAV tab sis tseem swb me nyuam NAS lawm thiab hov .
Thaum kawg thiaj nqa plab niag tsaub los thawj me nyuam nas , rov los neej qas ntxhias hav quav pias , hmo twg los hmo meem miasELIPSISTOKENUa neej qas ntxhub hav quav dub hmov twg los hmo mag qhub ib sij ib zag tub laudELIPSISTOKENMe nyuam nas mavELIPSISTOKENpuv roob puv hav los yog vim li ntawdELIPSISTOKEN TseemYeej .
Note : Ib kuag lus hauv zaj dab neeg no , khaws los ntawm cov niam tais dim .
Thov muab zaj dab neeg no fij nrog fuab nrog cua rau cov me muam nyob tom tsev XIAM-HLWB .
Thaum twg kho kho siab no ho nco txog TseemYeej thiab os nawb .
Sib ntsib dua lwm tiam os mog cov me muam ntxim hlub awdELIPSISTOKEN tseemyeej , Koj zaaj lug nruag nuav zoo kawg tabsi koj tseem khaws lug ntawd cov MUAM DLIM hab xaa moog rua cov MEMUAM nyob tom tsev XIAM HLWB xwb .
Es koj twb muaj tswv yim taam ib tug politician sav ua casg koj tseem kaav cov MAUM XIAM HLWB NUAV XWBELIPSISTOKEN . . HAHAHAHAHA .
Tony zaj dag neeg no ces hais hais maiv nag ntag los mas .
Maiv nag ces yog raws nkaus li zaj dag neeg no ntag .
tej zaum tseemyeej mus nyob rau new york city , ny ntev hwv es nws nco nco thiab kho kho siab es nws thiaj li lam tawb maiv nag xwb .
amen Tseemyeej : This is a well articulated story .
Peb Hmoob tej txuj mas tseem zoo tshaj Shakespear , Mark Twain , Jack London , Thoreau , thiab lwm haiv neeg lawm yog Hmoob tsis muab sau tseg xwb .
Rau , rau siab piav dabneeg ; kuv kuj xav paub ntxiv thiab .
Hmoob cov dabneeg mas luag tuaj yuav kuv twb tsis muag .
Charlie Tseemyeej , Koj zaaj lug nruag nuav kuv yeej tsi tau nov dlua le hab nawbELIPSISTOKEN Haib kawg lawm lauvELIPSISTOKEN .
Raws le kuv soj saib mas koj yuav tsum yog Hnub , Cua hab Roob tuab si ntaag es koj txhaj le fij zaaj lug nruag ntawd rua puab cov " muam " tom tsev xiam hlwb .
Kuv saib tug nyuas tij laug los txiv ntxawm Tseemyeej nuav tsi qoog kaj . . heheheheheELIPSISTOKEN Ua tsaug ntau osELIPSISTOKEN ms
