Nyob zoo Yawg hlob Yawgnomdub , Koj hais yeej yog lawm thiab , hais txog qhov ntawm uas lawv tos CIA thiab Vp ntawd .
Tab sis muaj ib cov mas tsis yog lawv xav xav nyob tom hav zoov , thaum lub hauv paus lawv ua ib siab tso riam phom kiav tuaj mus rau thaib , LPDR twb muab Hmoob tua nram Heem hawj , Hmoob thiaj rov qab los ntsawb tej qub phom coj los tiv thaiv poj tub se , lub sij hawm ntawd , Government yog nplog tuav , txawm yog Hmoob mus tua Hmoob los yog nplog tua Hmoob , nplog tua Hmoob los yeej yog nplog tua Hmoob , koj ho hai tias tsis yog nplog genocide Hmoob los yeej zoo rau koj tus kheej , yog tias nplog zoo npaum li koj hais ntawd ces koj twb tsis tuaj nyob tim tej no zoo li no , kuv xav tias yog koj nrog nplog liab nyob mas tam sim no koj yog ib tus uas sau ntawv tuaj thov koj cov kwv tij tej nyiaj coj mus pab koj ua yam ub yam no ntag , thiab thov hais tias thov nej pab kom kuv tau tuaj xyuas nej ib zaug no ntag .
Kuv ntseeg tau tias nplog yeej " Gencide " hmoob lawm tiag tiag .
koj puas tau pom Hmoob raug cov Yellowrain uas nplog coj mus pov rau Hmoob .
Txawm yog zoo li no es Yesxus thiaj zoo dua yus txiv uas yug yus ntag laus .
Koj puas paub txog lub 8 - 9 hlis xyoo dhau los tib lub hlis xwb nplog tuaj tso tshuaj lom Hmoob hav zoov 6 - 7 zaug nkaus muaj tseeb .
YTK Yeej yog li koj hais , tus nplog yeej tau tso tshuaj lom hmoob lawm tiag tiamsis hmoob twb tua tus nplog txog txij no lawm mas yuav tau muaj phiam tshiab thiab tawm tsam los ntawm lub npe hmoob thiab nplog txoj kev tsi sib haum , nyob tsi tau ua ke lawm xwb .
Txhob tos tos CIA lawm .
Luag lw haiv neeg luag twb tsi ua li hmoob es tsawg tiam los tseem muab lub ntsha rau CIA tas mus li .
Nej twb pom cov kurd , cov Iraq thiab ntau ntau haiv neeg .
Thaum America pab los luag yeej txais kev pab , thaum america tsi pab los luag yeej ua luag thiab tsi liam lossis tseem tos america tuaj cawm luag .
Luag hais tias no yog peb tebchaws , peb haiv neeg , peb lub neej , peb yuav tau tiv thaiv peb tus kheej .
Tsi muaj tus pab los luag yeej ua luag .
Kuv xav kom hmoob ua li no es niaj hnub qw kom CIA mus pab vim yog muaj CIA mas lawv thiaj tau kev txom nyem .
Thaum qw qw CIA tsi pab cais cia li tsa chij dawb thiab cov nyob tebchaws no los cia li ua ib siab mag hlob no mas peb kuj yog tsi muaj peev xwm li .
XF Yawgnomdub , Tej koj hais muaj tseeb tab sis vim Hmoob tu ncua kev cob qhia tej kev ua neeg los ntev lawm Hmoob thiaj xij tos tus qub tas li tas li .
niag qub twb tsis tshua mus taus kev lawm los tseem to , nws tus niag navmoi twb vau saum ves this lawm los tseem cev pa tag zog rau kom ntaus , nws qhov maujphib twb poob ntawm qhov ncauj lawm los tseem txhaub tas zog li , li ntawd tej niag li hais ntawd xyov yuav thaum twg li hloov tau li lauj YTK .
Yawgnomdub , Luag hais tias qub zaub qub mov yog rhaub tsis sov ces noj mob nplab , tej niag qub lus ntawd koj ces yog pheej tshawb tawm los ces yuav muaj kev ntsim siab .
Niaj hnub no lub qhov rooj thiab txoj kev yeej qib lug rau txhua tus , nws tsis yog Vaj Pov xwb thiaj yuav ua tau .
Nej cov hluas twb muaj zoo lub tswvyim , kev txawj ntse , thiab nyiaj txiag lawm cia li los mus khiav tus dejnum los mas .
Hnub no ntaj nyob nej tes hneev nyob nej tawv lawm es tseem yuav to leej twg thiab mas ?
Qhov yuav tau noj ces yog nej tej hluas ua thiaj yuav tshwm sim lawm xwb ho cov laus ces lawv tes tawv yeej tag li ntawd lawm xwb .
Yog li cia li pab tus uas twb yuav muaj los tom ntej no xwb thiaj yog qhov tseeb .
Yawg nomdub , yaj tshaj koob , chia , Nej 3 leeg yeej hais yog tas nrho lawm .
Qhov khuam tam sim no tsis yog ntawm cov niaj hnub tos CIA tabsis yog koj , kuv , nej , peb .
Cov niaj hnub tos CIA twb kawg kev vam lawm lawm thiaj lam zuas ub zuas no los ua excuse xwb .
Tiag-tiag , koj , kuv , nej , peb yog cov hais li cas los yeej yuav tau tas nrho tabsis tsis muaj ib tug take real action hlo li .
Nws kuj zoo li Hmoob tsis pab Hmoob , Hmoob tsis txhawb Hmoob , Hmoob tsis hlub Hmoob .
Phem tshaj no , nws kuj zoo li Hmoob yog ib pawg neeg tsis tseem ceeb ces txawm muaj txoj hauj lwm tseem ceeb kawg nkaus los yeej tsis muaj ib tug Hmoob nyob qhov twg kam los thaj tsob li .
Yog muaj tswv yim zoo li nej 3 tug ko ces kav tsij koom siab nrhiav kev ua num xwb ces yog lawm nawb .
Victor Yawm thaub Nomdlub aw , Es koj tub yog yawm nomdlub es taav le nuav koj tseem tsi paub txug CIA tej phiam hab lov ?
Ua le yawm Vaaj Nus has , CIA hab yawm Nais phoos Vaaj Pov puab tub swb tsog taag nyob tsua Indochina lawm ne .
Yawm Vaaj Pov los tub hle nwg le nub qub taag lawm .
Huas Mesleskas los tub swb tsog tswv tsov lug tsev taag lawm .
Kuas puab yeej puab npluav tsog Freedom ntawm cov Dlub hab Dlawb nyob mesleskas zag hov lawm ov .
Es koj tub yog yawm nomdlub es koj tsw paub tas Indochina war brought freedom and equality tsua lub tebchaws Mesleskas nua lov ?
Koj yuav tau moog kawm Black history nawb .
.
Indochina war yog qhov brought yawm Martin Luther King zaaj Freedom tsua tebchaws Mesleskas luas muas .
Luther King tuag xyoo 1968 .
Mesleskas swb tsog xyoo 72 - 73 .
Mesleskas tug constitution pauv vim cov dlub tuag nyob tsuv tsog Indichina coob heev .
Yog le Dlub txhaj tau txais Freedom hab equality nyob tsua tebchaws Mesleskas .
Xaav kuam Moob to taub tas Freedom hab equality yog ib yaam gift kws kim kawg kag .
Leej twg muab tau nwg cev nqaj dlaim tawv tsoj ntshaa moog pauv tau mas txhaj yog tug muaj lub sab hlub nwg haiv tuab neeg tshaaj plawg .
Mej sob tshev tshev tas Moob haav zoov yog cov tsuam nua nawb .
Yawm Txawjcuab tseem tsi tau tuag tseem nyob tsawv ntawm nuav .
Muaj ib nub yawm Txawjcuab yuav muab Moob teev tsoj teev ntshaav lug cawm mej txuj kev Freedom .
Ncu ntsoov tas Moob yeej tsw tau swb tsog nyob Indochina le ov .
Lwm tug swb taag lawm tshuav Moob tsw tau swb le nawb .
Txawjcuab , Koj has raug kawg lawb nawb , Moob yeej tsis tau swb le tag tag laiv taav nuav Moob tseem muaj kev tawm tsaam taag zug le koj has le es .
YTK
