Cov phoojywg , Hnub Hmoob mus nrog lawv tham , the US DOS and the UNHCR hais tias , tsoom fwv Thaib tsis tso cai rau lawv gain access mus rau cov hmoob tim , vim lawv are classified as illegal immigrants .
There is nothing they can do at this point .
Thaum " Hmoob " tham tas , lawv hais tias cia lawv sibtham tas and review the proposal tso , lawv mam teb rau ( Hmoob ) .
kuv siv hmoob , rau qhov Yia tsis xav kom ib tug twg yog tus hais .
I agree .
vim tsis yog ib tug cia li xav tau ces mus hais xwb .
Vim yog hmoob sawv daws request kom mus hais cov lus ntawd , so , it is Hmong .
Tagkis no the US DOS teb tuaj hais txog qhov " Hmoob " mus ntsib lawv rau hnub Tuesday , August 30 , 2005 .
Lawv hais tias , cia lawv mam press kom RTG tso cai rau UNHCR to gain assessment to the group in Phetchaboon .
They don't know when , depending on the process , but it will take place , may be between a month to six months .
For now , they cannot tell the RTG not to deport any illegal aliens because we do it all the time here in the US to all sort of other countries , and the RTG may do so .
However , they will ask the RTG not to do that to the group in Phetchaboon until the UNHCR are allowed to gain access to the group .
If there are any refugees within these group , the US DOS would want them to bring the refugees to the attention of the UNHCR and allow UNHCR to do an assessment .
Cia next week , saib the UNHCR ho teb li cas tuaj .
Kuv cia siab hais tias lawv yuav tso neeg mus xyuas peb cov hmoob , muab kev ncaj ncees rau sawv daws .
Yog tus twg qualified as refugees , nws yeejyuav tau kev pab .
Ua li the UNHCR officers hais , lawv tsis yog ib lub independent agencies , ces lawv yuav ua dabtsi , yuav yog koom tes los ntawm US DOS and RTG .
Lawv los xav paub hais tias US DOS qhov position yog li as .
Tabkis no , the US DOS twb qhia lawv qhov position rau Hmoob and tejzaum lawv yuav qhia mus rau UNHCR ib yam .
Tamsim no , kom nej cov txheeb ze nyob zos Dej Dawb ua siab txias txias no nawb .
BTW , tsis yog hais tias hais li no es nej ho yuav kom cov nyob sab nraud khiav los ntxiv nawb .
PleaseELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog sawv daws los ntxiv , luag yuav tsis nrog hais , tsis nrog kho , tsis pab , ces hmoob yuav txom nyem ntxiv .
NkaujNyiag Qhov hais tias kom suav daws tsis txhob los ntxiv mas tsis khov kuam los yeej pom dab lawm os NkaujNyiag .
Yog tias UN thiab DOS raus tes rau lawm mas kuv xav yuav tsum muaj chaws mus xwb xwb thiaj tag .
Hnub twg yog UN tso neeg mus saib kiag lawm mas ntshai peb cov Hmoob nyob sab teb chaws Asia ( Nplog , Nyablaj , Thai thiab Suav ) yuav flood Thailand paub .
Zaum no ntshai yuav yog zaum 3 Asmesliskas clean lawv cov mess nyob sab Asia , especially li ntawm peb haiv Hmoob li ntiag tug .
Tos li lawv pheej hais tias UN twb tuaj cuv lawv npe mus xam phaj lawm no ntshai lawv paub qhov tseeb hos peb ces tsuas xav tias tej zaum yuav tsis muaj txoj hau kev lawm xwbELIPSISTOKEN . . cov Hmoob tim Dej Dawb thiab Nplog puj sis paub qhov tseeb laiv yom .
Yog muaj news dab tsi no ho rov tuaj qhia peb paub nawb .
Xejthim , Qhov tsoom fwv Thaib tuaj sau npe ntawd tsis yog sau kom sawv daws tau tuaj mus America .
Yog thaum muaj ib pab neeg khiav los rau luag zej luag zos , luag teb luag chaw lawm ces luag yuav tsum tuaj sau npe , muab npas xis xwb los ma .
Hmoob twb los nyob tau ib xyoo no tim Dej Dawb , UNHCR and US DOS twb tsis kam raus tes hlo li .
Yog xav paub ntau ntxiv , contact the US DOS and UNHCR directly kom thiaj paub hais tias yog vim li cas lawv tsis kam raus tes .
Qhov hmoob thov kom UNHCR and US DOS muaj assessment mus xyuas cov hmoob mas vim thaib yuav muab lawv yuam xa rov qab .
Yog UNHCR and US DOS tsis nqis tes , tsoom fwv Thaib yuav siv lawv txoj cai immigration Laws to deport the illegal aliens back to Laos .
Nco ntsoov hais tias luag yog ib lub tebchaws , luag yuav siv txoj cai twg los tau , tabsi yus yuav tsum ua zoo thov , ua zoo hais kom luag pom yus txoj kev txom nyem , txoj kev ntxhov siab .
Tsis yog hais tias yus yuav khiav lo coob coob ces luag yuav ua raws li yus hais nawb .
Yog koj muaj cov txheeb ze , koj tsis ntuas kom lawv nyob twjywm , thaum lawv raug kev txom nyem , txhob hais tias tim HIHRW no ov .
Yog leejtwg yuam txoj cai , txoj cai yuav tsis pab nws .
NkaujNyiag NkaujNyiag , Tam li kuv mloog mas zoo li UN thiab DOS pheej tsis kam tso qab hluas kiag li tsij sub as .
Lawv lam hais hais tias tsis pab tsis pab tab sis ntxim li twb tos tsis nyhoo Hmoob qw ib suab twb maj maj sawv mus phlws Hmoob taub haus lawm .
Qhov no puas txhais tau tias luag yeej tseem muaj program , tseem xav tos peb cov neeg kawg tab sis mas pheej hais tsis txog luag pob ntseeg xwb ?
Yog tias peb pheej tsis tsa ncauj thov lawv xwb no ntshai koj yuav tau organize ib lub meeting rau peb cov Hmoob tuaj mus tawm suab thov lawv kom lawv txais kom tag nrog peb cov kwv tij Hmoob tim Laos uas cov tseem xav xav tuaj nyob tim US no los paub ?
Kuv xav tias yog peb tsa suab thov no lawv yuav tsum ces tes tuaj plws peb xwb xwb thiaj tag .
Yog ua li cas es UN thiab US DOS pheej ho tsis pub Thaib siv lawv txoj cai los exercise according to its law rau pab nyob tim DD es ho kam rau Thaib apply rau cov nyob lwm qhov mas ?
Ua li ntawd puas yog kev ncaj ncees lawm ?
Cov los tau rau DD ces muaj UN & DOS protection hos cov nkag tsis tau los ces tsis muaj protection dab tsi no laiv puas yog ?
Xejthim , Let me take my hat off before chatting with you .
Tsis yog UN thiab US DOS tsis kam tso qab hluas nas .
Luag twb tsis quav ntsej txog Hmoob los txij xyoo 1993 lawm los sav .
Hmoob twb tuag yuav tas pem hav zoov , luag twb tsis quav ntsej ne .
Hmoob ib sij raug tua tuag lwm tsheej zog , los luag twb tsis paub , tsis pom ne .
Hmoob tej pawv nplej twb raug hlawv , raug raws cuag li yog ib co tsiaj nruab nrag , los twb tsis muaj neeg nrab nroos txog los sav .
Koj hais tej no yog kuv lam hais no los ?
Yog vim li cas Hmoob thiaj raug raws cuag li tsiaj nruab nrag ?
VIm yog tib qhov hmoob tseem ntseeg hais tias America twb cog lus tseg hais tias , yog hnub twg America swv tsov rog nyablaj , ces America yuav provide ib qho safe haven rau hmoob .
Thaum lub May 14 , 1975 , Nai Phoo Vaj Pao yuav ya tuaj mus rau Thaib teb , nws thov kom luag thauj nws cov tub rog Hmoob tawm tuaj , and never look back .
Tabsi luag tsuas agree to take 5,000 Hmoob nrog nws xwb .
Thaum kawg , nyuam qhuav thauj tau 12 tug leaders thiab lawv tsev neeg tuaj mus rau Oudouan and Bangkok xwb .
Tom qab tib lub hli May 27 , 1975 , tsoom Fwv nplog tshaj tawm xov tooj cua hais tias , luag yuav muab cov " nyuag special force no wipe-out " kom tag , vim lawv thaiv luag txoj kev los tau 15 lub xyoo .
Qhov message no ua rau Hmoob ntshai , hmoob thiaj sib tw khiav mus nkaum pem Phu Bia .
Tabsi , lub niag Phu Bia tsis muaj chaw ua noj , tsis muaj dej los haus , ces hmoob thiaj mus tuag yuav luag tu noob rau ped .
Tej no yog vim Hmoob tsis kam swb , Hmoob xav hais tias " um tuag tagkis , tsis xum tuag hnub no " .
Lawv twb tsis pom Nai Phoo Vaj Pao ya nyob hoom tawm ne .
Lawv tsuas pom hais tias thaum lawv khiav mus nkaum tom havzoov mas , lawv txiv tseem hnav cev ris tsho thabhaj ntsuab , ntoo kaus mom liab , and kwv rab phom muaj as naj .
Lawv tseem ntseeg hais tias Txiv Hlob Nai Phoo tsuas yog tuaj mus hais kam teb kam chaws lawm xwb .
Lawv niaj hnub tos los txog rau hnub no .
Cov uas ua ib siab xav hais tias txom nyem dhau heev lawm ces tawm mus es ua ib siab tuag , ces tej tus lucky , kuj tsis tuag , lawv ho nyob tau koom zej koom zos , hos tej tus tsis muaj hmoo , ces tawm los , txawm raug tua lawm tiag .
Tej no vim tib qhov los ntawm kev tsov rog , kev tsis sib haum xeeb xwb .
Qhov kojxav kom UNHCR and US DOS mus tos cov hmoob nyob nplog teb thiab thaib teb tuaj mas , ntse npau suav tseem yuav tseeb dua .
Leejtwg hais rau koj hais tias nyob rua ntiaj teb no , luag muaj ib txoj cai yuav mus tos ib co neeg ntawm ib lub tebchaws tuaj mus rau ib lub tebchaws na ?
Es puas yog koj xav hais tias Hmoob tseem ceeb tshaj lwm haiv neeg no ?
Tamsim no , tseem tshuav cov Burmese , cov pubthawj los tsuas , cov montagnards , cov khabmeem , cov Mekas dub , cov palestinians , cov so on and so forth ne .
Koj yuav tau nrog kuv mus koom lub Indigenous Peoples conference tim UN ntau zaus me ntsis es koj thiaj paub txog hais tias , tsis yog xwb thiaj xav tau kev pab .
Lwm haiv neeg tseem raug tsim txom heev tshaj Hmoob .
Luag los yeej tuaj hais tas zog thiab .
Mas yog peb hmoob tus twg muaj teebmeem , peb pab kom tau tus ntawd , tus twg ho tsis muaj teebmeem los , kuj txhob phov phov thiab mas .
Tos Dr . Pobzeb mob plawv tuag kiag los , vim yog nws yuav ua kom tau raws li sawv daws lub siab xav nkaus xwb ne .
Ua zoo tsam koj ho mob plawv thiab naELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Thov txim nawb .
Yog koj tseem mus hais kom koj ib tug kwvtij khiav nplog teb tuaj ntxiv rau hauv dej dawb , koj yuav tau ris nws lub txim ovELIPSISTOKENELIPSISTOKEN HlubHmoob Nkauj Nyiag thiab KabNpauj thiab tsoom phoojywg , Nej tsis txhob pheej txawj-j txia ua tus ub tus no es peb thiaj paub nrog nej tham mas .
Yus cov lus sawv cev lawm hais tias yus yog leej twg .
Yus lub npe los kuj lias tib yam thiab .
AbELIPSISTOKEN Tos kuv nyob-b mam tawm ib nyuag pliag los vim caum tsis tau nej qab li las as .
PEB YOG IB , Yias Yia , Peb twb hais tias , kom txhob saib lub npe , kom focus on the issue xwb no ne .
Please disregard who KabNpauj was .
Yuav kom Hmoob txhob tuag ntxiv , thiab tsoom fwv nplog muaj confidence ces , yuav tsum paub txog the conflict between the Government and the Hmong Resistant groups .
Tamsim no America twb pab nplog txhim kho lub tebchaws .
American yuav tau nrog Hmoob hais kom Hmoob muaj kev ywjpheej nyob tau koom zej koom zos nrog tsoom fwv nplog thiab ces lub tebchaws nplog thiaj yuav muaj kev sibhaum xeeb .
Tabsi yog tsoom fwv nplog tsis kam America pab peb mus coj cov hmoob tawm los nyob kom muaj chaw , tabsi pheej ho kom America pass the laws to crackdown the resistant groups xwb ces , thaum ib pab neeg chim siab tuaj lawm , lawv ham tsis phov siav tuag xwb .
Thaum no , yuav muaj casualty mus tsis paub kawg xwb na .
Somebody got to do something .
Raws li kuv xav mas , Hmoob tsuas ntshaw los nyob ib qhov chaw zoo li thaum ub Hmoob nyob Longcheng xwb .
THaum tawd , nplog twb yog tus tswv av nev , hmoob tsuas ntshaw ib lub zos hais tias yog hmoob lub nroog xwb nav .
Kuv yog nplog mas , Hmoob nyiam nyob qhov twg , kuv tso cai rau kiag , tsuav lawv tsis tsim kev kub ntxhov rau lub tebchaws lawm xwb , nej hais puas yog .
This is the best solution rau lub tebchaws nplog na .
HlubHmoob Laura xiong , aka kabnpau , aka hlubhmong stupid , tim koj lub ntsej muag ruam ko xwb es hmoob ib co thiaj li khiav tawm tom deb dawb tag lawm , yog lawv tsis tau tuaj ces yog koj ib leeg xwb .
Xejthim stupid , koj lub ntsej muag ruam ntawm koj los cas yuav siab phem ua luaj li , xav kom USA txhob kes txog hmoob , thiab txhob tos hmoob nkaus xwb .
ua cas laura neb mas cas ntxim ua niam txiv ua luaj li , ruam ib yam , siab phem rau hmoob ib yam .
Puag thaum lub 7 hli ntuj xwb US Dos thiab UNHCR twb hais tawm hais tias lawv yeej xav mus pab cov hmoob tiv , tab sis RTG tsis kam , tsis tau teb rau lawv xwb es lawv thiaj li tsis tau mus no , tab sis Laura xiong ruam mas niam muaj phlus li ub li no , mus hais tias hmoob khiav os caum noj caum haus xwb , hmoob mas niam muaj vaj muaj tsev , liaj iab teb chaws ua noj es lamkhiav los xwb .
Nej cov ntsej muag ruam ntawm nej mas yuav npam tuag kom tag mus es thiaj li tsis mauj cov neeg phem li nej lawm .
you are stupid , amen Anti , Ruam li koj tsis txhob tuaj hais ub hais no .
Yog koj tsi paub no ces tsistxhob hais tsam koj ho yog tus npam loj tshaj .
Txawm yog tim koj es Hmoob thiaj khiav los nyob khuam ntuv rau hauv Dej Dawb .
Yog hnub twg UNHCR mus tshawb nrhiav tag es luag hais tias txoj hau kev tsis muaj tuaj , kom nyias rov mus nyias teb chaws los yog tsoom Fwv Thaib muab lawv ncaws tawm li thaum lub 8 hli 25 , 2004 ces , niag ntsejmuag ntawm koj cia li them lawv tej nyiaj ua lawv ntiav koj dag lawv los nyob hauv Dej Dawb tos nawb .
Hos cov ua Laura hais kom tawm ua ntej , es lawv rov mus nyob muaj chaw lawm , ntshe lawv tseem yuav ua Laura tshaug .
Ruam li koj , tsis txhob muaj muaj phlus ma .
Lwm hnub yog cov ua ntej muaj chaw nyob , cov tom qab mus , lawv tsis muaj chaw , lawv yuav mus puab cov ua ntej taw rooj , thaum ntawd , koj cia li mus ua zog xa nyiaj rau cov mus tom qab yuav vaj yuav tsev nawb niag ntsej muag . Ntsej muag ruam ntawm koj es , twb tsis paub hais tias Thaib twb yuav muab hmoob ncaws tawm thaum lub 5hli 1 , 2005 .
Twb yog muaj Laura lawv sau ntawv mus thov es luag thiaj tsis xa .
THaum lub 7 hli ntuj , vim yog Laura lawv tsis quav ntsej es , thaib thiaj muab ncaws tawm los nyob ziab tshav thiab tiv nag ntag .
Cas niag neeg ruam ntawm koj yuav ruam ua luaj .
Laura lawv ho pib sau ntawv mus hais dua , cov hmoob tid thiaj tseem tau nyob txog tav no .
Niag ntsej muag ruam ntawm koj , tsis paub mas txhob lam tau lam tuaj cem luag tej .
Yog thaum UN lawv mus xyuas cov muaj qualification tsawg xwb ces , cov ua ntiav niag ntsej muag ntawm koj tsis tau tuaj , lawv yuav foom kom koj npam mus txog hnub kawg ntag lau .
Yog yus niag ruam ruam tsis paub dabtsi ces txhob lam tau lam hais lus mas .
KL Cov PhoojYwg Hmoob , Kuv twb tau hais los lawm hais tias Thailand is an independent country .
She has her own foreign policy , and there will be no foreign pressure on her .
In regard to the US , we must understand that President Bill Clinton had initiated the policy of engagement with LPDR since his 2nd term .
Vim li no , nws tsis yog lub sij hawm uas peb nej hnub mus nug lawv yam li cov neeg tsis paub tab dab tsi li .
Nej yuav tau taub kom meej tias yog RTG qhib qhov rooj hlo ces cov neeg nyog cov tebchaws ncig Thai haj yam yuav nchuav ntwv los rau hauv lawv lub tebchaws .
Yog qhov teeb meem zoo li no , RTG thiaj tseem saib peb cov Hmoob DD yog illegal aliens and economic migration xwb .
Moua Sao / Muas Choj lauj saub ruam , txhob ntsaw lub xeem muas heev es yuav tsum siv yuv txiv lub xeem ma ntsej muag ruam .
Teebmeem Hmoob yog ib qho nyuab heev rau nplog liab , ua rau lawv ntsai heev li , yuav txhais tos hmoob rov qab los lawv ntsai , yuav tsis txais los ntsai lwm lub teb chaws pressure , tej no lawv mam xav mam ua .
YOg nplog tsis txais tos hmoob , ces yeej kawg meskas txais xwb , yog nplog txais ces hmoob yuav tsis tuam thaib teb ntxiv lawm tab sis Hmoob yuav pressure heev kom nplog ua zoo rau hmoob , qhov no nplog ua tsis tau .
Tim cov neeg ruam li yawg lauj saub txuam tsoov muas saub no thiab cov neeg ruam li laura xiong pheej mus hais rau luag lwm heev hais tias hmoob yog illegal immigration xwb es lawv thiaj li tsis pab hmoob , yog txhob muaj cov neeg ruam li muas saub ces luag yeej yuav tsum pab xwb .
Mouas saub aka lauj saub stupid Amen Peb tsis paub hais tias muaj pestsawg tus hmoob pheej niaj hnub mus nug lawv , tabsi raws li hnov mas , yog UNHCR tsis nqis tes ces kawg raug xa rov qab txhua tus .
Yog UNHCR nqis tes , los cov tsis muaj qualifications ua neeg tawg rog ces yuav raug xa rov qab thiab .
Yog tsis muaj tus mus nrog hais ces kawg raug xa rov qab xwb .
Kuv xav hais tias txawm lub tebchaws Thaib yuav yog independence tebchaws los , luag yeej yog ib lub tebchaws vammeej , luag muaj kev phoojywg zoo nrog tsoom fwv America .
Yog America hais lawm , luag yauv tsum cooperate los ntawm kev phoojywg .
Nco ntsoov haistias kev phoojywg yog lub zog , yog txoj sia , yog kev pab .
Yog UNHCR thiab US Governement hais yog kis lawm , nom tswv Thaib yeej txawj mloog kawg .
Yuav tau ua tsaug rau Melika , Thaib , thiab UNHCR .
Yuav tau thov lawv pab , mas lawv thiaj yuav pab .
Yog tsis thov , tsis hais , ces luag hajtsis tsis quav ntsej xwb .
Me naib ANTI VANG = TSAV VANG , KOJ HAIS LUS MUAJ ZOG KAWG LI .
NIM NO KOJ TUS TIJ LAUG Dr . POB ZEB TUAG LAWM KOJ YUAV TAU SAWV TSEES UA NWS TXOJ HAUJ LWM NAWB , KOM PEB SAWV DAWS POM TAU TIA KOJ MUS HAIS LUS AMELIVKA YUAV THIAB .
YOG TSI POM NCE MUS PEM D C LI , TXHOB UA LI COV DEV PHEEJ LAM TAU LAM TOM , TAUG NTSEJ HEEV TSAM LAWV POV QOS NPUA RAU NOJ LAIV ELIPSISTOKEN .
TUBNTSUAGRUAM Laura Xiong , Your post below is contradicted to your last post , " Yog Hlub Hmoob , Yuav Hlub Li cas thiaj yog Hlub ?
Nkauj Nyiag - Aug 30 , 7 : 55 pm . "
Why are you always sending unclear messages to the Hmong ?
One time you said US DOS and UNHCR declined their assistance to the Hmong in DD and other time you said US DOS and UNHCR will get back to the Hmong .
One time you said Thai government won't send the Hmong back without UN involvement / assessment and the other time you said Thai government fully has the right to do whatever they want to do or worse use their own national security policy .
Koj twb hais tias koj yuav tsis mus raus tes rau Hmoob DD tej teeb meem ntxiv lawm no ne ?
Ua cas tsam no koj tseem ho rov mus respresent Hmoob DD dua ?
Oh , I see you are a bit smarter than the in the past .
This time you called yourself " Hmoob " huh .
Pretty good idea .
Yuav tau siv lub npe " Hmoob " instead of Laura Xiong , HIHRW es thiaj li yuav hle tau koj lub voj hluas zawm caj dab nawj .
Kuv saib ua mus ua los ces koj tes lo roj nplua dhau hwv lawm ces tuav qhov twg los plam tag ces kawg yuav tau tso HIHRW tseg es siv " Hmoob " los txeem koj thiaj tsis ntog .
Koj twb hais tias koj IQ siab siab li no ua cas ho siv tej lub tswv paiv taub ntiav tag npaum .
Here is your contradition again , koj twb hais tias US DOS has no interest to help these people and now koj hais tias they will press RTG to allow " UNHCR to gain assessment to the group in Phetchaboon . "
Hais li no ces Hmoob yuav muab txhais li cas los tau nawj .
Same thing here , koj " cia siab " can mean anything .
Yog Hmoob pom ces Hmoob yeej hais tias koj mean tias koj paub hais tias UNHCR yuav mus xyuas Hmoob , yuav mus pab Hmoob , yuav mus xam luaj xam phaj Hmoob seb tus twg qualify ua refugees tus twg tsis qualify .
Ceev faj ov , zaum no koj twb tsis yog Laura li yav tag los lawm tov , koj yog " Hmoob " lawm nawj .
Yog Laura xwb mas yuav tsis luaj twg vim nws tshaw tshaw muaj npe ces nws yuav dhia li cas los tau , tab sis yog " Hmoob " tiag no ntshe yuav tsis yooj yim nawj .
And again , qho no txhais tau li cas ?
See , koj hais tias UN yuav ua tau dab tsi , ib pliag zoj koj tawm siv hais tias DOS yuav press UN tuaj lawm .
Koj kab lus saum toj no ces txhais tau hais tias yog US back up the Hmong in DD ces UNHCR has no problem to help the Hmong no laiv puas yog ?
Txawm yog pheej hais lus tsis meej tsis pem li no ces Hmoob Thaib kiag los tseem los lees ua Hmoob Chao Fa nyob Phu Bia tau 30 xyoo thiab ntag lau .
Laura , tsis txhob hais kom Hmoob nyias hais mus cheem cheem nyias li kwv tij neej tsa li os , koj cov message saum toj no xwb ces twb indirectly nqua hu kom Hmoob kav tsij khiav tuaj rau Thaib teb es US DOS mam li press kom UN mus pab Hmoob .
Or else , kuv tsis qhov IQ low dhau li koj hais lawm es kuv nyeem tag koj cov lus los kuv tsis to taub xwb lau .
Phabej Phabej had made a good point .
The very minute the Hmong in Laos and Thailand read Laura's message , they will definitely say " khws lawm kav tsij tsawg tsuag huas ceev nrooj tsam lawv qab ces tau nab " .
Laura , kuj zoo ntau ua koj coj tuaj qhia peb tias koj teg dej num mus txog twg lawm tiam sis kuv pheej xav tias ntshai koj qhov updating message no yuav ua rau coob tus me nyuam Hmoob cov tseem nyob Nplog thiab Thaib xav yuam kev .
Tsim nyog tiag mas tej yam uas luag hais rau koj tias luag mam li tso neeg mus xyuas los sis mam nrog nom tswv Thaib tham kom tso cai rau UN mus pab lawv no mas koj yuav tau keep it secret me ntsis .
Yog luag hais rau koj sab pob tnseg xis es twb tawm tag rau sab pob ntseg laug lawm ces kawg yuav tsum muaj cov xav yuam kev xwb . Koj yeej paub lawm tias peb cov Hmoob mas txawj txawj muab tej yam zoo li no coj los txhaisELIPSISTOKENxuam maj mas lawv yuav tsum muab txhais mus raws lawv qhov dream nkaus xwb .
Hopefully there will be no more new wave of illegal refugee within the next few days .
