Cov phooj ywg sawv daws , nej ua li cas xwb , yog nej tsis xav yuav me nyuam ntxiv lawm tab sis nej kuj tseem xav nrog poj niam make love thiab ?
Vib this twg uas nej ua ais thiaj li tsis muaj me nyuam ?
Thov pab thiab lau .
Nyuaj siab kawg puas yog dab laug ?
Txhawj dab tsi na , qhov uas safe tshaj plaws ces tsis txhob nrog koj pojniam pw lawm xwb .
Tabsis , ua li koj hais ntawd , koj kuj tseem xav xav nrog nws pw thiab ( who wouldn't ? ) .
Cia kuv qhia koj , thaj uas Hmoob siv ntau tshaj ces yog thaj rho xwb nawb .
Thaj ntawd mas koj yuav tau ua li no .
Nej cov txiv neej yeej paub ( thiab peb cov pojniam los kuj paub thiab ) , hais tias thaum nej nrog pojniam pw thiab nej cov kua mis dawb yuav los , thaum ntawd nej yeej sib sib zog xoom tag zog .
Thaum ntawd ces twb qhia tau lawm tias nej yuav los nawb .
Nyob ntawd neb qhov position thiab xwb .
Yog koj tuaj saum koj pojniam ces rho tawm kiag rau saum plab los yog tom ib sab , yog hais tias neb twb npaj ib txog phuam cug thiab so .
Thaum rho kiag ces koj hlob koj tsuag tsuag los yog koj tsis muaj zog lawm ces kom koj pojniam pab muab hlob kom kua dawb los .
Yuav tsum tau hlob , txhob cia kem plab nawb .
Yog kem lawm ntag sais nyuab lawm thiab laiv .
Qhov ntxiv ces kawg yuav hnab looj xwb .
Thaj no mas yeej safe kawg thiab , tabsis ceev faj tsam hnab ho to qab los yog nej ho sib zog me ntsis ces hnab ho tawg ces kuas mis dawb lam nkag tau rau koj pojniam lub cev ces muaj taus menyuam thiab laiv .
Kuv twb muaj cov phoojywg hais li ntawd rau kuv tus puav lawm thiab .
Saib qhov no puas pab tau koj nawb dab laug !
Nkauj Hmoob Lis Tus me nus tauk , Yog tham txog tej yam no mas tsis hais peb cov pojniam los yog nej cov txiv neej yeej txaj txaj qhov muag kawg li , tab sis nws yog ib qhov zoo uas peb sawvdaws yuav tsum tau sib qhia kom sawvdaws paub siv tej kev caiv no thiab es peb Hmoob thiaj ho ua ntsus muaj me nyuam coob coob lub neej thiaj tsis txhom nyem li yav tag los .
Nws muaj ntau yam koj yuav ua rau kom koj tus poj niam tsis txhob muaj me nyuam xws li cov nram qab no .
1 .
Hlais .
Txiv neej no ces doctor muab koj txoj hlab phev txiav .
Txiav yooj yooj yim xwb .
Ho yog tus poj niam no ces doctor muab nws lub tsev me nyuam thiab cov zaus qe tawm hlais .
2 .
Noj tshuaj .
Mus kom doctor sau tshuaj rau koj poj niam noj .
1 hnub yuav tsum tau noj 1 lub tshuaj thiab yuav tsum tau noj tas mus li .
3 .
Xav tshuaj .
Kom koj pojniam mus xav tshuaj .
1 koob tshuaj kav li 3 hli diav mam expired .
4 .
Looj hnab .
Koj yog tus txiv neej ces koj yuav tsum looj hnab thaum neb pw ua ke 5 .
Rho tawm .
Koj muab rho tawm thaum koj cov phev los Tseem tshuav ntau yam thiab tab sis cov no yog cov neej siv heev dua .
Kuv qhia li no rau koj xwb .
Koj thiab koj pojniam neb mam li txiav txim saib yam twg yuav zoo rau neb .
Nov kuv lam qhia qhov kuv thiab kuv tus txiv wb siv .
Kuv tus txiv kiag thiab nej cov txiv neej , especially nej cov txiv neej Hmoob mas yeej tsis xav looj hnab thiab coj mus rau doctor hlais li .
Yog li nyob rau ntawm kuv tus txiv wb mas wb siv li no xwb ov .
Kuv cia rau nws ua ua kom twb yuav los ces nws mam rho los muab hnab looj rau tag ces mam ho rov ua dua ces thaum los ces mam cia los rau hauv lub hnab lawm xwb .
Ua li no mas nws los thiaj feel good thiab thiaj tsis tas tas zog ho yus los thiaj feel good thiab .
Yog muab hlais lawm sib ua ces qhuav qhuav mas ua mob mob kawg li .
Ho yog muab looj hnab no ces tus txiv neej tsis feel good li thiab cov tsis tshuav muaj zog mas ua ua txog tsheej xuab moos los twb tsis los li .
Ho yog noj tshuaj thiab xav tshuaj no ces kuj tseem ua tau tej yam mob tsis zoo rau tus pojniam thiab .
tau es , tsi xaav yuav mivnyaug ntxiv lawm ces loob xwb los maj , tsi ua le hocces tuaj mad city es kuv maam kua cov puj moob nyob huv kuv lub tsev kawm ntawv npuav koj le xwb los mas , tsi ua le hov ces ua mejthaum nplog qhov quav xwb , vmged Thaub ruam awELIPSISTOKEN cas tseem tuaj nug niag ruam ntsuav li ko na ?
Yog tsi xav ua paum ces kuj xa qho quav los pob . . Ruam tag npaum liELIPSISTOKEN Xa qho quav tseem zoo tshaj ua paum navELIPSISTOKEN Ho tsi li ces yaim thiab nplhoob xwb xwb nawb .
He he V Tau kawg esELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Has txug yaam nuav mas koj cov lug nug yeej zoo kawg le nawb .
Vim kev family planning nyob rua lub tebchaws nuav yog ib qhov tseemceeb heev .
Yog tsi ceevfaaj zoo yuav coj tau mivnyuas coob lug rua lub nplajteb nuav hab yua ua ib cov nraag rua pejxeem nrug yug nyuajsab hab kuj ua rua yug ob namtxiv nyuajsab .
Yog tsi yuav nam pug lawm los yuav laaj tes them child support habELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Kuv qha rua koj hastas nyob rua huv ib lub hlis twg , nwg tsuas muaj 5 nun kws koj tug quaspuj txhaj xeeb tau tub xwb .
Yog koj caiv dlhau 5 nub ntawd lawm ces you can enjoy your sexuaj desire to the fullest .
Tabsi qhov nuav mas yuav require effort from both parties hab tsi taag le ntawd , koj tug quaspuj los nwg kev coj khaub dluag yuav tsum dlaas muaj caij muaj nyoog txhaj siv tau qhov method nuavELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Has txug ntawm kev rhu , tej zag koj yuav tsi enjoy vim qhov nuav mas zoo ib yaam koj taabtom noj mov es luas muab koj chua dlavELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . noogdlej
