Thanks , yawm NtsuabxwmELIPSISTOKEN ms Moobsib , Yog li no ntshe kuv yuav tau mus tab kuv lub Non-profit Koomhaum tam sim no thiaj yuav tau txhais ib sab nyuag pie los ntawm niam pog McCollum $ 2.5 million no paub .
Yog mus tab tam sim no ces ntshe kuv yuav tis tsis tau hais tias Koomhaum qhia txuj ci .
Ntshe yuav tau muab tis npe hu ua , " Koomhaum Tshawb Foob Pob thiab Pob Txha . "
-Cha .
Aib Sayasith , Raws li kuv xauj pom mas txawm lawv pab no yuav mus nplog rov los thiab tsi mus los lawv yeej tseem play their failure missions .
Vim li cas ?
kuv pom li no : 1 .
Pab neeg mus ntawd tsi yog cov leaders ntawm haiv neeg Nplog , Hmoob , Khamu , Lue , Yao etc . . Kuv considered lawv ua cov neeg fortune seekers xwb .
Just a group of opportunistist persons not someone who can solve the national problems .
2 .
Lee Chao tsuas yog ib tug rep . ntawm congreesmen office xwb .
Nws yuav tsi muaj power decides over anaything .
Congressman comes and goes .
Next term Lee Chao might be gone from the congressman office .
3 .
Dr . Yang Dao the core leader of the team never act like a leader .
Throughout his life , he never act as a front runner .
His roles mostly fit as an " advisor " .
An advisor will never risk for anything .
4 .
Their delegates are mostly from the unpopular background .
For example Ongsy .
Puangpan , Seng Fo , etcELIPSISTOKEN Mr . Sananikone is a business person .
Ongsy is a former professor who played a very unstable roles in politics .
One time a kouxat men at NPPS .
One time a Khamchong follower , always here and there .
Seng Fo is the same .
A Khamchong follower , a bussinessman , and never was a national leader in the past .
Kuv pom the future of Laos mus zoo li nram no : 1 .
Yog nplogliab tsi kam pauv ces yeej yuav kawg raug ntiaj teb hnias ib hnub xwb thiaj tas .
2 .
Yog raug ntiaj teb hnias ces pab neeg no yuav dhau mus ua nplogliab tog or the opponants to the right wing party .
Yog nplogliab yeej ces lawv o . k .
Yog nplogliab swb ces lawv yuav raug pressure los ntawm tog dawb heev .
3 .
Yog ho tshwm muaj kev sib ntaus sib tua no ces lub tebchaws nplog yuav dhau mus ua anarchy .
Yog thaum dhau mus ua anarchy ces kawg ntiaj teb yuav tau los tswj .
Thaum mus zoo li ntawd , tsuas muaj 2 pab neeg nyob saum rooj lawm xwb .
Left vs Right .
Nplog hu ua faim xaib faim khuam .
4 .
Thaum muaj free election , the popular leaders will emerge .
The opportunistists will be set aside or become followers to another group again .
This group is not a " BIG DEAL " to any body .
Lao business is not skyrocking any time soon .
He he he yog li ntawd , nej tsi txhob mus ntshai thiab pheej txhawj txog pab neeg no .
To me , it is not a big deal .
Me nyuam yaus kov hmoov av xwb os lawv .
he he he lam tso dag xwb txhob lam khib khib siab qhov muag txaij tas nawb mog .
Lam Aib .
