cov phooj ywg sawv daws-- niam no thaum peb muaj ib pluag noj xws li tshoob kos los yog plig yeej tsis muaj neeg xav zaum saum lub rooj li lawm .
neeg mas kuj yeej tuaj coob kawg , tab sis thaum txog caij pib es kom sawv daws zaum mas neeg yeej yig yig tsis kam zaum kiag li .
qhov neeg tsis kam zaum no , nej xav tias yog tim dab tsi .
puas yog tim : 1 . ntshai haus dej caw 2 . maj maj yuav rawm mus lwm yam .
noj me ntsis mov kiag xwb ces yuav rawm mus thiaj tsis xav zaum .
vim zaum rooj lawm ces yuav tau tos kom tej txheej txheem tag thiaj tau sawv .
3 . vim tsis paub kev cai qub lawm ces zaum tsam ho tau dej num ua ces ho txaj muag 4 . tsis nyiam hmoob tej kev cai txheej txheem hmoob ua saum lub rooj lawm 5 . lwm yam nej pomELIPSISTOKEN Kwvtij Kuv pom mas muaj ob yam nkaus xwb uas hmoob tsi kam nyob rooj .
Kuv hais li ntawm kuv nkaus xwb .
1 .
Kev haus cawv yog qhov loj .
Kuv tsi nyiam sawvdaws siv tib lub khob haus ib leeg dhau ib leeg vim tej no yuav kis kab mob thiab tej tus neeg tsi txhuam hniav mas ncauj tsi huv .
Tsi tas li muab haus cawv ntau lwm dhau .
Kev haus cawv mas cia nyias haus li nws nyiam xwb thiaj yog kev kaj siab .
2 .
Yog tej niqag kev hais lus , khites .
Koj nyob saum rooj cais twb yog maj maj noj mov lawm tabsis tseem hais lus , tus hais tas tus ho hais , hais tas tseem khi tes ua ua laj nyob tas mas dhuav kawg nkaus li nawb .
Hloov ob yam no cais tsi nyuaj lawm los mas .
Kuv hais tias yog 1 - 3 .
1 .
Kuv tsis nyiam de caw kiag !
Yog tseem rub kuv rau saum rooj thiab ces , kuv yeej xum tsis mus koom xwb .
Vim yog luag rub yus tes mus es yus ho tsis mus ces cuag li yus muab luag saib tsis rau nqi .
Yog yus ho mus zaum los yus tsis nyiam kiag .
2 .
Yus twb maj maj los pheej hais tias , maj ces tsis tuaj , tuaj ces tsis majELIPSISTOKEN . OMG , cov niag laus uas tsis muaj dab tsi ua kiag mas nyaj lo lus no yuav apply rau thiab , tabsis tiam no peb cov no muaj muaj hauj lwm , yog tsis care ces yeej tsis tuaj los mas .
Luag twb tuaj lawm ces ua tsuag tsuag kom luag ho tau noj thiab , lwm zaus luag thiaj xav tuaj koom .
Tej yam txheej txheem mas ntev li ntawm 1 - 2 hours , zaub mov twb txias tag los tseem pheej hais tias kom ua siab ntev .
OhELIPSISTOKEN . when will we change ?
3 .
Muaj ntau yam yus yeej tseem tsis tau paub txog tiag thiab .
Kwvtij , Peb hmoob tus txheej txheem haus cawv mas yeej yog zoo heev lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog peb tsis khaws tej no ces koj xav saib peb tshuav dab tsis lawm xwb ?
yog peb tseem xav kom hmoob muaj npe tias yog ib tsav neeg hmoob mas peb yuav tau khaws tej yam no cia nrog peb nyob . Kuv yeej tsis nyiam li YawgNomdub , Hmoob St Paul thiab koj haisELIPSISTOKEN . . tiam sis peb yuav tau kho . hloov kom yooj yim thiab txhob noj-j lub sij hawm .
Kuv tsev kwv tij tam sim no peb tsis haus cawv koom ib khub khob lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nyias muaj nyias 2 lub nyob ntawm xub ntiagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb twb nyob lub teb chaws vam meej lawm tej khob ntawd yuav taus kawg nad .
Peb haus ib tug cawv mas 1 nas this xwb ti tom tus kawg lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENpiv li haus 12 tug cawv haus 12 - 15 nas this xwb nad .
Cawv sawv ces noj mov thooj txhijELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsis hais noj dab tsisELIPSISTOKEN . . piv li noj tshoobELIPSISTOKEN . .15 nas this haus cawv tag ces tsa qhua sawv kev ces heev kawg 30 nas this qhua twb tau mus tsev lawm . Qhov pheej khuam ntev- v mas leej twg ua tus coj ces pheej khav-v theeb ces nim hais muaj-j zajELIPSISTOKEN . ib zaj tag ib zaj tuajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ib tug cawv mas hais 8 - 9 lwm cov qub lusELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv kiag mas yog leej twg tham ntau-au mas lwm zaus kuv tsis pub nws ua tus coj rooj mov lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yim twg los pab twg kuv mus nrog noj mov haus cawv tsheej hnub ces lwm zaus kuv yeej tsis thab mus ntxiv lawm ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . caij nyoog yog nyiaj xwb nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . mus khuam sij hawm tsheej hnub rau nws dab tsiELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog kuv muaj noj nws tsis tuaj los kuv yeej tsis tu siabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . vim kuv xav hloov mus kom nrog caijELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . peb hmoob feem coob tseem coj li qub tim ub haus cawv tsheej hnub .
Feem coob ntawm peb Hmoob kev noj haus yeej hloov ntau li Phwvyawm hais lawm .
Qhov tseeb tiag ma koj yog ib tug tseem ceeb es thiaj li tau saum luab lub rooj noj rooj haus .
Kuv xav tias ntawm cov tsis kam saum rooj mas tsis ua cas nawb .
Tiam sis hais txog cov ho saum rooj es ho koom tsis meej cov txheej txheem no mas kuv xav tias : " Neeg Tsis Paub Dab Tsi " Yog txog koj ne koj puas xav kom luag nrog koj koom kom mus zoo nkauj ma ?
cov phooj ywg sawv daws-- raws li kuv pom mas qhov teeb meem yog qhov combination ntawm 4 nqe hauv qab no xwb .
1 . ntshai haus dej caw 2 .
Maj maj tsis muaj caij sib tos 3 . vim tsis paub kev cai qub 4 . tsis nyiam hmoob tej kev cai txheej txheem kuv twb sim ( tested ) lawm .
koj txawm muab 1 qho ntawm 4 qhov no tso tseg los yeej tsis work li .
1 leeg 2 lub khob nyias haus nyias los tsis work .
haus dej ntshiab xwb los tsis kam zaum vim maj maj , tsis pub qub kev cai , or tsis nyiaj ua tej txheej txheem ntev ntev ntawd lawm .
raws li kuv xav qhov peb yuav pauv yog li no .
1 .
1 leeg 2 lub khob nyias ce nyias yam dej thiab nyias haus nyias 2 lub khob xwb 2 . tsis txhob ua kev cai loj loj thiab ntev ntev lawm .
cawv thiab mov haus thiab noj ua ke ib roog kiag xwb , especially ua tshoob .
tsuas haus 2 lwm cawv xwb ho txheej lus ces yuav ua pes tsawg txheej los tau .
txhais tau tias muab 3 - 4 txheej lus ua nrog 1 txheej cawv xwb kom sai .
ua li no ces cov maj , cov haus tsis tau cawv thiab cov tsis paub kev cai hmoob los thiaj tsis yig lawm .
Kuv li mas kuv ntxub Hmoob qhov niag kev luab cawv tsheej hnub tsi paub xaus .
Yuav yog yus muaj sijhawm txaus-s mas thiaj kam nrog lawv nyob rooj .
Muaj tej thaum luag twb teem kom suavdaws mus noj mov rau thaum 12 : 00 teev no los Hmoob mas muab luab cawv txog 3 : 00 - 4 : 00 teev los twb tseem tsi tau mov noj .
Zaub mov twb txias tag .
Ib co neeg twb rov mus tsev lawm thiab .
Kuv xav mas cov uas muaj sijhawm tuaj haus cawv nyob rooj rau tus txheej txheem mas cia cov ntawd nyob xwb .
Hos qhov thib ob mas pheej hnov tias muaj-j nplogliab tuaj lom peb cov Hmoob li no mas kuj ntshai nrog luag nyob rooj haus cawv thiab nav .
he he he j / k .
