Leej txiv hais rau nws tus pojniam hais tias , " Me koj niam , kuv xav kom koj mus xaiv lub diamond uas koj nyiam tshaj : 1.5 rau 2 carat nearly flawless .
Qhov no yog kuv qhov khoom plig ntawm kuv lub siab , kuv txoj kev hlub , kev nav twg koj . "
Leej niam ceeb tag ; lus tu ncuaELIPSISTOKEN xav tsis tawm ib lo lus los hais teb tus txiv .
Lo lus noog nej cov txiv neej : Koj ne , puas yuav muaj lub siab muab $ 20K mus yuav ib yam khoom tam xws li koj txoj kev hlub rau tus neeg uas tseem ceeb tshaj nyob rau hauv koj lub neej ? ?
ELIPSISTOKENlos koj xum muaj $ 20K mus ua lwm yam ?
Ib tug pojniam twg uas muaj lub siab HLUB nws tus txiv tiag tiag mas zoo li no : Nws txoj kev hlub nws tus txiv lub DAG ZOG zoo xws li daim pam uas kauv hlo tub me ab los puag , los tiv thaiv sov so rau hauv leej niam lub me xub ntiagELIPSISTOKEN ( tus me ab yog leej txiv lub dag zog ; daim pam thiab leej niam lub xub ntiag yog tus pojniam txoj kev hlub ) Vim leej niam khuv xim leej txi txoj sia thiab lub zog tshaj los lus uas siab xav tau tabsi lub ncauj hais tsis tawmELIPSISTOKEN Hnub uas hais tau tawm ces kua muag yuav nrog zig .
Ib tug pojniam uas txawj hlub nws tus txiv li no muaj tib txoj kev npausuav , tib txoj kev ntshaw loj tshaj plaws xwb : Nws xav kom leej txiv nyob laus nkoos , nyob mus tas lub neej nrog nraim ntawm nws ib sab txog txij hnub ncaim lub ntiaj teb noELIPSISTOKEN koj rov nyeem koj qhov lus saum toj no tag , seb koj xav li cas , mam li rov los noog los lus koj mas ?
yog koj rov teb qhov lus no rau kuv tag tso , kuv mam li muab kuv li opinion nawbELIPSISTOKEN . smile !
Born2BeHmong madamet , lub diamond ntawm kev hlub , kev sib haum xeeb , kev sib saib taus , thiab lwm yam yuav muab tsis tau los tuav ( it is not tangible ) ; those that look to materialistic possession will never satisfied .
Tos kuv hais li los twb yog vim tias khoom ntiaj teb , tam li lub diamond , nws muaj hom loj , tshiab , doog , ci tshiab , thiab lwm yam .
txawm tias yuav lub loj baum cas los yeej tsis txaus siab vim nws tseem tshuav lwm lub thiab lwm leej lwm tus tseem yuav muab tau lub loj lub zoo tshaj lawm , thiab .
lub diamond nyob ib txhis yog lub diamond ob leeg sib to taub , sib pab , sib txhawb , thiab sib koom ua neej ua ke .
kuv ua tsis tau tiam sis kuv cov phooj ywg uas ua tau lub neej kuv ntshaw yog lawv muaj tej kev niam ua los txiv pab txiv txhawb ; txiv muaj txiv pluag los niam nrog txiv zoo siab .
THOV NCO TIAS TIB NEEG LUB VAB TSHAUS ( GREED ) CES YEEJ YUAV TSIS MUAJ HNUB NTIM PUV LI .
Lub diamond loj baum twg los yeej tsis txaus pojniam lub siab nawb and will not keep her from running away .
Tawmsis yog rab qau ( dick ) lojX thiab ntevX mas yeej yuav keep tau pojniam nrog yus nyob mus txog hnub laus nkoos nawb .
Yim yim , i beg to differ .
kuv paub ib co boj yaig ntev los ntev , loj los loj tiam sis poj niam tsis txaus siab li thiab .
qhov tseeb ces yog li hais lawm xwb .
ob leeg yuav tsum pom kev sib hlub , kev sib pab sib txhawb , kev sib to taub , thiab lwm yam tsis yog physical / materialistic thiaj yuav pab tau xwb .
txhiajtxhimim , Thanks for sharing your view .
Ntau zag peb tsoom txiv neej pheej xaav has tas raab q * * luj hab ntev txhaj yog mej tsoom quas puj txuj kev ntshaw tshaaj plawg .
Tawm sis qhov tseeb nwg yeeb vim yog nature of men es peb txhaj pheej xaav le ntawd .
Yog tas mej tsoom puj coj hab xaav le ntawd mas kuv ntseeg has tas peb tsoom txiv neej feem coob yuav ceeb tis laaj nrhav tau quaspuj yuav .
nqq MadamaT , Yog kuv no nsthe kuv yuav ua li PajYeeb hais thiab xwb .
Rau kuv thiab kuv tus poj niam wb , lub nplhaib $ 20,000 yeej tsuas tsim nuj ib yam li lub nplaib $ 200 xwb .
Nej puas xav hais tias kuv hais yuam kev thiab ?
HL Hahaha ! ! !
rab loj thiab ntev thiaj li yuav keep tau pojniam no lov ?
Yuam kev deb , thaub !
Ib co txiv neej tsis paub ces xav tias yuav tsum loj thiab ntev thiaj li pov khawvELIPSISTOKEN . aub yaub , yog li ntawd ces peb cov me txiv neej Hmoob ham tsis pawv yaim li las as .
Xuam maj cov niag loj thiab ntev mas pheej yog cov niag qau ruam xwb es yuav ua li cas keep tau poj niam naj .
Txawm loj txawm me los yuav tsum yog work , yog tsis work ces pab tsis tau .
Dhau li ntawd ib qho tseem ceeb tshaj plaws yuav tsum yog muaj skills thiaj yuav pab tau .
Nco ntsoov tias tus neeg loj siab , muaj zog yuav tsum swb tus neeg me tab sis nws ntsev muaj hlwb nas .
Hos hais txog ntawm $ 20K diamond mas yog tus neeg yuav zoo ces tsis tag yuav yuav $ 20K diamond nws thiaj li yuav nrog yus ua neej los sis nws thiaj li yuav qab siab hlub yus .
Ib hnub haus 3 dia dej xwb los yog yus thiab nws sib hlub lawm ces yeej hlub tsis tim tej nyuag khoom ntawd kiag .
Yog tus poj niam twg es tsuas pheej demand kom yuav yam ub yam no rau nws xwb thiaj yog lhub no mas ntshai yuav tsis qoos tes kiag .
Yooj , Kuv tsis xav li koj hais nawb .
Vim kuv twb paub thiab pom kiag ntawm qhov muag lawm es yuav ua cas hais tias rab Q . . loj thiab ntev es yuav ua rau pojniam nrog yus nyob mus tas li .
txawm koj mus ua kom loj los thaum kawg pojniam lam rov yuav cov me na .
Nyob ntawm yus tus kheej xwb mog .
Aub yaud , mej es tsuas has qhov nyuas muab diamond pauv kev hlub xwb .
Thaus zoo sab ces has tas sis hlub vim tuab lub nyuas diamond ntawd xwb .
Thaus sis ntxub lawm ces lub nyuas diamond ntawd yog lub nam pob zeb lawm xwb mas cov puj hab cov yawd .
As the phrase goes , " diamond is a girl's best friend " .
Watch out !
you may lose your woman to the rock , hahaha !
Txawm tuab neeg yuav has le caag txug kev sis hlub los , quas puj muab p * * m pauv kev hlub huas txiv neej muab kev hlub pauv p * * m . Thaus sis pauv taag ces ob leeg zoo sab quas hlo le moob hu nkauj tas yuav ndla moog muab kuas tau cov nub qub sau ntuj lug rua nwg .
When you feel good , you'll do just about anything .
Kuv paub tseeb hais tias MadameT lam muab qhov topic no los thom peb cov txiv neej xwb .
Raws li kuv xav , nyiaj txiag yeej muas tsis tau kev sib hlub .
Kev sib hlub yog los ntawm lub siab , lub ntsws , lub ncauj thiab lo lus .
Yog leej twg muab nyiaj txiag los ua kev sib hlub , tus ntawd lub neej sib hlub yeej tsis kav ntev .
Muab lawv cov daslas ( star ) los ua piv txwm xwb ces tau lawm .
Having read all of the respond thus far , I am in complete SHOCK ! ! ! !
Tos Hmoob muaj teebmeem ua luaj osELIPSISTOKENtsis muaj ib yam ci nplas mus qhia qhua li ne .
Yam ci nplas es txiv neej hmoob kam muab tsuas pom thaum tsaum ntuj thiab xuas tes xyuas xwb neELIPSISTOKEN Yog li no , txiv neej hmoob tseem tsis tau value lawv qhov diamond loj npaum li qhov lawv xav tau thiab .
Tos txiv neej hmoob pheej rov ntuj qub qab tag zog li los yov vim lawv qhov diamond yeej tsis nce nqi li neELIPSISTOKEN luj pes tsawg los kawg . 01 , . 02 karat xwb es thiaj li pheej rov qub ntuj sub nyiaj Kip thiaj nce nqi neELIPSISTOKENright ? ? ?
hahaELIPSISTOKENIm not suprisedELIPSISTOKENthanks for nej cov respond ! ! !
!
