Dr . Pao Oz , ua li cas koj hos tsi mus rau lub caij us thaum summer tag kiag xwb , vim lub October ntawd ces twb tsi khiav thiab play soccer lawm ces twb rov gain pounds ntau dhau hwv lawm nawb .
xav mus mas kom tseem yog li lub 9 hli ntuj xwb , kom peb cov ua tseem nyiaj nyiaj Noj Soccer Ball no lub me cev tseem yiag txia thiab khiav ceev npaum li cas los tseem khiav tau pobELIPSISTOKENkoj mas !
cias seb lub sijhawm zoo li cas , mam li npajELIPSISTOKENtabsi yog koj mus lub week thiab date twg kiag !
kuj qhia thiab es peb li adjust peb cov schedule kom yog ib lub caij mus nrog koj los pobELIPSISTOKEN B2BH me maiv muam nkauj noog es Kuv tseem laus tsi tau txaus qhov nyeem tsi tau koj cov ntawv os .
Kuv yeej paub koj cov lus zoo zoo li os tiamsis kuv xav sim saib koj siab puas ntev xwb .
Kav liam los maj , kuv yeej ib txhim tsi cia leej twg yeej li , txawm yuav mus cuag pog cuag yawg los kuv yeej yeem mus li os .
Tiamsis zaum no cia koj yeej los maj . Tseg koj lub hlwb kom zoo zoo thiab koj lub siab tus tus mus nce roob thiab ntes crocodile thiaj lom zem os .
Phwjnyawm es Kuv twb tau nrog kiag koj tham nyob Fresno ib zaug es koj tsi nco qab lawm xwb .
Koj puas paub Txiaj Tswb Yaj pem Stockton naj .
Thaum kuv nrog koj tham cais Txiaj Tswb neb nyob ua ke naj .
Koj kuj yuav tsi phem npaum crocodile tiamsis yog piv rau maiv muam nkauj noog mas koj yeej loj npaum crocodile rau nws lawm nav .
Tsi yog kuv hais tias koj phem phem li crocodile no os , kuv hais tias koj loj npaum crocodile rau maiv muam noog no xwb .
Suabnoog , Koj kuj coj Noogdej tuaj tim kuv no es peb lam mus nrawv kangaroo , los peb raws Croc thiab npua-teb .
Hais txog mus tim Nepal mas lub October thiaj yog lub caij uas huab- cua zoo tshaj - tsis-no heev thiab tsis pos huab kiag es thiaj yog lub season uas tej neeg thoob ntiaj teb tuaj mus treking tim Nepal , especially mus ncig tham tsham Himalaya thiab mus pem Mt Everest Base Camp .
Yog peb mus coob , es sawvdwas tsis fo = it txaws , peb caij 4wd xwb los kub tau .
Kuv yeej yuav mus tiagELIPSISTOKEN peb sawdaws sib yaus mus los kuj yuav lom zem laid !
MS , B2BH thiab yawg Thorn nad ! ! !
Any sponsorship , as I mentioned ? ? ?
Pao Thornsp , You beter be nice to dr . Pao hehehELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Born2beHmong , I was afraid of getting toothache and must be abstract like that .
I think I will have heart attack instead of getting my tooth pull .
Yuck ! ! ! ! ! ! ! ! ! !
Pao , Kuv saib xwb txaus ntshai dhau lawm os .
Koj puas yuav pus tau peb mus maj ?
Ntshe tsam kuv lam pais kawslaws ua ntej mus txog lub basecamp xwb lau .
Yeej meem nqa cov tshuaj hnia kom xeev rov los ntawd ntau ntau es kuv siav thiajli tsis tu nawb .
suabnoog Yawm dlaab beeveev , Koj lub caajwm mas tuab kawg yom .
Txhob has txug hastas yog sim kuv lub sab ntev los yog hastas koj ca kuv yeej .
Zoo kawg kws yog peb sib thaam rua nruab internet .
Yog peb nyob sau neej mas ntshe koj tug yawm laug ko tub tau tuaj thov kuv tug miv maiv maum noog nuav hab Phwvnyawm ua noob qais dlai vog lawm nawb .
Txawm nyob yaajceeb , yeebceeb , los yog huv internet los txujcai yog txujcai nawb .
Yug yog ib tug tuabneeg laug lawm yuav has yaam twg xyuam xwb nawb .
Tseem ca tej quaspuj lug phua lub txim rua yug hab mas nrug koj txaajmuag dlhau lawm .
Noogdlej suabnoogELIPSISTOKEN Koj twb muaj Noogdej nrog kog mus lawm es koj yuav poob siab dab tsi ! ELIPSISTOKEN thiab kuv mam npaj tshuaj kom ntau tsawv rau pebELIPSISTOKEN tshuaj mob plab los mam npaj tibsis mogELIPSISTOKENnyaj yuav tsis muaj dabtsi raws li kuv xav .
BeeveevELIPSISTOKENaw , Koj txhob mus xyaum dag lis koj koELIPSISTOKEN . yog li koj yeej tsis paub kuv nadELIPSISTOKEN . . tus Txiaj Tswb Yaj koj hais koj nrog tham ntawd .
Ntshais yog nws muaj nws ib tug mas kuv tsis paubELIPSISTOKEN . tus nyob Stockton ces kuv yeej tsis tau nrog yawg tham li nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . pom es tuav tes tag nyias mus nyias mas muajELIPSISTOKEN . . yuav kom kuv zaum nrog yawg tham ib chim mas tsis muaj li nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENtwb tau 2 - 3 xyoo no kuv twb tsis nco ntsib yawg li ned .
Nej cov hauv no mas lam liam tias kuv yog tus ub , tus noELIPSISTOKEN . . tiag-g mas sawv daws yeej tsis paub tias kuv yog leej twg tiag . Kuv yeej ntseeg tias muaj tus puav kuv cov txheeb ze yeej xoom xaim tias kuv yog leej twg lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov ntawd yeej tsis lam qhia nej nad .
Koj tus ko kuv yeej qhua qhov koj tawv tsaig najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tab sis nco ntsoov tias yus txawv hais lus yuam kevELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . zoo li Noogdlej chim rau koj tsawv lawm nawbELIPSISTOKEN . me kwv ntxawgELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Kuv mas hos zoo li noELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tus neeg twg chim-m rau kuv mas kuv zoo-oo siabELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws chim nws yus mam ntxiasELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . hos tus ho zoo-oo siab rau kuv mas kuv nyuaj-j siabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . vim neeg no mas thaum nws ua zoo rau yus mas nws xav tau dab tsis nawm yusELIPSISTOKEN . los yog yuav tsib yus ua dab tsi rau nws ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsam yus pab tsis tau nws ces nws yuav tu siab loj rau yusELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ces yus nyuaj siab tas-s li nawb .
Dr . Pao , Nyuag suabnoog no ces ntshe nws yuav lam rhiav ub rhiav no coj los liam kom nws muaj excuse tsi kam nrog kuv mus nce roob xwb .
Nws tub yog tus uas keej nce roob mus tua nas tuaj deer rau qab teb qaum teb tsam no ho ua txoj ntshai mob hniavELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENnyuag tsov tom ntawm ntshe yuav mag kuv mus muab nws cov nyuag hniav rho tibsi ua ntej sub nws thiaj tsi muab ab tsi complain naELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . heeeheeeheeeELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENuas kuv tsi paub zoo thiab es lub caij ntawd los yeej hno li lov ?
Yuav npaj snow pants los npaj hnav short thiaj zoo ma ?
Thiab yuav npaj hlua khi duav thiab los npaj liab nkawd xwb ?
Lwm zaus koj rov tuaj , please advise us how to pack too okayELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv yeej npaj lawm tias yuav mus rau qhov trip no ntag nawb .
Tuaj rau roojteb no tau 30 tawm lub xyoo kuv yeej tsis tau tawm tebchaws Meskas kiag .
Zaum no sim ua kom txaus siab kiag seb .
Noogdlej Dr . Pao , Yog noogdlej wb nrog koj mus tsis tau no thov koj pab nqa wb 2 daim duab coj mus tsokiag rau saum lub ncov los yog koj mus txog twg ces pab muab nrhais rau qhov ntawd es lawv thiaj paub tias wb tuaj thiab no .
Yog mus no mus licas tiag .
Mus dai duav , dai taw , los yog mus ko taw ?
Es ho yuav hnav khaub ncaws licas .
Ris ntev , ris luv los snow pants es wb thiaj li npaj tau .
Ntshai npaj rau wb xwb twb yuav puv dav hlau pob .
Rau khau ncaws npas mus nce puas tau os Dr . Pao ?
Yog tau no ces wb ib leeg mamli npaj ib nkawm tuaj nawb .
Noogdlej , kuv mus tua moslwj lawm nawb es kuv rov los txog tsev mamli qhia rau koj paub tias tua puas tau'os .
Mus ib hnub kiag mas ntshe yuav tshaibplab heev ces thov koj noj ob lub whoppers phiaj kuv kom kuv uantsuas tshaib plab hwv thiab thiajli cab taus moslwj mus rau nram nkoj .
koj yuavtsum xyaum noj moslwj es koj thiajli yuav xyuam tau ntxhib laiv .
Mus tim Oz mas yuav noj kingaroo thiab kheb hos .
Ib ntsis koj yuav tuag tshaib lau yog pheej tsis noj tsiaj qus naj .
mam ntsib oj nawb .
paiv pais .
suabnoog OuiELIPSISTOKEN . . koj tus suabnoog no , Ua cas kuv xav kiag tau ab tsi koj txawm xav kiag thiabELIPSISTOKEN . . pheej ua li no ces sawvdaws kuj yuav xav tias koj yog kuv kuv yog koj no ma .
Tej ris tsho ntawd kuv tub nug tas lawm na .
Ua li ce Dr . Pao yuav tsi kam coj wb mus rau qhov wb hais lus tau xem dlhau lawm na .
Nws mloog wb tham hauv no xwb nws yeej yuav poob siab poob qis li laub .
Li cas losxij , tej zaum yuav okay thiab .
Cia seb nws puas yuav teb li cam tuaj mam npaj packing thiab pib evxawsxais li ob peb lub hlis tom ntej no .
Yus tub yuav mus xyaum nce roob es tseem xaj kom luag noj 2 lub whoppers phuej yus thiab .
Li no ces kuv yeej yuav nce tsi nto li os .
Kawg Dr . Pao nqa duab mus rhais rau tid xwb laubELIPSISTOKENELIPSISTOKENheeheeehehheeeh Noogdlej Dr . Pao , Yog noogdlej wb nrog koj mus tsis tau no thov koj pab nqa wb 2 daim duab coj mus tsokiag rau saum lub ncov los yog koj mus txog twg ces pab muab nrhais rau qhov ntawd es lawv thiaj paub tias wb tuaj thiab no .
Yog mus no mus licas tiag .
Mus dai duav , dai taw , los yog mus ko taw ?
Es ho yuav hnav khaub ncaws licas .
Ris ntev , ris luv los snow pants es wb thiaj li npaj tau .
Ntshai npaj rau wb xwb twb yuav puv dav hlau pob .
Rau khau ncaws npas mus nce puas tau os Dr . Pao ?
Yog tau no ces wb ib leeg mamli npaj ib nkawm tuaj nawb .
Noogdlej , kuv mus tua moslwj lawm nawb es kuv rov los txog tsev mamli qhia rau koj paub tias tua puas tau'os .
Mus ib hnub kiag mas ntshe yuav tshaibplab heev ces thov koj noj ob lub whoppers phiaj kuv kom kuv uantsuas tshaib plab hwv thiab thiajli cab taus moslwj mus rau nram nkoj .
koj yuavtsum xyaum noj moslwj es koj thiajli yuav xyuam tau ntxhib laiv .
Mus tim Oz mas yuav noj kingaroo thiab kheb hos .
Ib ntsis koj yuav tuag tshaib lau yog pheej tsis noj tsiaj qus naj .
mam ntsib oj nawb .
paiv pais .
suabnoog Ntuj aws Dr . Pao esELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Kuv nyeem koj cov instruction taag xwb ces kuv plig tub yaa taag lawm lau .
Koj lub sleeping bag kam yog $ 400 dlag .
Haub , ces tsi taag nqaa peb cov nyuas kws moog yuav tom taj laj tshav puam tuaj le lau .
Kab tau has tas kuv ces kawg xaa dluab tuaj rua koj coj moog rhais peb qaab roob xwb laub .
Ntshe yuav kawg yaa kag xwb hab yog muaj hotel ces koj yijmeem cooj ib hoob tog suabnoog wb xwb lau .
Yog tseem yuav kuam loose weight hab mas ntshe yuav nyuab nawb .
Koj puas paub wb noj taag npaum twg qhauv wb maam gain tau wb cov weight tau npaum le nuav xyoo maELIPSISTOKENELIPSISTOKENheeeheeeheeeeELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENnam nai phoo hab Zhen nam puab cov puj nom tim nplog teb mas cov puj Moob mas nim ntshaw ntshaw puab tej ncej npaab hab ncej qaab ntug mas ntsaw nyaj ntshaw kub tub tsi ntshaw npaud . . Tub yog le hov es nwg nuav peb cov nam qas maum nuav txhaj ua tag ua tag noj kuam pauj tau tej nom kev ntshaw ntawd awsELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Ca wb maam si yoo si yoo seb txug thaum ntawd puas yuav tuaj tau nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsi yog has has wb xwb yug tsi yoo hab tsi evxawsxais le thaum tuaj txug ho caum tsi cuag wb nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Noogdlej PSELIPSISTOKEN . kuv muaj ib tsev tuabneeg tuaj nyob rua New Zealand , txawm le caag los yeej yuav tuaj saib puab .
Yog tsi nrug koj moog nce roob los maam tuaj nteg crocodile and tuaj caij kingarooELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Mej thaam pem mas zoo le thaus kuv nrug ib nyuas tub teenager has lug es moog tsi tau ces ua npau suav txug xwb , travel in spirit .
Nwg kuj zoo le cov nyuab tub ntxhais laj leeb , gangsters , kws xaav kuas muaj npe nyob rua qhov ub qhov nua has tas , " I waz hea ! "
Muaj nyaj le Dr . Pov ces moog tau le lub sab xaav .
Yog tsi muaj nyaj ces kawg ua npau suav hab tais quav le noogdlej hab suabnoog xwb los yeej tsi ua le caag " will not do as root . "
Kuv saib qhov video kws born txuas rua peb saib ntawd xwb , ua le tej laug has , " yuav nrhav kev tuag los caag " tau zoo nyob tsi nyob .
Nwg has tas ib txhaj moog yeej tsi lug lawm nua laiv , 16 los 17 leej moog xwb tsi lug le lawm .
Tony , noogdlej hab Dr . Pao Dej ntws taus ces cia dej ntws , hos , av ntws tsis taus ces cia av ruaj .
Dr . Pao mus tau ces cia Dr . Pao mus es , suabnoog thiab noogdlej mus tsis taus ces cia nkawv lug toj lug pes quaj .
Dej ntws taus ces cia dej ntws , hos , av ntws tsis tau ces cia av teev , Dr . Pao mus tau ces cia Dr . Pao mus es , Suabnoog thiab noogdlej mus tsis tau ces cia nkawv lug toj lug pes seev .
Dr . Pao paub ua evxawsxais ces ntshe nws kes mus ces ke xauj hos noogdlej thiab suabnoog tsis txawj ua evxawsxais ces thaumtwg ua pa tsis tau ces kawg yuav tau ua mouth to mouth es thiaj li tau rov los noj qe qauj .
Dr . Pao paub ua evxawsxais ces ntshe nws ke mus los ke cem hos noogdlej thiab suabnoog ces tsis paub ua evxawsxais ces thaumtwg ua pa tsis tau ces kawg yuav tau rau oxygen es thiajli rov los no tau pomlem .
chim lajxeeb .
suabnoog
