Nyob rrau hauv Hmoob txoj kev ntseeg ntawm kev cai dab qhuas mas Hmoob yeej hais tias tib neeg mas muaj tug ntsuj plig nrog nwg lub cev .
Thaum tuag lawm yuav mus thov dua ntawv li rov qab los thawj thiab ua tib neeg dua , los sis hais tias yog tshuav luag lwm tus neeg nuj nqis tsis tau them mas yuav rov los thawj ua tsiaj them nws tej nuj nqis yav tas lawm uas tshuav luag nqi , Tej li hais no puas yuav muaj li hais ?
Nyob rau hauv phau Bible txoj lug qhia txog Yahshua tej lus , mas hais tias tib teeg tsis muaj ntsuj plig , mas tsis muaj ib nqai nyob qhov twg yuav hais txog tias tib neeg muaj ntsuj plig li , tab sis cov neeg ntseeg Vajtswv txhua tus ho ntseeg tias ua tib neeg mas muaj tug ntsuj plig , txawm tuag lawm los tus ntsuj yuav mus nrog Yesxus los sis Yahshua nyob ntuj ceeb tsheej , Hos phau Bible hais mas neeg tsis muaj ntsuj plig , tuag ces yog tuag lawm tiag tiag li , coj mus faus ces lub cev ua av lawm xwb , tab sis yog leej twg ntseeg Yesxus ces txog hnub Vajtswv los ces yuav los tsa cov uas nyob hauv qhov tuag sawv rov los ua neeg zaum ob mas lub ces thiaj li yuav tsis txawj tuag thaum ntawd no .
yog li no qhov uas muaj tus ntsuj plig thiab qhov uas tsis muaj tus ntsuj plig ntawd , qhov twg yog qhov uas tseeb thiab yog dua .
Cov uas ntseeg tias tib neeg mas muaj ntsuj plig ntawd cov lus hais li no yog hais raws li dab cov lug lawm no puas muaj tseeb li hais ?
Thiab nyob rau hauv phau Bible hais ntxiv tias , when God bless anything no one can reverse , hais li no , txhais tau tias tus tswv cov lus uas nws hais mas tsis pub leej twg muab hloov los sis kho ib qho li ntag , ua cas nyob hauv Hmoob cov Vajlugkub , Hmoob muab txais li nws nyiam thiab nws tus kheej nyiam ntau heev lawm , tsis raws li phau Bible tiag tiag hais tseg .
Teg li hais no puas yog ib txoj kev txhaum rau tus Vajtswv thiab los tsis txhaum .
Thiab tau muab luag tej npe coj los hloov ua yus cov Hmoob lub npe tej li no puas txhaum rau tus tswv ntuj thiab los tsis txhaum .
Ib qho tus ua hu ua Paulus Hmoob muab hu ua Pov Lauj li no puas zoo thiab .
YTK Phau Bible tseem hais ntxiv tias , the Lord yuav los tsa cov tuav uas muaj kev ncaj ncees sawv hauv qhov tuag thiab cov uas tseem muaj txoj siab nyob nrog Yahshua ya mus saum ntuj , lub caij Yahshua los coj sawv daws ntawd mas yuav muaj lub suab nrov nqeeg nkaus saum ntuj tuaj , thaum uasYashua los tsa cov ntseeg uas tuag lawm thiab cov ciaj mus tas nrho lawm ces yuav tseg cov tsis ntseeg ua tseem coj dab qhuas nrog dab ntxwj nyoog nyob rau hauv lub ntiaj teb nyob 1000 xyoo tsis muaj lub hnub tsis muaj lub hli , nyob tsaus ntuj ntis 1000 xyoo ua rau tib neeg tuag tu noob nrho , tsis muaj ib tug yuav nyob rau qhov twg rau dab ntxwg nyoog dag ntxias noj li lawm .
Tom qab 1000 xyoo lawm Yahshua li los tsa tas nrho cov tsis ntseeg uas nyob hauv dab lub xib teg thiab cov muaj kev raug kev txhaum sawv tas nrho , hnub ntawd cov ntawd yuav quaj pe thov tus tswv los tus tswv yuav tsis zam txim rau lawv ib leeg leej twg li , thiab yuav tsis pub lawv cov uas tsis ntseeg thaum ntxov ub ntawd los nrog cov uas ntseeg Yahshua nyob hauv lub tuam tsev nyiaj tsev kub ntawd hlo li ntag .
Tej li hais los ntawd puas yuav muaj tseeb li Yahshua hais thiab ?
Thiab tus tswv puas yuav ua tsis ncaj li ntawd rau noob neej ntiaj teb txhua tus ?
Kuv ntseeg hais tias los lus uas hais tias thaum tus tswv ntuj los tsa thiab coj sawv daws cov ntseeg hauv lub ntiaj teb no mus saum ntuj ceeb tsheej es yuav muaj ib lub suab nrov nqeeg nkaus pem ntuj los ntawd mas tsis yog tus tswv ntuj Yahshua yuav los tos sawv daws , qhov uas hnov ib lub suab nrov nqeeg nkaws saum ntuj ntawd mas yog thaum lub ntiaj teb no cov teb chaws uas muaj nuclear lawv tua nyem tas nrho lawv cov Nuclear tib txhij ua ke ces lub ntiaj teb no kub nyhiab kiag , noob neej , tsiaj txhu , kab ntsaum , nas noog , xyoob ntoo ib puas tsav yam tuag tas nrho .
Tsis muaj leej twg thiab tsis muaj ib yam dab tsis yuav nyob tau hauv lub ntiaj teb no tsaus ntuj nti li 1000 xyoo , mas lub ntiaj teb no li mam rov tuaj taus nroj tsuag , xyoob ntoo , ib yam li thaum ub dej dag nyab qab ntuj thiab .
mas ntshe yog qhov kuv hais no lawm xwb lauv .
YTK Kuv ntseeg tau hais tias yeej muaj ntsuj plig .
Hos ntawm phau BIBLE ces ELIPSISTOKENyog ib phau uas neeg sau xwb .
Xav sau zoo li cas thiab hais li cas los tau li yog tseem muaj neeg mus Church thiab .
Niaj hnub tam sim no tsis muaj neeg sau thiab kho phau BIBLE no quj qees kom hais tai zoo tshaj mus ntxiv .
Moob meskas hastas tuabneeg muaj 3 tug ntsujplig .
Moob-suav los has tuabyaam lentawd hab .
Ib tug yawm laug hastas , yog tuabneeg tsi muaj ntsujplig ces tuag los tsi taag yuav muab faus aav le .
Vaajlugkub hastas thaus Vaajtswv muab aav puab tau tuabneeg , Vaajtswv tshuab paa rua es tuabneeg txhajle cajsa .
Thaus Yesxus rovqaab lawm , nwg hastas Vaajtsujplig yuav lug nrug tuabneeg nyob .
Tomqaab ntawd nwg lug le nthwv cua suavtawg kuas tsi nov kuv .
Cov tub txawj tshawb txug saab ntsujplig hastas ntsujplig pum noobneej tamsis noobneej tsi pum ntsujplig .
Ntsujplig yog tug zwm nrug lub cev hab tswj noobneeg kuas lub cev muaj sa .
Thaus noob neej cevnqaj dlaim ntawv ntaug , tej ntsuj ( physical cell ) tsi ua num lawm ces lub cev qaug .
Thaus cev qaug ces tug ntsujplig rov rua saab ntuj ntsujplig nrau-u lawm .
Ntawm moob ces moob hastas " dlaab teb . "
yog yuav hais li no tiag , mas ntshe yog belief xwb laudELIPSISTOKENthere is no sciencetific proofELIPSISTOKENas A * B = AB li laud .
tej hais li ntawd ces yog neeg belief xwb , nyob li cov sib tua tuag es tsi muaj av losELIPSISTOKENlos nws twb tuag lawm .
yog koj tsi ua zoo , mus txog chaw muaj tsiaj loj li Tsov , nab , los lwm tsiaj cias li muab yus tom noj lawm los yeej tag dawb dawb dos dos tib yam li tej tsiaj ua koj muab hlas kiag cajdab coj los no thiab xwb .
niam no , human race modenize dhau hwv lawm xwb--tsi yog li , back in the stone ageELIPSISTOKENevery one was for his / her own survival--or being eat by other mamalsELIPSISTOKENyog tias , peb muab xav dav dav osELIPSISTOKENli thaum ua human race no tw tsi paub sau ntaub sau ntawv os .
in the dinosaur age , either you killed or being killed xwb nedELIPSISTOKENsmile !
yog li ntawd , txhua yam li soul no los ntshe yuav yog men made and invented tagnrho xwb .
Born2beHmong Tus kwv Born2 thiab tus kwv Tony , Raws li kuv nyeem mas phau Bible hais tias tus neeg tuag ces tus ntsuj plig tuag lawm thiab , yeej tsis muaj ib tug ntsuj plig yuav mus rau qhov twg li no , es tus Tswv Yesxus thiaj li yuav rov los tos cov tuag hauv qhov ntxa sawv rov los zaum ib nrog Yesxus mus no .
Soul ces txawm yog txoj siav pa xwb , txoj xiav pa ces txawm yog plig xwb hais li .
Txawm li cas lo xij kuv ntseeg tias tib neeg muaj ntsuj plig , rau qhov tias muaj peb tug tib neeg tuag lawm rov los thawj dua ua tim khawv tseeb , thiab kuv tau ntsib ob tug txiv neej lawm tshuav ib tug mas kuv tsis tau ntsib , thiab nws yog ib tug poj niam lawm .
Tus 1 yog Mais Yeeb Xyooj , Tus 2 yog Daaj Hawj , tus 3 ces yog ib tug poj niam tuag tim nplog nws tus txiv yog xeem Hmoob Muas lub npe hu ua Nyaj Pov Moua , tus niam Nyaj pov Muas no nws tuag tim nplog teb ces nws tus tub tuaj rau teb chaw America no lawm , ces tus Niam Nyaj Pov Muas no tus ntsuj plig txawm raws qab tuaj rau teb chaws meskas no , tab sis tus niam no tsis mus thawj ua tsev neeg kiag lawm , nws mus thawj ua tsev neeg xeem vaj tus ntxhais , Nws niam thiab txiv tshiab tiam no muab lub npe tis hu ua Nkauj Paj Kiab Vaj , nyob hauv xeev Minnesota , ua ntej uas yuav paub tias nws yog niam Nyaj Pov Muas ntawd mas yog zoo li no , tus niam ntawd muaj ib tug tub hu ua Waam Neeb Muas nyob MN thiab tus tub ntawd xij mus hais dab neeg rau hauv xov tooj cua MN thiab qhias xov tooj rau hauv ces tus ntxhais uas yog nws niam ntawd txawm hais tias tus uas hais dab neeg ntawd yog kuv tus tub , ces tus ntxhais ntawd txawm hu xov tooj mus rau tus Waam Neeb Muas uas yog nws tus txiv tiam dhau los tus tub tham tias , koj yog kuv tus tub , ces nkawd thiaj sib tham ces Waam Neeb Muas thiaj hais tias koj tias koj yog kuv niam no koj puas paub txog peb cov nyiaj uas thaum i muab faus es nrhiav tsis tau lawm yog li cas , ces tus ntxhais uas yog Waam Neeb Muas niam thiaj piav tias cov nyiaj mas lawv coj mus faus lawv nrhiav nrhiav txog thaum kawg ces lawv nrhia tau cov nyiaj tas tib si lawm , thiab qhia tau tej chaw uas coj mus faus rau qhov twg , qhov twg los hais tau tas nrho ces tus tub thiaj lees tias yog li ces koj yog kuv niam lawm tiag tiag lauj , ces thiaj li teem caij ob niam tub thiab nws txiv yug nws tiam tam sim no tuaj sib ntsib ua ke rau Saint Paul , MN , los ua niam tub li qub , tab sis tus tub ces laus lawmn tus tub niam tiam no ces nyuam qhuav muaj 15 xyoo xwb .
Lawv tau yees duab vidio ua ke thiab tseem nyob tib lub xeev thiab xwb ces yog ib qhov tim khawv tseeb .
Peb sawv daws tsis txhob sib sib ceg sib ntxub Hmoob dawb , Moob Ntsuab , Moob Sib lawm , tsev neeg xeem Muas no yog Moob Sib , Lawv niam tuag nws tus plig mus thawj ua ib tug ntxhais Hmoob dawb hauv tsev neeg xeem vaj xwb .
Tus ob yog Daaj Hawj , muab hloov npe mus hu ua Zoov Choj Hawj lawm , tus no tseem nyob Sacramento , Ca tus no yog Paj tsab Lis tus kwv uas tuaj mus ua rog rau sab Moos Pheeb teb es raug nplog koos les muab tua tuag rau teb chawd ntawd lawm ces cia li los thawj thiab ua Moob Hawj lawm , thaum nws tuag nws poj niam muaj ib tus me nyuam ntxhais me me xwb , nws mus tuag rau tim Moos pheeb teb ces nws cia li thawj thiab ua Moob Hawj tim li lawm , ua ntej uas yuav paub tias nws yog paj tsab tus kwv mas yog zoo li no , thaum teb chaws tawg nais phoo Vaj Pov kiav tuaj lawm ces teb chaws txawm kiav raws nais phoo qab , Ces Paj Tsab Lis tus kwv uas tuag mus thawj ua Zoov Choj Hawj lawm , lawv txawm kiav mus thaib teb ces txawm mus ntsib nws tus ntxhais thiab tus vauv uas yog tiam ua Hmoob Lis tus ntxhais uas yuav Tsuj Sua Thoj uas yog Saub Paj Lis Thoj tus tub , nram kev ces tus vauv ntawd txawm muab Zoov Choj Hawj khuav cia tsis pub mus dhau ces thiaj sib hais sib hais thiab tau muab me ntsis nyiaj rau thiaj tuaj mus dhau rau thaib teb , thiab tuajmus rau America no lawm , lub caij uas tus Vauv Tsuj Sua khuav nws ntawd Zoov Choj yeej paub nws tus ntxhais tab sis nkawm tsis paub Zoov Choj , vim nws hloov ntsej muag lawm thiab , thiab lub caij nws tuag nws tus ntxhais tseem me , thaum Zoov choj nyob Meskas lawm , Zoov Choj Hawj li kaw kas xev rov mus rau mus rau tus ntxhais vauv Tsuj Sua Thoj nyob nplog teb tias thaum Zoov Choj tuaj txog pem kev es neb muab kuv khuav cia pem nej zos ces kuv txawm yog neb yawm txiv ntag Kuv Yog Paj Tsab Lis tus kwv uas mus tuag rau tim moos pheeb teb no ces thiaj sib nug sib nug ces Zoov Choj Hawj li tos nws tus ntxhais tiam neej thaum ub tuaj xyuas Zoov Choj rau teb chaws no , thiab Zoov Choj tus poj niam tiam dhau lawm tseem nyob , thiab nyob rau pem nej lub nroog Minneapolis , MN thiab , nim no tsis paub tias tus niam tom ntej ub tuag lawm los tseem nyob , nyob li xyoo 1995 ntawd mas Zoov Choj tus niam lub neej dhau lawm tseem nyob , thiab Zoov Choj Hawj tau xa ib cov noob ncoos tuaj rau nws tus poj niam hauv tsev Hmoob Lis rau pem MN muab saib rau ntawm tus Zoov Choj no los Nws Yog Hmoob Dawb Xeem Lis , Nws tuag nws mus ua Moob Sib los sis Moob Ntsuab xeem Hawj lawm , kuv xav mas peb cov Hmoob yuav tau sib hlub tiag tiag , tsis txhob sib ntxub sib ceg lawm thaum nej peb tuag lub xeem no mus thawj ua lub xeem tom lawm , tus uas yog Hmoob dawb tuag mus thawj uas Moob Ntsuab lawm , tus uas yog Moob Ntsuab Moob Sib tuag ho mus thawj ua Hmoob dawb lawm , li ob tug uas kuv piav tas los no .
Hmoob tuag Hmoob rov los thawj ua Hmoob sib pauv mus mus los los xwb .
Tus uas yog hu ua Mais Yeeb Xyooj no , nws yog txiv neej nws tuag lub zos nws nyob rov los thawj rau lub zos nws nyob lub qub thiab xwb yog tib lub xeem xyooj rov los thawj ua xeem xyooj dua thiab , tab sis txawj poj yawm me ntsis xwb tab sis koom dab qhuas , tus no yog yuav piavmas yuav ntev heev kuv yuav tsis piav ntau lawm , kuv tsuas piav qhov uas nws los hais rau lawv ntseeg tias yog tiag los dag ntawd mas muaj li no , thaum nws tseem muaj li 4 xyoo ntawd ces muaj ib tug maum twm dawb xij tuaj yaim yaim lawv qab khav ces Mais Yeeb txawm hais tias nam tug maum twm nuav yog los le , ces leej niam hais tias tus twm ko tsis yog peb li , nws yog suav leej tus , peb tus mus noj zaub lawm , ob tug twm puav leej yog maum twm dawb ib yam , nws niam hais li rau Mais Yeeb ces , Mais Yeeb txawm teb hais tias yog kuv li ntag ho , nws niam tias tsis yog nws yog suav leej li , ces Mais yeeb txawm tias kuv txawm yog Suav Leej ntag , ces nws niam hais tias tsis txhob hais hais li ntawd hais tsis nyog no .
Ces Mais Yeeb txawm tsis tham li lawm mus txog ntua rau thaum uas Mais Yeeb tiav luag raug lawm ces , Mais Yeeb li hais rau lawv tias Mais Yeeb yog Suav leej Xyooj tiag tiag , no ces Suav Leej Xyooj mas tseem tshuav ib tus kwv hu ua Xeev Ntxawg Xyooj no tseem nyob thiab , ces Xeev Ntxawg thiaj hu Mais Yeeb tuaj nug tias koj yog kuv tij laug no , kuv muab koj cov nyiaj thaum uas yog koj li rau koj saib koj puas paub , ces Xeev Ntxawg txawm rho Xeev Ntxawg cov nyiaj ua ntej rau nws saib thiab twv , Xeev Ntxawg rho choj los-los tias tsis yog , rho choj los los tias tsis yog , Xeev Ntxawg rho rho Xeev Ntxawg cov tas rau yawg saib los yawg tias tsis yog , ces Xeev Ntxawg txawm rho Suav Leej cov rau Mais Yeeb tiam no saib ces , rho choj twg los los nws tias yog kuv li rho nws cov rau nws saib tas ces Mais Yeeb twv tau tas nrho , thaum ntawd lawv txhua tus thiaj hais tias koj yog Suav Leej lawm tiag tiag .
ces Thaum uas Mais Yeeb yuav poj niam ces Xeev Ntxawg uas yog nws tus kwv tiam thaum thiaj muab tau 4 choj nyiaj rau Mais Yeeb yuav poj niam .
Raws li tau nrog lawv tsev neeg xeem xyooj tham mas hais li .
YTK Tij laug Yajtshajkoob , Kuv xav nug koj txog ntawm tus Zoov Choj Hawj koj hais tias thaum ub mas nws yog Paj Tsab Lis tus kwv .
Tus Paj Tsab Lis no puas yog tus Paj tsab ua yog Lis Yeej Paj Tsab thiab Lis Teeb Paj Tsab lawv txiv maj ?
los nws muaj nws ib tug Paj Tsab Lis .
Tej kev rov los thawj ua yus cov neeg no mas tej laus ib txwm hais li ntawd tiam sis kuv ho tsis tau hnov ib tug yuav tham meej li koj piav cov no dua .
Peb muaj ib tug kwv tij hmoob yaj nyob San Diego tus no tus me nyuam mas yog tuaj yug teb chaws no thaum tus me nyuam tub no loj muaj li 4 - 5 xyoo txawv-v hais lus lawm ces nws cia li hais rau nws txiv tias , kuv yog koj yawg , koj leej txiv li txiv kom nws piav nws piav tsis tau ntxiv dab tsis , tiam sis nws hais tias kuv yeej nco meej li ntawd no xwb . Tam sim no nws twb muaj 20 tawm xyoo lawm los nws yeej tseem hais tias nws yog nws txiv li yawg no . Thaum twg kuv ntsib nws kuv mam rov nug nws kiag saib vim cas nws thiaj nco li ntawd .
sib ntsib dua .
Tus kwv Phwvnyawm , Yog tus Paj Tsab Lis uas koj hais lawm , yog Lis Yeej naj khoom ntwg nce toj thiab Lis Teeb Paj Tsab lawv tus txiv ntxawm ntag ov , yog koj nyob ze koj mus nrog tham nawb , thaum nws me ces nws tham pem ncauj liab liab hais ub hais no ces nws niam txawm muab qe qauj rau noj ces ua rau nws hais lus qeeb qeeb lawm , tab sis koj mus pom nws ces koj xyuas nws lub qhov phom raug tseem ua cos pliav , tib phom ntawm nruab pliag tshwm plaws tom xub qwb nawb .
Ho tus Nkauj Paj Kiab Vaj no ces tseem yog tam sim no ntag , lawv nyuam qhuav sis ntsib tim ntsej muag thaum lub plaub hlig ntuj 2010 dhau los no xwb , thaum uas tus ntxhais no tau hnov nws tus tub hais dab neeg thiab piav txog tus tub lub neej ces tus ntxhais uas yog nws niam ntawd lub siab nyob tsis qab li ces , thiaj hais rau nws niam thiab nws txiv yug nws tias kom nkawd nrhiav kom tau tus yawm Vaam Neeb Muas ntawd xov tooj , nws yuav nrog Waam Neeb Muas tham qhov tseeb .
ces nws txiv thiaj tau mus nrhiav tus Vaam Neeb li xov tooj rau nws tus ntxhais tham nrog Vaam Neeb , Ces tam sim no muaj tim khawv tseeb heev li tsis yog dag .
YTK tijlaug YTK , yus yog neeg ua research , es yuav nrhiav kev vammeej rau haiv neeg hmoob lub neej--koj mus tham tej no ntau , ces txhua tus yuav hais tias koj sawv " SAUB " tshiab lawm thiab .
thaum no , koj hais koj cov lus ces yuav tsi muaj tshuaj puas tsawg lawm nawb mogELIPSISTOKENtej no , yog tsi muaj evidence tiag tiag , es yog hnov lus gossip xwb thiab tsi muaj physical evidence tiag tiag .
txhob muab hais li muaj , muaj li hais--thaum no , lwm tus saib yus cov lus tsi zoo ua tshuaj lawm nawb .
nco ntsoov , peb haivneeg hmoob tsi tau muaj cai tswj , peb tseem removed tsi tau ib tug tawm hauv txoj kev ua ib tug researcherELIPSISTOKENyog koj lawm dhau mus ua tej yam experiment ua tsi raw txoj cai tswj tsegELIPSISTOKENtseg kiag kuv me tijlaugELIPSISTOKEN . yog tseem xav ua nom ua tsawv thiab ua vaj ua hwv tiag tiag osELIPSISTOKENsmileELIPSISTOKENand LOLz !
Born2beHmong Uncle TseemYeej , Chim no txog koj lub caij lawm laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj tuaj confirm cov lus tus tij laug Yajtshajkoob hais no saib puas muaj tiag ?
Yog muaj li tus tij laug no hais tiag ces ib qhov pov thawj loj heev rau peb hmoob keeb kwm lawm laid .
Tij laug Yajtshajkoob , Kuv tus Uncle Tseem Yeej no ces yog Paj Tsab Lis tus tub kiag nawb . Yawg yeej yuav tsum pom koj qhov post hauv no lawm xwb-b .
Sib ntsib dua .
tijlaug Phwvnyawm , yus yog ib tsob es koj pheej yuav mus ua miv li no--thaum no , YTK , cov lus tsi muaj tshuaj tuaj lawm no .
koj thiab kuv hos yuav zoo qhov twg tuaj lawm mas lod .
koj tsi nco kuv ib txwm hais tias--luag cov neeg tebchaw vammeej noELIPSISTOKENluag muaj AIC thiab BGKELIPSISTOKENluag tej lus , luag npog zoo li zoo tau--yog thaum ua mus tsi zoo raw li siab xav lawm no nedELIPSISTOKEN . koj mas !
yuav tau xyaum Tshajlij thiab laudELIPSISTOKENLOLz !
koj kwv Born2beHmong Tus kwv Born2beHmong , Koj hais yeej yog lus lawm , tab sis qhov uas kuv piav ntawd yog peb tham txog tus plig es kuv thiaj muab coj los piav xwb , peb tug neeg uas kuv piav ntawd muaj tseeb , Yog tias tus kwv Tseemyeej koj yog Paj Tsab Lis tsev neeg tiag no koj puas paub txog qhov kuv hais los ntawd .
Koj ho teb saib seb koj puas yog lawv tsev neeg .
YTK BornELIPSISTOKENaw , Ab yabELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxhob hais txog kwv tij xadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . pheej yuav mus npog dab tsi majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog tsim nyog coj tij laug Yajtshajkoob mus thov nyiaj xiam hlwb los wb 2 kwv tij yuav tau coj yawg mus laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv mloog mas yawg yeej tseem tsis tau-au xiam hlwb thiab od .
Yog peb xuas lub qhovncauj has xwb ces peb cov kws tuaj huv nuav pestsawg leej ces yeej muaj txug npaum ntawd zaaj lug .
Tej lug ntawd yog paajfuam kws yog kwsfuam rhawv tawm tuaj xwb .
Thaus has kuas muaj puavpheej le b2bm has ces tej paajfuam ntawd dlhau moog ua fuabcua taag lawm .
Dlhau le ntawd tug tuabneeg ntawd txawm haslug tsi muaj kuab , moob los zoo tuabyaam le ntawd hab .
Le cov tuab tshawb txug tuabneeg lub laajxeeb , Carl Jung , yeej hastas tej mivnyuas tseem yau yeej muaj tej fwvcheej ntawd , tamsis nwg kaav ib ntus xwb .
Thaus nwg luj lawm ces tej lug nwg has ntawd kuj pluj kuab zujzug moog lawm hab .
Lawvle Emanuel Swedenborg sau ntawv tseg rua txheej 17 ntawd , thaus tug plig lug saab ntuj nrau-u lug rua saab qajntawv nraunuav , nwg ncu txhuayaam rua saab ntuj ntawd .
Thaus nwg peemtsheej lug ua noobneej lawd , nwg tug ntsujncu rua saab ntuj nrau-u foobqaab lawm .
yoglentawd , thaus xeevxwm ua tuabneeg lawm suavdlawg txhajle tsi paub txug saab ntsujplig ntawd .
Nwg kuj hastas qho tug yeej tseem ncu txug tej ntawd hab tamsis yog ib ntu thaus tseem yau ntawd xwb .
Thaus has muaj ntaubntawv lawd , nwg kuj muaj chaw moog hab .
Tamsis ncauj dlawb has ncauj lug xwb ces , ib zag , ob zag taag , zag peb ces yog lug fuabcua lawm xwb .
Moob yeej ibtxwm has , tamsis tsi muaj leej twg has qhov tseeb .
Qhov tseeb kws puab , koj , losyog lwm has ces , hastas , " Nov puab has . "
Thaus koj nov puab has xwb ces yog lug fuab lug cua xwb .
