ISN'T IT CHINESE , WHO FUCK BLACKS WHO STAB PEOPLE 40 TIMES ? ? ? ? ? ?
Vim lawv xav tau ntau lub thiab ntau yam xwb , tsis tag li ntawd xwb vim cov pojniam yeej desperate rau yam txiv neej ua niaj hnub pws thiab siv nyiam xwb .
Ua cas yuav aim tau rau cov pojniam muaj degree thiab good steady job mas ? .
Cov no lawv yeej muaj lawv qhov dignity thiab level lawm , lawv yuav tsis kam ua niam yau .
Cov young mas lawv tsis muaj nyiam , no job , thiab brainless ces kawg ua lawv niam yau xwb .
Yog tseem nhriav tau cov li koj hais ua niam yau thiab mas tsam peb cov nyuas tuaj nyob nyob hau no tseem xav thiab navELIPSISTOKENj / k .
Tony MiavNag , Kuv los tsis paub thiab tabsi ua cas koj hos tsis noog cov pojniam mas ?
Vim cov pojniam uas yooj yim los mas .
Yog lawv tsis kam yauv ces tsiv neej yeej yuav tsis tau .
Thej laus hais tias " MAUM DEV TSIS CO TWS TSIV DEV TSIS NCE ( TSOOB ) .
Yog tias koj tsi tau muaj txiv no ces tej zaum koj yuav tau ua research txog qhov no thiab by taking part of those lives .
Ib yam li mus ua lawv niam yau ib ntus saib ho yog vim tus qab ntxhiab dab tsi tiag es tseem yuav muaj cov pojniam los hluas nkauj xum mus ua lawv niam yau .
Yog nej cov poj niam tsi qhia tawm qhov tseeb ces tej zaum peb sawv daws yeej tsi paub li thiab ovELIPSISTOKEN .
hehehehehehehELIPSISTOKEN Know what I mean ?
Movtshua , ms Maina , Cov neeg muaj pojniam coob coob ntawd lawv yeej zoo nraug dua , hais lus qab zib dua , muaj zog nchav dua , thiab txawj hlub pojniam dua .
Lawv txoj kev hlub yog leej twg txais tau lawm mas noj tsi qab pw los tsi tsaug zog .
Nws muaj zog tshaj tshuaj ntxhw lawm thiab .
Muaj ib co pojniam thiab txiv neej mas tsi tsha leem cai .
Pom luag tej pojniam / tej txiv zoo ces txawm pheej xav khwv tswv yim muab sim .
Sim ib zaug tas tsi tsum .
Ib zaug , ob zaug , peb zaug , koj tsi yuav kuv ces kuv hu tas luaj ntes koj kiag xwb .
Ua tsi tau tes kawg yuav xwb las as .
Hais txog cov kawm ntawv siab thiab muaj nyiaj mas lawv ho coj txawv me ntsis lawm .
Cov no lawv ntse me ntsis lawm ces lawv ua tub sab sib tham Cheat each other ntau dua lawm xwb .
Lawv twb mus sib ua tas los lawv ua txuj tsi paub ntab ntw dab tsi .
Cov no mas thiaj yog cov tseem tseem cheaters .
Cov neeg ntse luag sib ua tas luag nyob luag li qub .
Luag thwm tias kev sib ua zoo nyob yog ib qho kev relax rau luag lub neej .
Oh , tabsis muaj ib co Hmoob duav tawj / doctors kuj muaj ob peb tug niam li thiab tiag .
Ntshe yuav yog lawv duav khov heev nad .
Fajkhaum Sidnie and mlee , But there is a hmong PhD with 2 wives in San Diego and another in Fresno with 2 wives also .
Mlee better watch out for her future proposed date in San Diego .
Mlee , tsis yog koj xav txawv txawv lawm lod ?
Muaj ib tug niam tsev tuaj Utah tuaj nws tau hais rau tus niam PhD the 2nd nyob Fresno hais tias : " Txiv tag lawm los cas es koj thiaj mus txeeb luag txiv nad ? " .
Muaj ib co PhD are after the FAME ( ntxhais nom or ntxhais txawj ntse ) and the WEALTH ( Poj ntsuam with lots of insurances ) .
Have a nice day .
Tseemyeej .
Hahaha ! !
Hmoob Xeev , koj mas cas yuav txawj hais ua luaj li .
Correction on your Hmong spelling .
Txiv dev instead of " TSIV DEV " .
What you said is very true .
Kuv hos xav nug tus muam Mai Na tias yog vim li cas cov pojniam pheej hos xav sib koom yuav ib tug txiv neej ?
Puas yog txiv neej tag lawm ?
Txawm tias yus tseem mos mos mi nyuam qhuav o xwb los pheej ho xav los txeeb lwm tus li txiv thiab , why ?
I just don't understand why women can tolerate and accept one man as their husband .
I wonder do women jealous when the husband makes love with one of the partners .
Mai Na , kuv recommend tias kom koj mus ua ib qhov research ntsig txog tias yog vim li cas es nej cov pojniam pheej hos xav los koom yuav ib tug txiv saib qhov truth ntawm pojniam ho yog li cas .
Kuv kuj xav paub kawg li thiab tiag .
Please share your result with us when you find out .
