Ob nub nuav SCH tshuag heev lawm , ntshai SCH yuav poob peev .
Suavdlawg thaam los thaam cov subjects kws tuag tuag hab paab tsis tau kuv le .
Yog le kuv thov nug nej peb ua ua hlub txug ntawm : 1 .
Thawj tug Naisphoos nyob Nplogteb yog leej twg ?
2 .
Cov Commanders Phaj 2 yog leej twg rua leej twg ?
3 .
Nplog has tas Moob sab phem heev , cov GMs nyob Phaj 2 mas Gen . Vang Pao yeej tsis pub cov Nplog hab cov Pubthawj saib ( Bansa ) le .
Yog le hov cov GMs xws le GM 21 , GM 22 , GM 23 , GM 24 , GM 25 , GM 26 , GM 27 & GM 28 leej twg yog tug tuav ( Commanders ) ?
Xeeb Xeeb , Tej lus koj nug peb no zoo kawg , tab sis tsi yog yam uas nyob hauv kuv lub hlwb , qhov qhov nyob hauv kuv lub hlwb thiab xav paub tshaj plaws mas yog xav paub qhov uas 10 xyoo 20 xyoo tom ntej yav pem suab ub peb cov Hmoob leej twg yuav ua txiv ua kom tau ib yam qab tsi rau Hmoob no mas yog qhov loj lawm .
YTK 1 .
Thawj tug Naisphoos nyob Nplogteb yog leej twg ?
2 .
Cov Commanders Phaj 2 yog leej twg rua leej twg ?
3 .
Nplog has tas Moob sab phem heev , cov GMs nyob Phaj 2 mas Gen . Vang Pao yeej tsis pub cov Nplog hab cov Pubthawj saib ( Bansa ) le .
Yog le hov cov GMs xws le GM 21 , GM 22 , GM 23 , GM 24 , GM 25 , GM 26 , GM 27 & GM 28 leej twg yog tug tuav ( Commanders ) ?
Xeeb Nyobzoo Xeeb , Ca ob tug kws paub hab muaj resources mam qha rau koj os nawb , kuv tsis paub txhua os mog .
Toulia Vang twb tham lawm ces nyaj tsuas muaj li yawg has xwb .
Ntsib dlua .
X Z The last Supreme Commander of the Royal Lao Army ( tus hloov Gen Ouane Rathikone ) yog Gen Bounpone Marthepharack .
Thaum lawv yuav ntes nws ces lawv dag nws tias muaj ib lub meeting loj nyob China es kom nws mus koom on behalf of the Lao Army .
Tab sis , after the meeting his plane landed in Muang Vieng Xay , not Wattay .
KHAWB KOM TXOG TUS CAG , RHO KOM TAU LUB HAUV PAUSELIPSISTOKEN TSIS YOG BLOG TAB TOM UA LI NTAWD RAU HMOOB NTAG LOV ?
sob lu no se yog lawv siv rau hmoob ces peb kawg yuav tu noob tiag li ov .
tsam no cov nkaum pem hav zoo los thiaj tu noob zuj zus .
cov nyob hauv zos los thiaj yuav mag nyob nyob ploj tug ntsiag to li vuemai .
commanders coob tas npaum li ntawd tos li gvp taw tes twg ces nyablaj kawg dhia ploj qab ntais rov kom dhau rau nyablaj sab teb chaws .
yog kuv coj commander coob li ntawd mas tog VT txawm heev yuav tua hmoob los kam kiag nrog lawv ntsuas zog ib zaug . . tuag los tseg ciaj ces blog txho caug pe loj xov tshem fuab tais blog tawm tib si .
tsa hmoob ib tug huabtais los kav kiag .
yog blog tseem xav nyob blog teb kom khiav lawm nram qabteb 3 kheem .
dhau 3 kheem nrad lawm ces blog tsis muaj lawm .
huabtais blog cov kwv tij uas xav sib txeeb ua huabtais los kom mus sib txeeb lawm nram 3 kheem qabteb peb tsis kk .
lawv yuav muab ib tug hau ib tug ua lam ib tug kib roj los yog lawv hauj lwm .
TABSIS yog hmoob ua li mas blog yuav r ov kib blog tiag ov vim lawv yuav sib liam tiam vim koj vim kuv no ces cov kwv tij huabtais yuav sib txhom sib ntes coj tus puav mus kib roj .
