tseemyeej , ca puab ua puab tuab plag xwb ce ua le Laurebbeca ob tug xwb , koj puab ncu tug yawg meskas es ua ntsug kuv yawm vaajpov puab nes , thaum puab nyaj taag lawm ce lug ua puab tug yeej cuab xwb .
VaajmoobELIPSISTOKENawELIPSISTOKEN .
Twb yog cov koj niaj hnub nrog lawv sib do no xwb los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Tseemyeej twb muab daim list rau koj tsis sub neELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
phwvnyawm , koj has dlaag tsis le kom maj , yog le hov ce yog zhen , born2be , zoo , cwjmeem , hab sunrise lov es kkk ho tsis yog puab qhabnab lov , yog le hov ce zoo heev , tabsis sunrise hab lug zoo taag npaum le es , yog nwg laag tuaj hab peb nom muam zhen ces kuv yeej has yawm vaajpov kuam muaj kag tsua tsis taag nqaa kaus le os , tej tug zoo ua yawm yij taag npaum hov naj .
vaajmoob , Ntu no mas SUNRISE pauv los lawm ntau heev , mloog mas yawg turn 180 degree tsis tshuam kam hais lus txhawb koj yawm vp tw ntxiab pes tsawg lawm .
Yawg kuj yog ib tug txawj hais lus thiab muaj tswv yim kawg yog tias yawg keep up li ziag no mus .
Yav tag los uas yawg tseem tau zib ntab saj thiab ua tus cev lus ( spoke person ) rau koj yawm vp mas yawg yeej tsis lam yuav pub ib tug neeg twg hais ze koj yawm hlo li ntag nawb .
Kuv tsis paub tias xyov yog vim tus dab tsi thiaj ua rau yawg tsim tseeb lawm .
Yav tag los mas kawg tias SUNRISE wb yog ob tug phooj ywg zoo npaum ob kwv tij yav thaum wb tseem hluas los yawg muaj peev xwm cia li txiav wb kev phooj ywg li lawm , muab kuv hu ua yeeb ncuab thiab traitor li lawm ntag .
Kuv hais kom wb muab kev phooj ywg tshem tso rau ib qho es muab tej kev sib cam hauv no coj los tham ua si los luag yeej tsis yeem li lawm ntag .
Qe tsam mas cav ua rau kuv tuaj dab ros tias cas yawg tus nom them nyiaj xwb es yuav lam ua heev ua luaj li ntawd thiab hov .
xejthim , yog le koj has mas sunrise yuav tau tsov moog ua cov dlawb , koj tub yog cov lab , dr , pao tub yuav ua cov lab sai sai lawm hab , yog le hov mas peb cov kwvtij moob yuav tsum muaj cov dlawb , cov lab , cov dlub , cov dlaaj le mas xaj lom zem , sunrise thov tsov moog ua tug qub es peb xam pum kwv tseemyeej muaj koj tuaj hum qaab saib nub qub .
YT , yog puab has le koj has ce nyab yuav zoo noog zog tabsim puab tsis has le hov ne , lwm tug zoo taag le , LT xaav tua moob xwb nua hua , koj moog saib cwjmeem puab cov lug saib me , moob tuag taag vim LT nuav laiv .
