Hmoob txoj nyuag kev khavtheeb li phim koos kouaim thiaj mag nyablaj liab lub tawb .
Thaum kawg tseem los mag phim nyujvaim lub tawb thiab .
Nej sim ua zoo xav saib yog vim li cas .
Yav ntuj puag thaum peb tseem nyob Lostsuas teb , mas txhua yam tricks Hmoob cov coj yeej ua txhij ua txhua kom tau cai thiab tau txais kev pab .
Ib yam li tso neeg ua txuj muag qhauj rau nyab laj ces mam li tso tsheb mus tsoo nyablaj lub tsheb ces tub ceev xwm mam tshawb tau nyablaj phiam tua Loojceeb .
Qhov tseeb twb yog yus cov niag tswvyim xwb .
Qhov no yog ib qho piv txwv thiab tswvyim uas peb Hmoob pheej siv .
Tab sis txhua zaug yus yeej rov mag yus rooj ntxiab .
Kuv ntseeg hais tias Vwjmais , Michael Vang , Huas Lis thiab coob tus uas mus ploj ntsiag to tsi hnov ncha qhov twg tuaj puav leej nkag tib txoj kev .
Yus qhuas qhuas tias yus ntse tshaj luag ces nim muab nyiaj mus xiab luag kom txaus txaus tso mam muab luag roj kib luag nqaij no tab sis txhua txhua zaum twg luag yeej xub xub muab yus nthee roj ntxuag cawv ua ntej yam yus tsis muaj cuab kav hais tau ib los .
Kuv ntseeg hais tias yog yuav nthuav qhov tseeb tiag ces coob tus neeg tseem ceeb tim no tseem yuav tau mus hlob kav hlau , li Zab Dag hais .
Hmoob yuav tau ras kom meej pem me ntsis .
Yuav tau zeem tseeb tias Miskas teb yog kev kawg rau Hmoob lawm .
Nws tsis muaj kev rau Hmoob qiv kauv txhais ntxiv lawm .
Rhwbliag thovpab , Koj tus Dr . Yang Dao hais tias , " Liaj tas ces tua phaw twm " ntaus nqi hais tias Vwj Mais laij Neohome daim liaj tag ces Neohome muab yawg tua ua zaub lawm .
Koj nug Neohmong mas , nws hais li ntawd laiv .
Neohmong hais tias Neohome kom Vwj Mais tua kom tau Vwj Khwb , tab sis thaum Vwj Mais tsis kam tua Vwj Khwb lawm ces Vwj Mais thiaj li nyob tsis tau Thaib teb thiab tuaj tsis nyog rau USA .
Nws thiaj yuav tsum tau khiav rov mus cawm siav rau Nplog teb , tab sis Neohome tseem xav Tub Tsab lawv qab mus muab Vwj Mais ntim hnab tsaj dov rau dej Naj Qhoom tshoob lawm thiab no .
Raws li kuv tau nrog ib co neeg txheeb txheeb Vwj Mais tus niam yau uas tam sis no nyob rau Michigan tham mas lawv hais tias Vwj Mais tus hluas nkauj Nplog uas Vwj Mais tham thaum nyob Vib Nais mas yog Nplog liab ib tug best secret agent spy Neohmome rau Nplog liab .
Lawv hais tias tus hluas nkauj Nplog no mas zoo nkauj tas tas li .
Lawv xav hais tias hu ua txiv neej no ces , ntshe 99 % yuav zam tsis dhau tus pog no qhov tshuaj ntxhw .
Lawv cov uas pom dua tus poj Nplog no lawm mas lawv hais tias ntshe tus lau qaib sis mas thiaj tsis tuag rau nws tes xwb hos leej twg tseem xav hais tias leej twg yog lau qaib cog no ces ntshe kawg tuag xwb .
Lawv hais tias twb tsis tas hais tias tus poj Nplog no yog Vwj Mais tus lover xwb , tab sis nws tseem yog Vwj Mais tus secretary thiab .
Vwj Mais tej top secret documents ces nws yog tus ntaus / sau ( type ) tag nrho .
Lawv xav hais tias the big reason uas Vwj Mais tau txiav txim siab rov mus Nplog teb mas vim yog nws tseg tsis taus tus poj Nplog liab no xwb .
Nws yuav tuaj USA no los nws yeej tuaj tau ; U . S . tsis kaw nws kev .
Peb cov txiv neej Hmoob uas mus ua kubxaj es nyiam nyiam hluas nkauj ces yeej kawg tuag rau poj niam qhov tshuaj ntxhw xwb .
Mam tham ntxiv lwm zaus .
Paul Moua --------- Phoojywg Vue Mai thiab Neohom ces pauv tsi ntxiv .
Vue Mai ua suav kwv ntas noj ob tog thiaj mag mus hlob raj xyoob nyob puas sis Attapue lawm .
Thaum ub kuv tij laug tseem ua tojxeem nyob tim nplog teb .
Nej txhua txhia pab kubxaj yuav los rau qhov twg , yawg Vue Mai twb xa xov los rau nplogliab paub .
Los rsawg pab mag txuav tas huv tib si .
Vue Mai nyob Vinai noj ob tog nyiaj .
Noj Neohom nyiaj thiab noj nplogliab nyiaj .
Yawg Vue Khwb yog nplogliab tus agent .
Yawg tuaj nrog Vue Mai nyob .
Tseem tau tuav Neohom pob nyiaj thiab .
Ntuj aw , Neohom mas ruam tas tas .
Thaum Vue Khwb yuav rov mus nplog teb Neohom tseem ntim nyiaj rau yawg mus ua lub tsev zoo zoo nyob tim Vees Cam thiab .
Nim no los tseem muaj qee leej taug Vue Mai txoj lw .
Xav kom ya plaws mus nyob tim Vees Cam saib nplog puas hlub li Vue Mai xwb laud .
Fajkhaum .
Rhiabliag , Ua li ib txiav nyob SCH no hais , txog ciaj pab hais qhov ncaj lawm .
Yog koj paub qhov ncaj txog Vue Mai , los hais yeej tsis ua cas .
Txawm tias ib txiav ho mag mus hlob ka hlau li Anti hais los yuav tau hais vim yog qhia qov tseeb xwb .
Thovpab Cov niag ruam aws vwj mai es luagkhiav mus nyob luag ib lub teb chaw tsis pub leej twg paub lawm os .
Luag tau nyiaj ntawm vaj pov thiab nplog liab , thiab UN ntau li ntau ces luag yuav mus qhov twg , nyob qhov twg los nej yeej tsis paub li os .
Tej zaum luag kuj mus nyob rau nyab laj teb lawm los tsis paub los yog txawv teb chaw lawm .
Raw li kuv hnov mas hais tias vwj mais spy rau nplog liab , neohom xa thab ham mus qhov twg los nws yeej qhia tag nrho rau nplog liab txog thaum kawg lawv ces lawv chim heev rau yawg ces yawg thiab yawg noj lawv cov nyiaj ntau heev li , yawg thiaj li xav tias tuaj mus meska los ntse tuaj thawj qhov tuag xwb ces xum mus rau nyab laj pab seb puas dim , tab sis thaum mus xog nyab lam ces nyab laj ho muab nws coj msu xwj xwj ces nws ho yog cov neeg uas yuav ua tog twg los tsis ua tiag , pheej ua ob tog xwb ces nyab laj thiaj li coj mus hov riam lawm .
Nej cov nyob teb chaws no es pheej qhuas qhuas nyab laj ces yog nyob tim ub ces yeej kawg nyab laj thiab cobfab muab tuag tuag tag lawm os .
Txawm li cas los yog nej ua phem rau hmoob ces nej yeej kawg tuag xwb thiaj li tag vim hmoob yeej tsis lam zam txim xyooj yim li .
Nyob li yaj daus thiab teev , thiab lawv ob peb tug ntawv ces yog nyob nplog teb ces tej zaum twb raug nyab laj thiab cobfab muab thais lawm thiab tab sis muaj hmoo uas lawv tsis yog nyob nplog teb xwb .
tab sis txawm yuav nyob lub teb chaw twg los yog tsis coj kom haum hmoob lub siab es yeej kawg mag xwb li vim hmoob yeej ib txawm ua tau phem rau hmoob tab sis ua tsis tau rau lawm haiv neeg .
Amen Cas Hmoob tseem xav mus nrhiav teeb meem rau Hmoob ntxiv thiab lau ? ? ? ? ?
Cov mus mag luag tsim txom tag npaum no los yeej tseem tsis tau Hmoob siab thiab los cas ?
Roobxyuamyaj Cas Hmoob tseem xav mus nrhiav teeb meem rau Hmoob ntxiv thiab lau ? ? ? ? ?
Cov mus mag luag tsim txom tag npaum no los yeej tseem tsis tau Hmoob siab thiab los cas ?
Roobxyuamyaj Yawg Fajkhaum , Kuv xav li koj hais thiab tias , Yog LPDR zoo heev , yog li cas lawv ho tsis mus nrog nyob .
Kuv xa , Nplog thiab Hmoob yeej tsis sib haum li .
Ntshe koj nyob Thailand tim koj yuav laj ua tau teb chaws laus yawg .
Vim muaj Nplogliab cov agent coob heev lawm , nyob rau America thiab Thailand .
thovpab Neohmong , Yog lawm , Hmong fight Hmong xwb ces txaus lawm .
Hmong ib txwm zoo li ntawv txij puag thaum nyob China los .
Koj peb los nej hnub sib fight nyob SCH thiab xwb yawg .
Yog vim li cas ne ?
puas yog peb Hmoob cov laus tau mem toj tsis zoo lawm paub ?
thovpab All , Tus tib neeg yuav paub Vwj Mais qhov case zoo tshaj peb txhua tus ces yog NEOHOME xwb vim NEOHOME yog tus txib Vwj Mai ua hauj lwm qab rooj rau NEOHOME txij tog txij peg .
Ib qho uas Vwj Mais tsis kam tuaj teb chaws no mas vim tias muaj ib xyoo twb muaj neeg nrhiav kev txo yawg siav nyob Vibnais tab sis Hmoov zoo yawg ho tsis tuag .
Txog kawg yawg Vwj Mais mam paub qhov tseeb tias leej twg / pab twg yog pab tua yawg , yog li ntawd , txij hnub ntawd los yawg thiaj li ua siab tso yawg txoj num kubxaj tseg .
NeoHmong Cov me yeebncuab Hmoob , Tos peb pheej khawb taubhau , xav tsis thoob tias ua cas yuav muaj neeg ntxeev siab coob ua luaj los , kuv xav mas , peb cov coj feem coob yeej coj nqaim , coj ti thiab lim hiam dhau nrim hwv lawm .
Ua rau qee leej qee pawg dhuav txaus lawm .
Txoj kev zoo thiab kev vaam meej tsis ua , tsuas tab siv zog dag tej pejxeem uas tsis thoob tsib noj .
Niaj hnub xa nyiaj thiab xa agents mus kub ncebliab tim thaib teb .
Tseem muaj cov raug Nplog Liab muab coj mus nthee roj ntxuag cawv tib si .
Tshaj ntawd yog leej twg ib nyuag hais qhov yus ua tsi yog ntawd ces txawm muab luag liam kiag ua Koomtshas ( Commies ) .
Sim neej no yuav ua cas tsis muaj yeeb ncuab os lawv ?
Yus tus tub tus ntxhais hauv tsev kiag los yeej dhuav txaus nkaus ces thiaj khiav mus ua laib lawm los tseem tsi xeev xwm qees .
Lub nyuas nco ( siab ) qus no ntag lauv yog lub hauv paus uas tsim siv npog rov rau Hmoob ris .
Nej sim soj mus saib yuav tawg los aiv haiv neeg Hmoob loj npaum li cas ntxiv .
Twb puas loj npaum li niaj hnub no lawm los tseem niaj hnub txhab paug rau kom yim huab huam muaj ceem ntxiv mas kuv ntshai tus xyw no yuav coj pejxeem Hmoob nrog nws mus nkag qhov tib si los tsis paub .
Rhwbliag Thov Pab , Peb yuav tau hu Tswv Ntuj tuaj pab koj tiag tiag li .
Do you have any respect for the dead ?
Can you let them rest in peace ?
Thaum luag tseem muaj sia nyob nej yuav hais li cas txog luag los tsis ua li cas vim hais tias luag yeej nqi tes ua haujlwm ces yuav tsum raug thuam ruag hais tabsis luag twb tuag rau luag txoj haujlwm lawm los nej yeej tsis tso luag tseg li tseem muab luag los rhuav los hais .
Nej lub siab ntshav puas khiav hauv los yog khov nab kuab os Hmoob es !
Thaum nej pom ib tug Hmoob tuag tsim nyog nej twb los tusiab los sav ?
Ua li cas tseem mus hnyo thiab ?
Peb ib tug Hmoob tuag ces yog peb tuag lawm ntag los mas .
Nej sim muab nej nkaug ib riam zuj zus es cia nej cov ntshav ntws zuj zus saib nej puas muaj siav ?
Nej puas paub hais tais peb tuag ib tug ces yam nkaus li luag ib riag raum peb ntag no ?
Es nej xav hais tais Vwj Mais , Paj Kaub , Tub Npis , Lis Teeb , thiab lwm leej lwm tus ua tsis pom li nej lub tswvyim tuag tag ces nej yuav vam meej no lov ?
Es Nej tseem xav kom lwm leej lwm tus tuag ntxiv thiab ?
Txij li cov neeg no tuag tag , peb tsuas pom hais tias peb Hmoob daj ntseg zuj zus xwb vim roj ntshav ntws lawm tag .
Nej yeej paub lawm hais tias Ntiajteb no peb Hmoob keej heev li , yeej tsis muaj ib tug muaj cuab kav tua peb Hmoob tsuas yog cov nyuag Hmoob dev thiaj rov tuas peb cov Hmoob , thiaj sau ntaub sau ntawv hem luag , cem luag rau ntuj rau teb tsis raw kev raw cai thiab tsis rau npe li cov neeg tsis muaj caj qaum .
Ua tau kawg li tabsis mas ho tsis kam muab yus cov ntshav los sau kiag yus lub niag npe quav dev rau ntawd yus daim ntawv xa mus rau luag kom luag paub hais tias yog yus no kiag .
Hmoob tsis vam meej yog qhov cov tsis muaj caj qaum pheej txo cov neeg muaj peevxwm thiab muaj caj qaum ntag .
Txij kiag li peb los nyob rau sov tshoj , peb cov thawj Hmoob ua tuag rau ntawm luag ntaj luag riam yeej tsis muaj li .
Tsuas yog peb Hmoob rov tua peb Hmoob xwb .
Qhov nov yog qhov Hmoob cov coj thiab cov txawj ntse yuav tsum ras thiab los tsim kho .
Tej laus yeej paub .
Luag yeej ib txwm piav hais tias peb lub keeb ua Hmoob tuas Nkauj Ntxuam ua npog rau peb ib tiam dhau ib tiam peb thiaj tsis muaj Vaj Hmoob .
Yog yuav kom daw tau mas Nkauj Ntxuam yuav tsum rov nqi los xwb no .
Tamsim no peb Hmoob ua kiag li keeb kwm hais tseg .
Txog thaum kawg cov txawj ntse thiab muaj peevxwm tuag tas , poob plig tas thiab qaug zog tas .
Xyov yuav ua li cas thiaj daw tau peb cov vij sub vij sw . Yog Hmoob xav vam meej ces Hmoob yuav tsum los kho Hmoob ua ntej tshaj mus ua ib yam dabtsi ntxiv .
Nej tsis tas los hnyo tus ub tus no mog .
Tsim nyog nej yuav tsum los tham hais tias yuav ua li cas peb thiaj li pauv tau peb tej keeb kwm tom ntej no .
-M COv yawg , Leej twg used to be Newhome no ho qhia VUe Mais case rau peb thiab seb .
Cas Kuv pheej hnov tias Vue mais mus LPDR vim yog cov neeg nrog nrog LPDR sib tham xav mus no .
thovpab Anti awv , Txawm yuav ua li cas los yeej tsis haum Hmoob lub siab li os .
Feem coob cov nkaus es hais lus nrog dag zog xwb ces tseem yog ib cov Fake General ntag lau .
Cov tub txawj ntxais ntshe feeb coob mas tseem tsis txawj nrog hais vim lawv muaj comon sense thiab paub tias muaj txoj cai ka sawv daws lawm .
Tab sis muaj cov Fake general feeb coob mas , hais lus nrog dag zog xwb os .
Lawv hais tias yog koj tsis nyiam Kujxaj ces koj yog communist xwb no tiag .
Tau li ob peb hlis no ces KUjxaj thiaj li ib nyuag ntaug zog lawm vim muaj cov teeb meem nyob pem Saint Paul .
Ua ntej ntawv mas , ua zoo tsam ces peb cov uncle yog cov yuav muab peb tuag ntag nawb .
LPDR los zoo tib yam li koj hais thiab .
Tsis txom lam tuaj tuaj lawv tog os .
Tsam ces lawv tsis tsua ntsheg Hmoob ces lawv muab cov mus ho riam li Vue mai ces nyob nyuab nawb .
thovpab Kuv xav tias ib tug ntawm cov neeg yuav paub every detail txog Vue Mai txoj kev tuag cev yog Dr . Rock , ua yog Neohom tus doctor human rights ntag .
Nej xav paub ces ntau xov tooj mus nug Dr . Rock xwb .
Thaum lub sij hawm Vue Mai nyuam qhuav ploj tsis ntev mas Doctor Rock niaj hnub mus created tej nyuag qhov scenario tias nws niam muab tau evidence li ub li no--muaj tus pom nplog muab VM coj mus hlais lawm no xav mus rau txhua lub xov tooj cua Hmoob .
Qhov tseeb tiag twb yog nws rov muab nws li secrete plan coj los nthuav ua dab neeg hais rau Hmoob mloog xwb .
Yog tus tsis paub ces hais tias cas Dr . Rock yuav muaj evidence tseeb ua luaj , cov txhom tau nws lub tswv yim ces haj paub meej tias what was going on lawm .
Ua li coob tus hais dhau lawm , qhov plan no yog ib qhov conspiracy between LPD and Neohome agents .
Neohome agents pushed the button and LPD executed the job .
Roobxyuamyaj , Cas txog tav no es koj mam li maub maub tuaj txog no nas ?
Tsis yog koj tsis pom qab ke tuaj lov ?
Zoo li twb muaj tus taw kev meej kawg rau koj lawm sav cas tseem yuam kev lawm thiab puas yog ?
Nej cov hlob muaj tswv yim li cas kav tsij tuaj qhuam paj qhuam nruas hauv no rau peb saib thiab nawb .
Kuv xaav tas zag nuav thovpab has raug hab ncaaj nruab nraab lawm lauvELIPSISTOKEN .
ms Xejthim , Koj tuav tau meej kawg kiag li .
Thov tsis txhob qhia rau kuv tias tag nrho peb cov tub txawj txeeg ntxhais sis kws nyob teb chaws Memkuj no es tsuas muaj Xejthim thiab NeoHmong nkawv thiaj pom tus teeb meem Hmoob kubxaj-Hmoob hav zoov no mus ib seem xwb no os mog ? ? ? ?
NeoHmong
