HAPPY BIRTHDAY TO SCH too .
Kuv rov qab mus nrhiav tau kuv cov qub post puag thaum xyoo Nov 1997 mas cav ua rau kuv KHO KHO SIAB .
Cav kho siab npaum nkaus li thaum kuv rov qab mus txog Nplog teb thawj thawj zaug xyoo 2000 .
Kuv rov qab mus pom tej peb nrog yawm Dr . Thaib Thanitha uas nws nyob Visalia sib cav sib ceg .
Tam sim no xyov peb cov qub phooj ywg Hmoob ntawd dua twg tas lawm lauj .
It is about time to have a 10 years SCH reunion .
Don't wait till everybody disappear into the air .
Zoo li kuv pom koj thiab Hawj Lauj lawm xwb sub .
Happy birth day to SCHELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Hmong213 , Sub koj nim yog ib tug qub member puag thaum ntawd los lawm thiab lov ?
Kuv ces thaum kws Poj Tshiab taab tom ua haibx ntawd yog ntu kws kuv maubx tuaj tshwm huv SCH ntaag mas .
Tau tsis ntev ces Poj Tshiab dlua ntsaa lawm xwb tagELIPSISTOKEN Xyoo ntawd yog xyoo twg lawm ?
Ntu ntawd mas zoo le cov tub / ntxhais txawjtxeeg suav dlawg loj sim muaj kev sis pauv tswvyim zoo kawg .
Kuj muaj qee zag kws suav dlawg sis caav hab tawm sis ho yuav constructive tshaaj naj nub nua .
Mostly issues being discussed or debated were educational , social and political .
Mej cov kws yog qub members ho pum le caag ?
nqq SCH ces piv tau li Hmoob lub neej lawm ma .
Thaum nyuam qhuav pib tsa koom haum ces tus twg los yeej yuav raus tes rau .
tabsi ua mus ua los ces sawv daws ntsia ntsia tsis muaj qab hau , nyias thiaj khiav nyias tag lawm , tshuav cov ua muaj commitment tiag tiag lawm xwb .
qhov txhais tsis tau hais tias lub SCH tsis muaj qab hau , tabsi cov neeg tuaj koom ntawd pom tsis muaj qab hau rau lawv .
SCH zoo li nplog teb .
thaum muaj laib muaj coos ntau ntau , sawv daws yeej tsis kam rov mus xyuas vaj xyuas tsev .
tab si thaum teb chaws tus , neeg kuj lias mus saib coob kawg thiab .
vim yog ntu no muaj muaj laib muaj coos , mus txog rau txoj kev twg los raug ntaus , raug poob .
yog li cov qub members los thiaj hloov ua poj ntxoog ua ntej yuav nkag tuaj ncig tej niag qub zej zog no .
muaj ntau thiaj txia ua mab ua suav , ua tsiaj txhua thiab lwm yam tuaj soj ntsuam xyuas saib sawv daws puas noj qab nyob zoo .
yog hais tias yuav tawm tuaj yam tsis disguise nws tus kheej ces kawg yuav tsum hnav ris tsho with bullet proof thiab ntoo kaus mom hlau mam tuaj xwb .
Txawm li cas los SCH tseem yog peb Hmoob lub chaw tsim kev sib hlub .
Ib leeg nyob ib sab ntuj los sawv daws niaj hnub sib tham muaj kev lom zem xauv npo , ua cas thiaj yuav tsis zoo siab rau yam yus muaj .
Yav tag los , sawv daws tuaj tham txog tej yam informative , persuasive , and motivational subjects .
muaj tej lub sij hawm muaj tej tus neeg muaj peev xwm control tau sawv daws lub hlwb mus ua tej yam tsis zoo , los yog zoo , kuv tsis paub .
muaj tej ntu sawv daws ham txog kas moos , kas sib ceg , kas lom zem , kas sib rhuav .
tam sim no ces Hlob Vaajmoob yog tus control lub SCH no thiab nws muaj peev xwm ua tau rau nej coob leej ntau tus feeb tsis meej lawm .
ua ua Hlob Fajkhaum cia li vwm rau lawv poj niam .
hahahahaELIPSISTOKEN . . hos tubcajceszoo cia li hais Hlob Vaajmoob cov lus , ua rau Phiajzeb thiab ob peb tug cia li qhuas qhuas hais tias Vaajmoob ntxim hlub . tabsi Hawj Lauj thiab coob tus yaj tag lawm .
HAPPY 10TH ANNIVERSARY TO SCH and LONG LIVE TO LIVE TO EVEYONE ! ! ! ! ! ! !
Happy birthday to SCH , and it marks the beginning of HMong first ever free speech that each one of us can speak directly from his / her heart and mind , as one wants to say .
And , most important of all , most people are able to accept the difference .
BlueRabbit , koj hais uas rau kuv cias li smile kiag lawm nawb , qhov ua koj tham txog hais tias SCH ces piv tau li hmoob tej koomhaum os .
koj hais puas yog li mas , tsi yog ua tsi muaj qab haus nad , hmoob tej koomhaum nad .
yeej ua muaj qabhaus kawg kiag xws li SCH thiab ntag , tabsi cov ua khiav khiav tawm no ces yog nws pheej xav kom coj li nws hais thiab nws xav xwb .
if it is not his way , then he hits the highway xwb ned .
tsi yog hais tias tsi muaj qab hau , vim nws tseem paub tsi tau txog qhov level ntawd , ces nws yuav kom yog li nws ib leeg hais xwb--niam no , txhua tus ntse lawm nad .
lawv coj ncaj ncaj thiab tshum kiag qhov yog yog tuaj ces nws tiv tsi tau thiab zoo li nws tham lus tsi muaj qab muaj hau , zoo li nws pheej yuav yog tus control xwb no ces .
nws ua tsi tau li ntawd , ces nws cias li khiav nwv lawm xwb .
li muaj ntau tus cem cem peb hauv no hais tias , hmoob tus cwjpwm thiab cov siab tseem paivtaub heev no--peb thiaj li tsi kam kho kom zoo hod .
yog tsi zoo li peb lub siab xav , ces peb hit the highway lawm xwb .
thiaj li tsi pom coob tus lawm ned .
tsi tag li xwb , cov ua nej hais tias debate tag li rau lub caij qub ntawd , lawv nyias ncam nyias qhov xwb , tsi compromise thiab hais kiag ruab nrab li cov hlua niam no .
ces thaum zoo li no , lawv kuj yuav tws lus ces khiav xwb tiag .
koj puas mus saib tom Lao subcultural mas , Hawjlao , tiv tsi tau cov lus hauv SCH nos , vim yus tsi flexible enough ces lawm ntsiag tos xwb .
li koj hais os , kawg Zhem ploj ntai , thaum vaajmoob tuaj txog lawm ned .
thiab tsi tag li ntawd xwb , vaajmoob tseem cob tau cov haus no , es cov me tijlaug txhua cias li hais vaajmoob cov lus tag li lawm thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN hos cov ua tsim nyiam vaajmoob cov lus ces khiav mus li koj hais hmoob cov koomhaum lawm ned , vim lawv lub lajlim tswvyim tsi dua , vaajmoob lus--vim nws lam tau lam tom tej niag khaug ua rau yus ib cev tshee nkaws xwb .
hos cov zoo li B2BH ned , yus yuav tsum tau ua zoo thiab kho tiag tiag , ua ua vaajmoob twb nyob tug nre nrawv nreev lawm xwb tsi paub tham dabtsi li lawm thiab ned .
thaum peb nyob level no lawm , peb thiaj li tsi pab sib kho thiab tsi tham tham tej lus sib tshum tsi muaj chaw xaus osELIPSISTOKENevuluate peb qhov opinion tag , mam li hais peb cov lus kom raug osELIPSISTOKEN . smile !
B2BH Post by BlueRabbit SCH ces piv tau li Hmoob lub neej lawm ma .
Thaum nyuam qhuav pib tsa koom haum ces tus twg los yeej yuav raus tes rau .
tabsi ua mus ua los ces sawv daws ntsia ntsia tsis muaj qab hau , nyias thiaj khiav nyias tag lawm , tshuav cov ua muaj commitment tiag tiag lawm xwb .
qhov txhais tsis tau hais tias lub SCH tsis muaj qab hau , tabsi cov neeg tuaj koom ntawd pom tsis muaj qab hau rau lawv .
SCH zoo li nplog teb .
thaum muaj laib muaj coos ntau ntau , sawv daws yeej tsis kam rov mus xyuas vaj xyuas tsev .
tab si thaum teb chaws tus , neeg kuj lias mus saib coob kawg thiab .
vim yog ntu no muaj muaj laib muaj coos , mus txog rau txoj kev twg los raug ntaus , raug poob .
yog li cov qub members los thiaj hloov ua poj ntxoog ua ntej yuav nkag tuaj ncig tej niag qub zej zog no .
muaj ntau thiaj txia ua mab ua suav , ua tsiaj txhua thiab lwm yam tuaj soj ntsuam xyuas saib sawv daws puas noj qab nyob zoo .
yog hais tias yuav tawm tuaj yam tsis disguise nws tus kheej ces kawg yuav tsum hnav ris tsho with bullet proof thiab ntoo kaus mom hlau mam tuaj xwb .
Txawm li cas los SCH tseem yog peb Hmoob lub chaw tsim kev sib hlub .
Ib leeg nyob ib sab ntuj los sawv daws niaj hnub sib tham muaj kev lom zem xauv npo , ua cas thiaj yuav tsis zoo siab rau yam yus muaj .
Yav tag los , sawv daws tuaj tham txog tej yam informative , persuasive , and motivational subjects .
muaj tej lub sij hawm muaj tej tus neeg muaj peev xwm control tau sawv daws lub hlwb mus ua tej yam tsis zoo , los yog zoo , kuv tsis paub .
muaj tej ntu sawv daws ham txog kas moos , kas sib ceg , kas lom zem , kas sib rhuav .
tam sim no ces Hlob Vaajmoob yog tus control lub SCH no thiab nws muaj peev xwm ua tau rau nej coob leej ntau tus feeb tsis meej lawm .
ua ua Hlob Fajkhaum cia li vwm rau lawv poj niam .
hahahahaELIPSISTOKEN . . hos tubcajceszoo cia li hais Hlob Vaajmoob cov lus , ua rau Phiajzeb thiab ob peb tug cia li qhuas qhuas hais tias Vaajmoob ntxim hlub . tabsi Hawj Lauj thiab coob tus yaj tag lawm .
HAPPY 10TH ANNIVERSARY TO SCH and LONG LIVE TO LIVE TO EVEYONE ! ! ! ! ! ! !
Post by n * * * @ yahoo . com Happy birth day to SCHELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Hmong213 , Sub koj nim yog ib tug qub member puag thaum ntawd los lawm thiab lov ?
Kuv ces thaum kws Poj Tshiab taab tom ua haibx ntawd yog ntu kws kuv maubx tuaj tshwm huv SCH ntaag mas .
Tau tsis ntev ces Poj Tshiab dlua ntsaa lawm xwb tagELIPSISTOKEN Xyoo ntawd yog xyoo twg lawm ?
Ntu ntawd mas zoo le cov tub / ntxhais txawjtxeeg suav dlawg loj sim muaj kev sis pauv tswvyim zoo kawg .
Kuj muaj qee zag kws suav dlawg sis caav hab tawm sis ho yuav constructive tshaaj naj nub nua .
Mostly issues being discussed or debated were educational , social and political .
Mej cov kws yog qub members ho pum le caag ?
nqq- Hide quoted text -- Show quoted text - Ib tsoom boj yaig , Zoo siab muaj SCH los laug peb cai peb nyoog .
Thov ua tsaug rau tej tswv yim nej sawv daws pab los lawm tab txawm tias kuv nyuam qhuav los koom tau SCH xwb ces tseem zoo li tus nyab tus vauv tshiab uas ua ab tsi los ua twj taig nrov nroo ntws xwb .
Kuv ho pom tias tej zaum cov qub tswv cuab tsis yog ploj tiam sis yog plis siv dua lub " alias " tshiab lawm xwb .
Nrog peb txhua , txhua tus zoo siab rau SCH thiab kom peb tseem huam vam loj tshaj qhov no mus lawm ntau niaj ntau xyoo rau yav tom ntejELIPSISTOKEN Thanks , Blue Rabit , for your good summary and reflection .
Tej thaud ces yug kuj los xaav tau tas yeeb vim yog muaj peb qee leej , qee tug kws tsi tshuam leem cai hab tsis paub taab tuaj dlha puaj tsaam kob heev dlhau ces txhaj le ua rua tej tub / ntxhais txawjtxeeg txaaj muag hab meemtxom .
Thaus zoo le nuav lawd ces luas txhaj ua ib sab tsi faib hab nthuav luas tej laajlim tswvyim tub rua suav dlawg ntxiv lawm .
Tej neeg ntawd luas muaj dlej muaj num tsim nuj , tsim nqe .
Luas tuaj faib lub puav tswvyim los yeeb vim luas mov hab tshua txug ib zej tsoom Moob suav dlawg .
Thaus cov muaj txuj sab hab coj cai tsis tuaj lawd ces ib tsoom neeg lamtxwv suav dlawg kuj los tau zoo dlha fuam khaaj tawm sis , ua ke ntawd , peb Moob lub meejmom ( image ) kuj poob qeg nrug .
Le caag los xij , kawg feem coob yeej tseem zoo le ntawd ces txawm leej puav muaj zoo txuj los yuav thaj tsi tau suav dlawg sawv .
Ca peb dlaa hawv kuas txaus tsawv masELIPSISTOKEN .
heheheheehehELIPSISTOKEN .
nqq Dr . Pao , Ua tsaug rau koj qhov reminder .
10 xyoo zoo nkaus tib pliag xwb tiag .
noogqejqawg , Kuv los kuj tsis nco qab xyov xyoo kuv tuaj yog xyoo dab tsi lawm thiab .
Tab sis ib qho ua rau kuv tseem nco tau zoo mas thaum xub thawj peb tuaj rau hauv SCH no mas sawvdaws yuav tsum tau tuaj mus saib Deja Vu tag mas mam los hauv SCH no thiaj tau sub laiv raws li kuv nco nas .
Saib koj puas tseem nco qab txog qhov no xwb lauv ?
Yog koj tsis nco qab txog Deja Vu lawm no , tej zaum koj yuav tuaj puag tom qab thaum lawv tuaj muab Deja Vu kaw lawm .
Kuv tsis nco qab xyov xyoo lawv kaw Deja Vu yog xyoo twg lawm thiab .
Dr . Pov nyaj tseem yuav nco qab ne .
Zoo siab rau SCH hais tias nws twb muaj hnub nyoog 10 xyoo lawm .
Thaum kuv nyuam qhuav tuaj , SCH zoo piv tam ib lub zeb ho uas zoo tam riam kawg nkaus .
Cov neeg tuaj hauv no zoo li yog tib cov tib neeg loj , paub tab , muaj qab hau , muaj txuj ci siab xwb , tiam sis los los tau ib ntus no zoo li , cov paub tab los cia li nrog tej me nyuam yaus sib tham qhov dev qhov npua ua dog ua dig li lawm xwb .
Hos cov tsis xav tham ces nyias nkaum nyias lawm .
Dhau li ntawd cov poj niam uas tuaj tshwm hauv no , peb cov txiv neej mas ua ncauj liab pes vog rau .
Tus hais phem hais zoo los muaj , hais kev sib hlub , sib daj sib dee rau , ces ua rau nws tsis pom qab tig cev rau sab twg tag nrho li .
Yog li ntawd , cov poj niam uas tuaj hauv no thiaj nyob tsis taus nrog peb ntev .
Yog yuav kom lub chaw sib tham SCH no mus tau zoo mas peb yuav tsum muaj poj niam , txiv neej , tus hlob , tus yau , tus laus tus hluas , tus ncaj tus nkhaus mas nws thiaj sib tham mus tau zoo .
Tiam sis peb txhua tus yuav tau saib luag lwm tus kom rau nqi , es hais lus rau luag los peb yuav tau hais qhov kom luag yuav taus xwb .
Thiab yog ho muaj tej tug neeg uas hais lus tsis muaj qab muaj hau los peb yuav tau uv , tsis txhob teb nws thiab mas peb kev sib cav pem thiaj muaj nuj nqis .
HL dr . pov es , tau 10 xyoo es muaj 10 tug members xwb , ntuj nis ntuj , yog le nuav ce moog tsi taug le , mej nim ua tau 10 xyoo lawm , ua caag peb cov laug es tsi paub ntawv meskas zoo nuav nyav paub xyoo 2006 xwb maj , vim mej cov hluag tsi qha peb cov laug kws tsi paub ntawv meskas nev , ua caag kuv tuaj tau ob peb hli nuav es tsi pum ib tug tshab le maj , koj tug kheej los tub pluj lawm hab tsi kaam tuaj ntsug peb caam txug HH hab thaajkhu lis yeeb le maj , yog mej ua tau 10 xyoo es moog le nuav xwb ce muab kaw og .
Hmong-Lao , Koj has yog kawg nkaus lawm .
Tej thaud kuv kuj feel guilty rua kuv tus cwjpwm uas tsi muaj kavthawj habELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
heheeheheheELIPSISTOKEN Chav , ELIPSISTOKEN Tej zag kuv yuav tuaj tom qaab kws qhov deja Vu raug kaw lawm los tsis paub rua qhov kuv yeej tsi ncu pum Deja Vu le .
Tej zag yuav yog le hov es peb ib tug ntxhais txhaj le muab nwg lub nick tis ua Deja Dust nua pob ?
I kind of wonder why she used such nick myself .
nqq Zoo ntau lawm os kwv tij moob .
Ib lub tsev kawm ntawv twg yeej muaj ib tug thawj , ib tug noog lug , hab ib tug ntxim ntxub .
Ib lub teb chaws twg los yeej muaj ib tug zoo thawj coj , ib tug zoo tuab neeg , hab ib tug ntxiv ntxub heev .
CSH los kuj tuab yaam , vaam meej lawm ces kawg muaj the good , bad , and ugly moob xwb las as cov puj hab cov yawm .
Nqq , Kuv ces tsis pib tuaj puag thaum 1996 lawm las as .
Tiam sis thaum peb tuaj ntawd ces tsis tau muaj leej twg yuav xav tau tias yuav muab sawv daws cov POST khaws cia .
Ces tam sis no muaj ib txhiaj thiaj li nrhiav tsis pom lawm .
Tiam sis txij li thaum ntawd los txog rau hnub no kuv twb hloov dua npe peb zaug lawm .
Tej koj hais ko kuv los yeej pom thiab paub tag .
Koj xav paub ces rov qab mus xyuas cov link li Dr . Pao qhia saud ces koj yeej pom xwb .
Koj hais yog kawg lawm .
Cov hais muaj ceem ces yog Maina , TJ , Teev Lis , Paul C . Lis , Dr . Pao , Thanita , Hawj Lauj , Dejadust thiab coob coob leej li .
Tej zaum NTR passed lawm ces ntshai sawv daws raws NTR lawm ho thiaj li tsis pom cov nom tswv Hmoob tuaj tham ntxiv lawm .
