heheheheheELIPSISTOKEN .
hahahahahaELIPSISTOKEN yawg paj , , , , ntu no xws li peb Hmoob cov restaurants muaj competetions ntau heev li lawm . . Kuv los twb npaj siab zis yuav los nrog nej cov ua tij sib tw lag luag rau hom no lawm thiabELIPSISTOKEN kuv nrog kuv tus future chef tham txog hom zaub mov noELIPSISTOKEN nws tsua ntxhi rau kuv me meELIPSISTOKEN hais tiasELIPSISTOKEN tseem ceeb heev liELIPSISTOKEN ( top secrete ) xwb , yuav tau tsum yog tus yus tseeg siab tiag tiag mas thiaj tham tau rauELIPSISTOKEN tsis tas li xwb yuav tau tsum yog tus neeg tseem ceeb muaj meej mom tiag mas thiaj noj nyog tej zaub ( qaij miv , qaij dev ) no xwbELIPSISTOKEN heheheELIPSISTOKEN tsam no kuv niam qhuav xav tau xwb , tab sis nej tej ua tij twb qis tes lawmELIPSISTOKEN ntshe yuav tsis muaj hnub raws cuag nej li lau . . Tobe , Muaj zoo txuj , ca zoo ci le mej cov hluas ko es tseem yuav moog ua khw nojhaus ?
Vwm pob koj naj ?
Qhov kuv has txug saum toj nuav mas yog vim kuv pum Dr . Pao hab Yag ob tug referred txug es kuv txhaj xaav paub tas puas muaj pes tsawg txuj kev kws puab hle tawv miv nua xwbELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN I will never skin a cat for sureELIPSISTOKEN pdy Niag qav kaws ces tes taw kawg tag li no lawm xwb thiab las as ( thaum kawg ces kawg yuav nkim nej tej tij kev cia siab swb lau ) .
Peb tej yau no ces lub ciaj nce toj los yuav vam nej tej ua tij txhawb , lub caij qiv hav los yuav vam nej tej ua tij txheev li xwb lau .
kuv los kuj tsis to taub xyov Dr . Pao lawv piv txog tev tawv miv ua dab tsiELIPSISTOKEN kuv ho pom koj , uas yog tus muaj experience rau restaurant zoo , noog txog qhov no .
Kuv pom tias zaub mov suav thiab nyab laj phim zoo nrog zaj no , es kuv thiaj li noog thiab teb koj li xwb .
( Los tau ob peb lub xyoo , uas Thaib tau qhib kev lag luag dav nrog Nyab laj thiab Suav , tej tub dhiav xov ( journalists ) tau tshaj tawm tias tsis tshua muaj tej aub tej miv tsis muaj tswv coob li thaum ub lawm , tsis tag li tub ceev xwm Thaib los tseem tshav kom nyias xyuas nyias tej dev tej miv kom zoo thiab ) ELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN koj siv xav saib puas poob kis zoo li kuv hais mas . . heheheELIPSISTOKEN qhov peb kam tsis mus tej nyab laj , thiab mab sua los ntshe twb yog peb tsis kam ( muaj peev xwm ) , los puas tsis paub tev tawv miv , tawv aub no li ntagELIPSISTOKEN Kuv tus future chef ntxhi ntxiv mus rau kuv tias tej qav nom qav tswv no masELIPSISTOKEN tab txawm tsis tau noj daim qaij los tsua tau haus diav kua xwb ces yuav ua rau yus tseg tsis tau tej chaw noj mov ( restaurants ) no li lawm ntagELIPSISTOKEN nws txawm hai ntxiv mus tias , txhog caij zoo nyoog nws mam muab siv rau kuv thiab rau kuv coj mus simELIPSISTOKEN tab sis txawm li ntawd los nws yuav tsis kam qhia dab tsi rau kuv tag dho li thiabELIPSISTOKEN hehehehe . . nej hnub no mas kuv ke thxawj , ke zoo siab liELIPSISTOKEN
