mej xaav le caag txug tug txiv neej moob kws nwg muab nwg tug quas puj tua taag es nwg ho moog dlai tuag ?
Ua cas , me leej nus KThao ?
Tsam no mus xyaum hais lus Hmoob Ntsuab lawm thiab ?
Tsis txhob ua tus dag ntsuav li ntawm koj nawb tsam neeg cem koj .
Ntawm tus yawg ua koj hais ntawd ces , kuv xav tias nws tsuas yog ris yam nws ua xwb .
Yus twb muab luag tua lawm ces kev tuag ham tsis raws tau yus xwb las asELIPSISTOKEN tiag tiag mas yog yus mus thab kev tuag , koj hais puas yog ?
Txhob xyaum ua li nws ua nawb mog me leej nus KThoj , tsam tsis muaj neeg tuaj pom li tus dab laug Hmoob ntawd nawb .
Mej sim ua zoo pav kuas ntxaws saib tug yawm thaub Moob hov lub neej zoo le caag es nwg ho muab nwg quaspuj tua es maam dlai tuag maj ?
Has le ko xwb ces peb tsi paub nrug koj thaam le nav . . ms Nws tua nws tus kheej - OK . Nws tua lwm leej lwm tus - Not OK . Tsis hais pojniam los txiv neej , yus tsis muaj cai txo lwm tus txoj sia .
Marriage is an agreement to live together not to die together .
Marriage is ELIPSISTOKEN til DEATH ( or Divorce ) do us part NOT for ETERNITY .
Peb cov txiv neej yuav tsum tau lav paub hais tias lawv 4 choj nyiaj los $ 4000 tsis yog nqi tob hau es lawv yuav mauj xiv tua luag tej ntxhais tau .
The only victims here are the orphaned kids and the dead wife .
The guy might be sick but at least he got to make his decision , his wife did not .
HK hnubELIPSISTOKEN it really depends on what you meant by " txo txoj sia . "
exampleELIPSISTOKEN .
1 ) whoever killed my wifeELIPSISTOKEN . i will try to kill him / her at that moment .
whoever killed my love onesELIPSISTOKENi will kill himELIPSISTOKEN . etc .
2 ) if a wife killed me ( not literally . . but nws siab phem . . saib tsi taus kuv . . ua rau kuv siab ntsws lwj tagELIPSISTOKENua rau kuv txomnyemELIPSISTOKENua rau ib ce tuag rau txoj kev tsim txomELIPSISTOKEN . qhov no puas yog " nws txog yus txoj sia " ) ELIPSISTOKENELIPSISTOKENthen i will kill herELIPSISTOKEN yaweh Yog lawm .
Yog vim tsi thoob tsib to nrog es ua tau yuam kev los is muaj external circumstances lug yuam es txhaj ua tau yuam kev mas kuj los zaam txim tau .
Tawm sis yog yug tsuas ntsog yug sab hlub es moog nrhav kev zoo nyob tshaaj ntxiv ces thaus kawg tig rov lug ua kuas luas lamswm ces kawg qhov natural instinct tawm tuaj hab xwb ov .
qhov nuav yog ib qho kws kuv pheej has rua tsoom quaspuj suav dlawg kuas yuav tau ua zoo xaav es muab txuj kev ncaaj pub rua ob leeg taug mas txhaj tsi muaj teeb meem .
Having said that does not mean that she cannot follow her heart .
She can but she has to be fair so both side can pursue their own way of life with open opportunity .
ms yawm Tsuj , Qhov koj has nuav yog pevtxwv xwb los yog qhov tseeb kws yog case has nuav maj ?
Le caag los xij , ua tsaug kws koj muab tau ib qho zoo pevtxwv lug qha peb suav dlawg .
MS hahahahahaELIPSISTOKEN .
scenariou xwbELIPSISTOKEN . yog muaj tseeb nuaELIPSISTOKENntshe kuv tub yog statistic lawm pobELIPSISTOKEN . hahahahaahahaELIPSISTOKEN yaweh
