Nouka , Ab yaj ELIPSISTOKEN . Ua cas nim yuav hais lusmab lusdaum xispesxes xispesxes lawslasdib cuag li naj ?
Nyuag yaus tsis totaub nyasmeb cov lus pestsawg laiv .
Sim lam twv seb yom ?
Raws li kuv xav mas ; yam li koj tsis tshuam txaus siab rau kuv pov yog ne ?
Yog koj hais lus tuaj nruab nrab lawm ces niag tsovtom ntsej muag TseemYeej yeej tsis lam tshwm li Koj cov lus saum toj no puas yog lus provocative maj ?
Raws li kuv tus tsis paub lus meskas no nyeem tsab xovxwm ntawd se , it took 2 to start an argument laiv .
Yus tsuas nros yus lub niag qhov ncauj pawvpuab-b thiab ne , mag 1 nrig nkaus xwb , if the wife accepted hmoobneej hmoobtsav way ces , it's FORGIVABLE nav .
" Vang received a temporary restraining order against Kiatoukaysy in September .
Kiatoukaysy filed for divorce last month . "
Qhov result ces yog li saub hais lawm las mas ; thaum kawg ces : -Tom ntej no , sooner or later , niag niam kawg mag zejzog tuaj thov mus ua niam ua-mov .
-Niag txiv ces yog dim txim thaum twg , kawg mus coj ib tug mos-s tim nplogteb los tawb nkuj nki xwb tiag .
Yog zoo li no ces kuj yog li saub hais lawm laiv .
TseemYeej .
Nouka , Ua caag es nam Vaajmoog hov yuav tau zoo ntsaws lug rua huv koj qhov ncauj ua luaj ne ?
Kuv saib koj tub hlaa dhlau lub haav zoov nuj txeeg kws tsaus quas ncab lug rua lub ntuj kaag lawm los sav ! ! !
Ntshai yuav tau moog nrhav noob pas lug ua lub puav ncuav pas khaws ca tau siv lub caij noj 30 caug nuav huaELIPSISTOKEN . . hahahahahahaELIPSISTOKEN ms Nouka , Aub yauj eELIPSISTOKENtxawm siv tau twm cab lawm ntag laiv , kuv naj .
Xyov li thiab tiag , hais lus phem npaum no es , ua cas pheej tseem muaj neeg sau private-ermail tuaj tsham kuv thiab niv ?
Yaiv-vELIPSISTOKENnyuam qhuav tham txog domestic violence xwb kuv txawm siv ciaj zajtxwg zajlaug lawm ntag ?
WowELIPSISTOKEN I never thought miracle would happen that soon , yog li mas , kuv tseem tsis tau txawj ua luam dej laiv nawb .
HahahaELIPSISTOKEN Ntshe , nyob nruab nqhuab los kawg tuag dej , nyob nruab deg los yuav tuag cua li lauj , kuv naj .
Cuaj yuav tuag kaum yuav tuag thov ntsib nkaujzaj ib zaug tso nawbELIPSISTOKENHiv-v-vELIPSISTOKEN You know what ?
I don't buy such divinity .
I am dictating my own destiny .
TseemYeej .
