Tsoom phooj ywg Hmoob txhua tus , Tej zaum nov yog Dr . Pobzeb cov " qhauj zoo " uas nws tau tshaj tawm hauv xojtooj cua los lawd los tsi paub .
Txawm tsi tau pom lawv cov duab los yeej nkag siab zoo thiab paub zoo txog lawv tej kev sufferings .
Hu ua Hmoob ces yeej tsis muaj ib leeg twg tsi hlub lawv .
Tab sis kuv ntseeg hais tias feem coob yeej pom tseeb tias yog yuav pab lawv li Dr . Pobzeb thiab yawg hlob lawv pab ces yeej kawg ntsib kev pemsij puas ntsoog li peb tau pom los tau 29 xyoos no xwb .
There is no other safer way out but these people have to suffere and sacrafice for the benefit of a few .
It is so sad to see Hmong being used by Hmong for the wrong cause .
Yav dhau los mas xam tias lawv cov kubxaj tseem zais roj zais nheev ces thiaj nrog lawv qi muag kom txuag yus tsob Hmoob lub ntsej muag .
Ziag no lawv yeej tab meeg ua qhia rau lub ntiaj teb tias lawv yog cov muaj feem cuam txog cov neeg hav zoov es lawv thiaj tiv ntia txog lub zij ceeb no .
Ntuj nis peb ib tsoom kwv tij Hmoob , ua cas yuav tawv ua luaj thiab tsi muaj kev hlub txog yus cov kwvtij Hmoob uas tsi paub txog xab tham nab kas ntiaj teb ntawd li es yuav tab meeg tuam mom ntxiag ci pob zeb rau lawv zov npaum li no xyoo twb tsis muaj ib nyuag txoj kev tshwm los tseem niaj hnub qi muag tsij qees ntxiv .
Lub ntuj nis lub ntuj , leej twg yog tus rov taw tuam ntuj os ?
Tau 29 lub xyoo los Miskas yeej ntxuav lawv tes yam tsi tig ntsej tsig muag ntsia rov tom qab .
Tej qub phooj qub ywg uas muaj kev hlub thiab nco txog peb Hmoob tus txiaj ntsim uas peb tau muaj rau lawv lawd los twb dua toj tag .
Tau 29 xyoos tseemfwv America yeej tuav tsawv peb tus yeeb ncuab txhais tes ua phoojywg los txog niaj hnub no los peb tseem qi muag , tuam mog ntxiag dab peb cov nyuas kwv tij ntseeb tim hav zoo tias peb lub zog loj zog nchav li puag thaum ua ntej 75 yuav nqis los txog sai sai .
Tau 29 lub xyoo los npau suav tseem ho tseeb tshaj es tej no puas yog lus dag ?
Yuav txog thaum twg es peb Hmoob li mam xeev thiab pom qhov tseeb os lawv e ? ? ? ? ? ?
Ib tsoom kwv tij Hmoob , yog tias kuv lub zeem muag saum toj no ho xu deb dhau lawm los thov pab qhia thiab .
Ua ke ntawd txawm tias ho hais tau tsis raug qhov twg los ho zam lub txim vim yog txoj kev hlub thiab mob siab txog lawv cov tim hav zoov txoj kev txom nyem es thiaj li tau hais .
Thov kom yawm Saub cev tes los pab lawvELIPSISTOKEN .
txawj liag Rhwbliag / Txawj Liiag , Thaum koj plhis ua Hmoob dawb lawd , koj kuj hais tau lus Hmoob dawb zoo kawg lawm thiab nawb , heheheELIPSISTOKEN Muas Pos Ab . . niag tsov tom ko es tseem tias kuv plhis licas thiab naj ?
Es kuv ho yog Hmoob dab tsi maj ?
Txawj Liag Thanks for sharing , Txawj Liag .
To taub koj cov lug zoo .
Thov kuas muaj txuj kev cawm pub rua peb cov kwvtij Moob tim haav zoov sai le sai tau .
Movtshua , MS Ua tib neeg nyob yog yus pheej tsis nyob qab tswj fwm ntawm lub teb lub chaw ntawd , yus pheej tsuas tias nriav kev resist government tas zaj tas zog ces kawg luag yuav tsum ua kom yus suaj kaum xwb .
Nej puas xav tias yog niaj hnub no muaj ib pab neeg pheej yuav muab lub teb chaws Meskas no nchuav txeeb los ua lawv lub no Meskas puas yuav cia lawv sia no mas .
Pobzeb txoj xov zoo yuav tawm rau lub ib hli ntuj no yog dab tsi tiag , puas tau tawm los tsis tau .
Lub 1 hli twb yuav dua txog tes es puas yog twb tawm tas lawm los tsis tau .
Yog nej leej twg paub no ces ho hais qhia peb thiab saib nws qhov xwm zoo yog dab tsi os .
Puas yog nws qhov xwm zoo ces yuav mus coj cov Hmoob tom hav zoov mus rau nplog thais xwb mas ?
He-he-he ! ELIPSISTOKEN Hnub no Moobsib tuaj tsham koj rau av es neb haus cawv ua ke los sav Rhwbliag !
Txhob haus cawv ntau ntau tsam qaug cawv ces lam kos npe yuam kev ib yam li Neohmong kos ua " Ken " ( Keng Kawg ) thiab ov .
Pab hais nyob zoo rau Moobsib ua kuv tug thiab os .
Muas Pos Niag tsov tom ko ces hnov tsw ntse lwj xwb los nim tias pom luag haus cawv ua keELIPSISTOKEN hiv hiv hiv hiv hiv om Txawj Liag
