Dony , Yog lawm .
Lub caij nuav yog peb lub lawm tag huas .
Leej twg xaav ua yaam twg ces ca le rau sab quas nro rua xwb , tsi taag yuav lug nyob ntawm lub computer sau ntawv ywg tug ub tug nua lawm tag ovELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN M BingoELIPSISTOKEN .
Yog le koj has lawm .
Zag nuav tub tsi muaj leej twg nrug koj sibtw le lawm .
Koj on koj own le lawm xwb .
Tsi taag yuav moog thuam DYD los naisphoos Vaaaj Pov lwm tug le lawm .
Luas lub sijhawm tub dlhau lawm .
Yog yug ua tsi tau hab ces yog tim yug tug kheej nkaus xwb .
Tsi tim leej twg le lawm .
On Thursday , January 24 , 2013 2 : 31 : 07 PM UTC-8 , Moghlub wrote : > Dony , Yog lawm .
Lub caij nuav yog peb lub lawm tag huas .
Leej twg xaav ua yaam twg ces ca le rau sab quas nro rua xwb , tsi taag yuav lug nyob ntawm lub computer sau ntawv ywg tug ub tug nua lawm tag ovELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN M BingoELIPSISTOKEN .
Yog le koj has lawm .
Zag nuav tub tsi muaj leej twg nrug koj sibtw le lawm .
Koj on koj own le lawm xwb .
Tsi taag yuav moog thuam DYD los naisphoos Vaaaj Pov lwm tug le lawm .
Luas lub sijhawm tub dlhau lawm .
Yog yug ua tsi tau hab ces yog tim yug tug kheej nkaus xwb .
Tsi tim leej twg le lawm .
tubtshajnpe , koj tuab leeg ua xwb yuav ua li cas moog tau najELIPSISTOKENyog cov PRO no nyias tseem nti nyias li no thiab ces tag lawm ntag laid .
vim koj hais los kuv tsi K , kuv hais los koj tsi K . nyias tau nyias ua xwbELIPSISTOKEN . kuv los ntshe yuav ua kiag li Col . Ntsuabrwg lawv pab txivtub lawm thiab tiagELIPSISTOKENyog hmoob tham lus li no xwb tiag nadELIPSISTOKEN . hahahhaa LOLz !
Born Lawv os lawv e , ua cas s / d tib co noj nyiaj xiam lawm xwb los ua cas tsam no tseem pheej yuav mus hais ub hais no thiab na ?
Leejtwg keej tshaj DYD ces kuj sawv kiag los coj Hmoob xwb !
Yus tso paus twb tsis hnov tsw lawm es tseem pheej yuav mus thuam neeg keej ua luaj ?
Luag tus zaum kiag ntawm yus ib sab twb tsis hnov yus paus nrov thiab tsw lawm na , ces txhais taus hais tias yus twb tsis muaj qab hau lawm no los mas !
On Friday , January 25 , 2013 2 : 03 : 00 PM UTC-6 , Tubtshajnpe wrote : > On Thursday , January 24 , 2013 2 : 31 : 07 PM UTC-8 , Moghlub wrote : > Dony , Yog lawm .
Lub caij nuav yog peb lub lawm tag huas .
Leej twg xaav ua yaam twg ces ca le rau sab quas nro rua xwb , tsi taag yuav lug nyob ntawm lub computer sau ntawv ywg tug ub tug nua lawm tag ovELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN M BingoELIPSISTOKEN .
Yog le koj has lawm .
Zag nuav tub tsi muaj leej twg nrug koj sibtw le lawm .
Koj on koj own le lawm xwb .
Tsi taag yuav moog thuam DYD los naisphoos Vaaaj Pov lwm tug le lawm .
Luas lub sijhawm tub dlhau lawm .
Yog yug ua tsi tau hab ces yog tim yug tug kheej nkaus xwb .
Tsi tim leej twg le lawm .
tubtshajnpe , koj tuab leeg ua xwb yuav ua li cas moog tau najELIPSISTOKENyog cov PRO no nyias tseem nti nyias li no thiab ces tag lawm ntag laid .
vim koj hais los kuv tsi K , kuv hais los koj tsi K . nyias tau nyias ua xwbELIPSISTOKEN . kuv los ntshe yuav ua kiag li Col . Ntsuabrwg lawv pab txivtub lawm thiab tiagELIPSISTOKENyog hmoob tham lus li no xwb tiag nadELIPSISTOKEN . hahahhaa LOLz !
Born Born , Tsi tas tos pab Pro uas peb pom no li nawb .
Koj kuv wb pib ua ntej ntag hos .
Thaum lawv pom koj kuv wb pib tau lawm mas koj tseem yuav pom lawv tuaj tham hom khaj thau koj kuv thiab ov .
Hmoob ib txwm tsi coj tus xeeb ceem qhuas neeg .
Hmoob mas pom lwm tus ua tau lawm mas nrhiav kev thau tas mus li xwb nawb .
Kuv li kuv tsi tos leej twg lawm .
Yog muaj lub tswj yim xav ua ces txawm ua xwb ntag .
Yog ua tsi tau ces tsi tas tham lawm .
lam hais os koj na vim yog hais lus mas tsis muaj neeg kk yus li ntag yog tso paus mas lawv txawj txav kom deb kawg li xwb mas .
kuv tseem hnov hmoob hais tias kom mus muab zis eaub hauv tsev kom tsw puv tsev kiag muab dab los dab khiav lawm ceg lem tas tsis rov los lawm .
yog tso paus li koj hais mas haj yam muaj ceem .
piav lomzem dhau mam qhia ib hauv tshuaj pub 6 nej .
muaj ib hnub yua ntej 2004 kuv mus ntsib ib tug kwvtij nyob NC nws nyob puag nram qab nroog puab kiag hav zoov .
kuv pom nws dai ntawm ib sab qhov rooj ib tug tauj dub .
kuv nug tias tus no yog tshuaj los cas ho muab dai nov ?
nws tias dai ntawm ko ib tsam mus yuav tau nqaij pem khws los no ces tau muab txhoov tej daim mos2 los 6 nqaij noj xwb .
tom qab no kuv mam kawm txog tias .
tus KAV tauj dub thiab KAV yyyy mas yog ib hom tshuaj zoo rau hmoob tej uas hmoob ntshai tshaj plaws tom hav zoov .
tus hmoob qhia kuv mas hais tias tauj dub yog WARNING 6 dab tsov cuam xwb .
tabsis yog muab tauj dub los pav nrog ib tug KAV yyyy KOM OB TUG UA KE MAS TSIS YOG warning LAWM OB YAM NTAWD YOG .
excutioner immediately kiag lawm xwb .
yog yus tseem muaj ib qhov peace hauv yus lub siab no ces dai ib tug kav tauj dub xwb txhob rawm maj muab ib tug kav tauj dub pav nrog ib tug kav yyy .
vim ob yam no ua ke no ces dab phim nyus vais nyob 9deb 10 deb los yog nws pom ces nws ntog kiag ntawm chaw tam sim ntawd sia tu nrho lawm ncaj li ntag .
yog dai tauj dub xwb no ces yog phim nyus vais pom los nws tsis tau tuag .
yog phim nyus vais los ze tus kav tauj dub ces nws yuav hnov nws lub cev txawv2 ntshav yuav tawm ntawm nws qhov muag qhov ntswg li ces nws los tsis tau ze yus lawm nws kawg khiav txav kom deb vim nws paub ntawd yog ib yam WARNING lawm .
tom qab no kuv mam paub tias tos hmoob dai2 tauj dub ntawm qhov rooj lo yog ib hom tshuaj muaj zog heev 6 cov hmoob ntshai ntawd .
tus hmoob qhia kuv mas nws tias yog tsov cuam pom mas feem ntau tsov cuam yuav mus ua pis cos pis cos rau nas nws take control over tus nas kom los muab yam khoom ntawd txiav kom poob .
ob yam ntawd yog natural agents uas tus tsov cuam heev yeej yuav tau swb vim thaum ntuj tsim tus heev2 li ntawd ntuj yeej tseg ib ob yam kom tus heev2 cia li swb ua ntej li xwb ntag .
hmoob thiaj tias heev neeg muaj heev neeg tsim .
tswv ntuj tswvteb yeej pom tias yuav tau muaj counter balance rau tej yam heev li ntawd .
yog nws tsim tau ib tug heev tshaj nws lawm los nws thiaj thim tau rov qab .
zooli computer los tus designer twb muaj breakout key kom yog thaum twg computer take on it´s own program thiab khiav lawm tsis nres pub lwm lub process siv lub cpu los siv key breaker ces computer kawg nres .
thaum tswv ntuj desig tej tug heev2 li tsov cuam los nws kuj tseg ib ob yam ua key breaker kom nws nres .
ob yam ntawd yog tauj dub thiab yyy uas hmoob yeej muaj opawg lug tom teb los yog nram vaj .
VIM tus yyy yog kev tua ib yam heev2 ntuj tsim tau lawm ces kuv thiaj tsis muab qhia tawm kiag .
qhia tus WARNING kom nws khiav txhob los ze los thab yus xwb tau lawm yog immediate execute no ces ua murder lawm ces kuv tsis xav kom kuv yog tus qhia nej mus ua murder 6 ib tug dab heev2 uas hmoob ces dhia kom ceg lem yog hmoob hnov .
tus no mas yeej txaus ntshai vim muaj tus puav hmoob cia li tuag twj ywm tsis muaj nqaij ntuag ntshav nrog .
tabsis neeg lub cev cia li daj2 li tsis muaj ib tee ntshav li lawm xwb .
raws li hnov mas tias hom no nqa ib tug kab xyoob hno kiag rau txog leeg ntshav ntawm caj npab los caj dab ces ntshav txuas ntso nws nqus kiag kom ntshav tas ces tus neeg tuag .
ua ntej nws yuav los hauv ntshav ces nws twb ua pis cos pis cos rau nws tus target tsaug zog tsis hnov lawm .
tsaug zog ces nrog tsaug zog mus lawm ncaj yog ntshav tas .
Hmong Saint Paul , Leej twg tsi tau khav txiv tias yuav ua kom tshaj DYD , tsuas hais tias DYD tsi ua li nws zaj nkauj hais xwb yus sau tau zaj nkauj lawm yus yuav tau paub lub ntsiab zaj nkauj yog ntaus nqi dab tsi tiag rau hauv zaj nkauj , tsi yog hais DYD rau qhov phem yog hais mus rau txoj zoo xwb , leej twg yog niam Hmoob yug yuav tau pab yus cov Hmoob , koj hais tias Dr . DYD zoo zoo no , koj mus nyeem 3 qhov link hauv qab no seb DYD puas yog neeg ncaj ncees thiab , koj mam tuaj teb kuv dua nawb .
URLTOKEN URLTOKEN URLTOKEN Moghlub , Yog koj xav paub seb DYD yog neeg hlub Hmoob los tsi hlub Hmoob , luag lwm pab pawg nws ua nws txoj num twb tsi hais ntsig txog DYD ib nyuag qhov li los DYD tseem thuam lawv hais lawv plig rau neeg qab ntuj khwb thiab nplog nyeem kom paub txog nws lub tswv yim hlwb ntiav ntawd .
Tus neeg ntse tsi lam yuav tuaj nplog cem thuam yus tus Hmoob hlo li , leej twg ua li DYD ua no ces yog nws tus kheej rov muab nws lub ntsej muag tsuj lawm no .
Niaj Hnub No tsi yog Hmoob Chaofa lam xev tswv yim hais nplog liab , yog leej twg dig muag lawm tsi pom kev tseeb tias DYD ua dab tsi no ces mus tev qhov muag tso mam tuaj nyeem DYD 3 qhov link saum thaum nyeem tag lawm mam tuaj sib ceg txog DYD kev ua dej num rau Hmoob thiab nplog ov , tej uas kuv hais DYD ces yog cuam tshuam txog tej li 3 qhov link saum ntag .
YTK the old saying ; xav luaj nyuj xo luaj ntuj , xav luaj zeb xo luaj teb ce yog tej no .
the goal is the same , the path are many .
Zoo , Sub Hmoob Dawb nim has tas " xo " nua os ?
Kuv xaav tas puab los yeej has tas " xu " ib yam le peb cov nam taug rig ntev sub laivELIPSISTOKEN hehehehe Moghlub , Yog le koj has los mas Hmoob Dawb yeej has tas " Xu " nua hab , tsi tau has tas xo no nawb , Zoo yog Moob Sib lawm tab sis Zoo tsi paub lug Hmoob Dawb txaus .
YTK xu thiab yog li koj hais .
yog yuav muab piv los ntawm nco thiab mcu los rau lo lus xu no mas ho tsis yog lawm ov .
cov lees thiab cov dawb ces yog xub pib lees hom cesw dawb hom npeeg yog xub pib dawb hom ces lees hom npeeg xws li : # 1 xub pib dawb ces lees npeeg .
- nco-- > ncu --dab tias no ces lees kuj tias nu .
NO TSIS YOG LAWM - dawb tias liab lees tias lab --- dawb tias iab lees tias ab ces yog lawm # 2 xub pib lees ces dawb npeeg .
--- lees tias ncu dawb tias nco -- lees tias xu dawb yuav tsum tias xo NO NPEEG LAWM .
kuv yog ib tug dawb nrog lees nyob lo ntev thaum peb ua caubfab pem hav zoov ces kuv to tau dawb thiab lees cov lus me me muaj tej lo mas muab siv logic haum muaj tej lo mas siv logic ces NPEEG lawm deb .
muaj ib yam ntawm cov lees tej lus uas kuv tsis pom li mas yog lo lus siv tus ïa " mas kuv tsis pom lees muaj ces zoo li lees muab tus ïa " pauv ua tus ¨a¨ tas lawm ntsis sub .
yog yuav siv logic mas lo lus dawb hais tus ïa " no ces muab ntxeev ua tus ¨a¨ kom yog lus lees no zoo li kuj siv nyog .
dhau tus ¨ia¨ thiab ¨a¨ no lawm no mas yuav muab ntxeev logic tsis yog li lawm ov .
zag nuav ze ze 12 lawm ceg moog pw miv miv og .
Tubtshajnpe , Born twb txhuav ua ib siab nyoo hmoob lawm os , yog tham li cov ua tij no tham nad .
wb ob tug li ntiv tes ua xwb , ces yeej mus tsi txog twgELIPSISTOKENyog peb tsi ciaj haiv thiab ciaj tsavELIPSISTOKENkom ib tug hmoob tuag xwb peb hnov mobsiab thiab txawj sibpab thiab sibhlub--ib leeg cev ib qhov tuaj kom ua tau tej project loj loj pub rau haivneeg hmoob ces Born ces yeej tsi pom yuav sawv qhov twg los li lawm os .
cov khavtxiv mas--lwv mas qw nrov thiab khav tias kuv mas ua tau losyog peb mas ua tau xwb xwb .
cov no ces yog cov lus qub qub ua peb tej niam tej txiv hais lawm xwb .
peb cov hlua niam no , yog tsi sawv haiv los hlub hmoob ces yeej tsi muaj chaw mus li lawm os mog .
ua tsaug , Born PY YTK , Nej mas chim rau DYD cov lus heev .
Tabsis peb cov uas nyob ib cag mas peb ho xav hais tias DYD hais yog lus lawm noELIPSISTOKENj !
Qhov nws hais ntawv yeej yog hais tseeb ne ; peb pejxeem Hmoob thoob qabntuj twb tsis tau tsa Hmong Poeple's Congress los represent peb ne ; Tsis tag li ntawd los , cov Hmoob feeb coob nyob Nplogteb twb tsis tau tsa Hmong People's Congress los represent lawv ne .
Puas tsimnyog txhua tus Hmoob nyob rau hauv Nplog nrog ris nej lub txim rhuav haiv no ma ?
Note : Raws li kuv nco tau , Nplog muaj ib nqe constitution / law hais tias , leej twg lossis pab pawg neeg twg npaj rhuav kom Nplog lub tebchaws tawg lossis kom pejxeem Nplog sibtawg ces tus ntawd lossis pabpawg ntawd ua txhaum Nplog txoj cai .
Qhov uas nej ua ntawd , twb txhaum Nplog txoj cai lawm ne .
Yog tus Hmoob twg lees hais tias nej represents nws ces tu ntawd kawg nkag nkuaj xwb .
Nej puas paub li ntawd ma ?
Qhov DYD hais yog hais los daws txhua txhua tus Hmoob especially cov tseem nyob tim Nplog kom dim lub txim xwb na .
HL Dr . Yang Dao zaj nkauj no sau tau hais yog lawm , tab sis tus neeg sau zaj nkauj ho tsi ua mus rau qhov yuav ciaj taus Vaj li nws sau .
Nws sau zaj nkauj hais li hauv qab no , tab sis nws tus Cwj pwm txoj kev ua mus yog ua mus puab luag lwm tus lwm haiv qab tshob xwb puas yuav ciaj taus Vaj , yuav ciaj Vaj yuav tsum ua mus kom yus muaj teb chaws mas thiaj yog , ua political li Dr . Yang Dao ua yav dhau los lawm ces nws zaj nkauj no siv tsi tau rau lub npe SIB PAB CIAJ VAJ lawm ov peb ib tsoom Hmoob sawv daws .
Nej nyeem cov ntsiab lus Dr . Yang Dao sau haiv qab no saib puas yog li kuv hais .
Chorus : Hnub no txoj kev sib pab ciaj vaj , Peb lub yaj ceeb thiaj yuav ntshiab kaj .
Ua neej sib hlub thiaj tau ntuj nto , Sawv daws sib pab thiaj yuav tau zoo .
Verse One : Ntuj tsim teb raug los txheej dhau txheej , Peb hmoob txawj nyob txawj tau ua neej .
Yuj xeeb qas lias ua neej ua tsav , Sib hlub ua npawg ua txoj kev tshav .
Hmoob thiaj ua neej nyob sib puag npoo , Tsim vaj ua loog vam mus nto moo .
Chorus : Hnub no txoj kev sib pab ciaj vaj , Peb lub yaj ceeb thiaj yuav ntshiab kaj .
Ua neej sib hlub thiaj tau ntuj nto , Sawv daws sib pab thiaj yuav tau zoo .
Verse Two : Ib leeg twm zej tsis tsim lub txiaj , Sawv daws peb zoo dua ib thooj nyiaj .
Ob txhais tes tsis npaum kaum txhais npab , Peb zog nyob ntawm txoj kev sib pab .
Saum yaj ib tug yuav vam txog tug , Lub neej thiaj li yuav nyob kaj lug .
Chorus : Hnub no txoj kev sib pab ciaj vaj , Peb lub yaj ceeb thiaj yuav ntshiab kaj .
Ua neej sib hlub thiaj tau ntuj nto , Sawv daws sib pab thiaj yuav tau zoo .
Verse Three : Hnub no txoj kev sib pab ciaj vaj , Tsa lub yaj ceeb mus rau qhov kaj .
Peb sawv daws tsa khob cawv zoo xeeb , Haus lawm lub neej nyob mus thaj yeeb .
Tsoom hluas yuav sawv txhij tuaj kawm ci , Tsa lub npe hmoob nyob mus nto hli .
Chorus : Hnub no txoj kev sib pab ciaj vaj , Peb lub yaj ceeb thiaj yuav ntshiab kaj .
Ua neej sib hlub thiaj tau ntuj nto , Sawv daws sib pab thiaj yuav tau zoo .
YTK kuv saib mas koj tsis tau mag blog tsim txom txaus xwb os koj thiaj tseem ntshai blog txoj constitution tsam hmoob ho txhaum .
hmoob yuav txhaum tsis txhaum los blog tsis nrog hais .
blog pom hmoob ces phom AK nrov luaj zaj ib tog zus tuaj xwb .
lawv twb tsis yog tsom ib tug zuj zus li na .
lawv nyeem raws tus qeb phom zuaj khov2 kom lub xav xws mos txwv tas mam nruab kiag lub tshiab ces rov nyem li qub .
li cas los twb mag blog tua tuag txaus2 lawm yog leej twg tseem ntshai ces nws yog blog tus phoojywg yuav tawm tsam hmoob xwb .
yog tus tseem muaj lub siab yog hmoob ces ham tsi nrhiav kev kom hmoob dim txhob mag blog muab tua .
tsis yog kom mus nplij blog .
yuav kom nrog hmoob txheem nkaus blog .
nyias muaj nyias lub tswv8 yuav txheem blog yog yuav blij kom blog zoo siab txhob tua hmoob xwb ces NYABLAJ li hmoob cem2 xwb mas .
hmoob twb tuag txaus lawm yuav blij yuav yog blog blij hmoob xwb .
yog tseem kom hmoob mus blij blog ces tsis yog lub luag li lawm .
yog hais cai .
yus qho qws muab poj niam phob kom pb kub ntsuab tuag tsig poj niam khiav 6 tom neej tsa los yog police lawm .
yus tseem yuav kom poj niam rov los thov lees txhaum yuav yus dua no puas yog ma ?
On Monday , January 28 , 2013 3 : 31 : 47 PM UTC-6 , Hmong-Lao wrote : hMOOB-Lao , Koj yuav hais li cas los nyob ntawm koj txoj kev pomELIPSISTOKEN . . Yog hais li koj sob lus saum no ces koj thiab DYD kuj pom qhov uas WHPC ua lub koom haum sawv cev Hmoob thoob ntuj los hais txog txoj kev muaj txoj cai ua neeg nrog lub ntiaj teb ntawd ua tau txhaum nplog lawm es DYD thiaj hais li ntawd , tab sis koj thiab DYD neb ho tsi pom qhov uas Hmoob raug Nplog liab tsim txom tua li .
Hmoob li ces txawm yog ntse npaum li Hmoob , li koj hais saum no tiag , ib tug twg txawm los tsa tau ib lub nyuag koom haum me me los sawv cev Hmoob thoob ntuj los yeej tub qaug rau txhua tus Hmoob li , tab sis nplog liab xuas phom hais Hmoob , caum Hmoob tua puv roob puv hav , tua Hmoob kom tub noob , " ເສິກແລ້ວແມ້ວດັບ " no Hmoob ho tsi muaj txhaum , tsi paub txog tias txaum yog dab tsi li , li no ntshai yog Hmoob ntse li qwb taus lawm tiag pauj .
Yog li koj hais sob lus saum no-no yog ua li cas rau Hmoob tej roj ntshav lawm tiag ne ?
tsa lub koom haum sawv los nres Haiv neeg Hmoob no kom thiaj muaj chaw muab TXOJ CAI ncauj lug uas nplog tua Hmoob tau 37 xyoo no coj mus qog qhia rau neeg ntiaj teb UN no es ho txhaum rau txhua txhua tus Hmoob uas nrog luag qiv teb chaws nyob ntawd , thiab ho txhaum rau nplog liab .
Thiab lub koom haum WHPC ntawd tseem ho yog ib lub tsa los rhuav haiv thiab no ntshai yog tseem tsaug zog tsi tau rua qhov muag tiag nis , es thiaj tsi tau pom txog neeg ntiaj teb txoj kev ua neeg kev muaj txoj cai lawm tiag laus .
Tsuas yog Hmoob es Hmoob lub plab twb mag mos txwv tawg tag lawm los Hmoob tseem yog tus txhaum .
Qhov uas nplog liab tua yus tus Hmoob kom tu noob no ces ho tsi paub txoj cai txhaum , tab sis qhov uas Hmoob WHPC ua li qhov link hauv qab no no ces ho txhaum DYD thiab nplog liab nrog rau tsoom Hmoob .
URLTOKEN Qhov uas lub WHPC kos daim duab no yog tsi raug cai rau hauv ntiaj teb ces Lawv pab Neeg WHPC twb raug FBI America txhom lawv puag lawm ntxov ub lawm os H-L aw !
tsuas yog Hmoob es thiaj zoo li pab niag twm uas puag thaum ub Npawg Mouatony muab tso rau peb ntsia xwb mas , twb tsim nyog pab niag twm coob npaum sib koom nrau niag twm kum ces niag twm kum ib leeg twb swb lawm , tab sis cov niag twm tseem pab niag twm kum nrau niag twm uas nrau twm kum thiab , thiab txog kawg ces niag twm cia li raug pab niag twm muab nrau ua rau tuag kiag li lawm , peb Hmoob ces ntse li pab niag twm ntawd ntag .
Ua cas zoo li koj tsi paub txog tib neeg txoj kev muaj txoj cai kev ua neeg li-li thiab , ib lub teb chaws twg yog tias tus tseem fwv yeej hlub txhua ethnic tsi tsim txom tua lawv li es muaj ib ethnic li Hmoob cia li tawm tsam tua lawv li Hmoob tiv thaiv Hmoob hauv nplog no ces kuj yog li nplog txoj cai koj hais saum tiag , tab sis koj puas tau hnov txog tias thaum 1975 tsov rog peb tog swb lawm ces peb Hmoob nyo hau ua pej xeem qhuav kom nyob taus nrog bplog liab , Hmoob sawv daws twb nyo hau ua pej xeem tag lawm , tab sis nplog liab xij tuaj tshawb nrhiav cov thawj neeg txawj hais lus , paub qab hau coj mus kawm , kawm ces yog tua , Hmoob thiaj ceeb loj Hmoob thiaj rov mus lauj phom los tiv thaiv nplog liab txoj kev phem tua neeg xwb ne , npaum li hais no es tseem tsi txawj coj txoj cai coj mus hais thiab ces kuj yog tsav neeg ntawd cov ntshav phem qauj dhau lawm xwb las as .
Yog txhaum li koj hais ces peb twb mag FBI hlob lawm ntxov os , peb yeej ua tau yog txoj cai lawm thiaj tsi muaj leej twg muaj cuab kav rhuav tshem tau peb txoj cai , tus txhaum txoj cai ces txawm yog nplog liab ntag tua Hmoob ntag ne .
Tsi muaj li koj hais ib zaug , yog ua nkag kis txoj cai lawm peb tso paus tsi ntshai tsw hais lus tsi ntshai hnov , nplog liab nim ua tau dab tsi , tsuas yog DYD ntshaw ntshaw lub meej mom kom tau ntsej muag ib zaug no es nws thiaj sau hais li ntawd kom nplog liab qhuas qhuas nws xwb , DYD ua tau zoo kawg rau nplog liab , nws thiaj tau txais lub Liam tim nplog los mav .
Tsi yog li koj hais saum no ov , qhov DYD hais yog neeg ruam tsi paub pom txog tus neeg uas niaj hnub xuas phom tua yus haiv neeg Hmoob ua hnub ua hmo xwb nawb .
Nws tej lus pab daws tsi tau dab tsi rau Hmoob nplog thiab sawv daws li os .
Koj puas paub yog vim li cas thiaj tsa muaj lub koom haum WHPC , vim nplog liab tau tua Hmoob tej pej xeem poj tub se tuag ua ntu zus .
Kuv npav ntxhias peb tus Hmoob twg keej kav tsij mus pab nplog liab xyuam phaj lub koom haum WHPC thiab haiv neeg Chaofa state ntag nawb tso tshav plhuav rau cov uas nplog ho pab nrog nplog tawm tswv yim ua tuaj ntag peb li nrog nej hais .
YTK Has txug zaaj nuav tes DYD yog ib tug Moob kws tsim tseeb hab xauj pum kev dleb tshaaj txhua tug Moob or maybe nwg yog ib tug hlub Moob tshaaj lawm ; lwm tug tes either they are blind and crazy or purposely used the Moob ruag moog twv txaj yuam pov seb nwg puas laam raug lottery xwb , nothing more .
kuv pom muaj ib hom qwb taus ntse2 ua ib tug kub 6 thiab tiag ov .
peb cov taus kuv pom tim blog teb lub sij hawm kuv tseem yau peb luaj teb ntov ntoo mas yeej yog cov tau lub qwb ua 4 fab tuab2 xwb tiag tabsis kuv pom ib co taus lub qwb ua ib tug kub ntses tsawv thiab tiag tsis paub xyov siv ua dabtsi .
Ib Tsoom Hmoob , Sob lus kuv teb Hmong _ Lao hauv qab no kuv sau yuam kev me ntsis lawm , rov kho me me ntawm qhov nplog hais tias tua Hmoob kom tub noob , " ເສິກແລ້ວແມ້ວດັບ " ntawd kom tus nyeem ho to taub lub ntsiab , nej rov mus nyeem dua li hauv qab noELIPSISTOKEN .
Hmoob li ces txawm yog ntse npaum li Hmoob , li koj hais saum no tiag , ib tug Hmoob twg los tsa tau ib lub nyuag koom haum me me los sawv cev Hmoob thoob ntuj los yeej tub qaug txhaum rau Hmoob txhua tus li , tab sis nplog liab xuas phom hais Hmoob , caum Hmoob tua puv roob puv hav , tua Hmoob kom tub noob , " ເສິກແລ້ວແມ້ວດັບ " no , nplog ho tsi txhaum rau Hmoob , Hmoob tseem yog tus txhaum thiab no mas ntshe yog tim Hmoob roj ntshav lub hlwb ntse li qwb taus lawm tiag thiaj tsi paub txog lo lus tias txaum yog dab tsi tiag , ua cas los yeej tseem yog Hmoob ntse li qwb taus lawm tiag ov , tsoom Hmoob sawv daws .
Thornsp , Koj pum le huv nuavELIPSISTOKEN . tasELIPSISTOKEN .
Yog koj has le sob lug sau nuav tag nua , qhov kws DYD tsim tseeb hab xauj pum kev dleb ntawd ne qhov pum dleb yog yaam twg kag , puas yog DYD pum Hmoob tua nplog lab ?
taab kuas DYD ho tsi pum nplog lab tua Hmoob le ntawd , qhov kws DYD xauj pum dleb puas yog le kuv has nuav ?
Qhov koj has tas DYD yog ib tug kws hlub Moobtshaaj lawm ntawd ho yog hlub le caag tag ?
puas yog hlub hlub nws haiv Hmoob es cas rua nplog lab muab Moob ua dlaim phaj sim phom ?
Tus neeg xauj pom ntiav , tsi hlub nws haiv neeg ces yog Dr . Yang Dao ntag les , nws yog tus neeg pom deb ces nws twb mus hais rau ntiaj teb UN kom lawv pab saib kev ncaj ncees rau Hmoob hauv nplog , kom nplog liab tsum tseg txoj kev txhub muj tsim txom tua neeg lawm ! !
Cas nplog twb tua Hmoob tau 37 xyoo lawm DYD ho tsi pom txog , tus neeg coj li DYD yog hom neeg lawv luag kua hnia luag paus , luag hais li cas ces yuav li luag hais nkaus , hom neeg tsi muaj hlwb ua thawj coj no tsi tas yuav nws los nrog yus team tseem yuav muab yus coj mus pub rau nplog liab tua kom nws tau " medal of Honor nplog liab . "
koj sob lug saum toj nuav tes yog koj hais kom koj siab nqig rau GVP xwb ne , koj nim hais GVP npaum li ntawd uas koj twb ua tsi tau ib nyuag qhov li GVP hlo li , GVP tseem muaj npe nyob keeb kwm mus tsi muaj Hnub Ploj ov , Koj kuv peb ces thaum tsi muaj lub cev nyob lawm ces ploj li lawm xwb .
Tseem tshuav deb kawg nkaus koj li raws tau GVP qab ov PY Thornsp .
Kuv tsi pom Dr . Yang Dao pab tau Hmoob thaum Hmoob raug kev txom nyem ib nyuag qhov luaj plaub hau li ov , hos qhov uas nws kawm ntawv los ua rau nws tus kheej mas muaj ntau qhov zoo rau nws tus kheej lawm , ua li nev koj sim piav qhov DYD ua tau pab rau Hmoob yog yam twg rau yam twg pub peb mloog ?
YTK tijlaug YTK , kuv muab ua twb zoo saib thiab nyeem cov phoojywg SCHers no cov lus masELIPSISTOKEN zoo li 3 tsavneeg hmoob no tseem yog tseem Ntshav Hmoob tiag tiag nawb , peb hnov mob siab thiab chimsiab lawm ces peb yeej tsi txawj npliag thiab txhua peb cov lus kom zoo li .
3hmoob tham lus ces yeej yog sib tshum thiab sib roshniav koj pab kuv pawg xwb , yug tus hmoob kiag los yus tseem mus qhua lwm haivneeg lawm thiabELIPSISTOKENtxawm yeej paub zoo tias , ua los yuav tsi muaj txoj haus kev taug mus los--yus twb tsi paub cai yus tej lus kom txawj sibhlub , sibpuagpw thiab kom yus tsavneeg hmoob no muaj txojkev ntshaw thiab koom ua pag mus ua pawg thiaj li yuav ciaj tau ua ib tsavneeg zoo .
thaum chim me me lawm ces yus tsua tau yus ncauj puv ces cias li hliv los lawm xwb .
thaum zoo li no , koj tsi teb los zoo li tsi yog txivneej yawg---koj teb los cas yuav zoo li ib tug phem xws tug li ntag .
3 tsavneeg hmoob no tseem tsi tau ntse txog txoj kev hlub thiab ciaj tau haiv tiag tiag nawb mog .
yog li ntawd , ua lub siab loj thiab--vim yus tsavneeg yeej tseem ruam dhau hwv lawm tiag .
tsi txawj sibzam lus thiab txhawb yus tsavneeg hmoob lub zog--ntau zaus , ces yog ua ruam tua tsov tag li xwb .
koj kwv Born
