Nej puas muaj leej twg paub Pilot Pao Yang T-28 uas nplog liab txais poob tom qab no mam khiav tau tuaj .
Kuv xav paub saib yawg nyob lub xeev twg tej thaum mus ncaj xav nrog yawg tham na .
PhiajZeb , Ua cas thiaj yuav tsis paub naj . Kuv nyuam qhuav nrog yawg sib tham lub hlis tag los .
Yawg twb yog peb tij laug Pov nedELIPSISTOKEN .
Thaum yawg poob dav hlau T-28ELIPSISTOKENCov kwv tij twb muab yawg tso plig tagELIPSISTOKEN . yawg poj niam hlob los twb mus yuav txiv lawmELIPSISTOKEN . . thaum teb chaws zoo yawg mam los , yawg thiaj khiav tuaj rau Vinais . Tam sim no yawg nyob nram Orange county nyob ze ze yawg VP lub lab fawm los mas . Yog koj xav tau yawg tus xov tooj kuv mam muab rau koj los tau . Zoo li yawg qhib ib lub office txais nyiaj yuav tsev lawm tsis sub no .
Phwvnyawm , Ua cas ho tsi nug kuv es tseem yuav mus nug tus ub tus no txawv txawv li koj na ?
Koj tsi paub tias Fajkhaum paub txhua tus Hmoob no los cas ?
Tus koj hais twb nyob kiag ntawm kuv tog tsev no ntag hos .
He he heELIPSISTOKENNej nrhiav Hmoob rau kuv twv mas kuv twv tau tag nrho nawb .
Tus koj hais nyob puag nram Orange County .
Nws yuav lawv cov ntxhais Hmoob Muas uas yog Naiskhu Npawv tus ntxhais .
Yog xav nrog nws tham ces tiv tauj kuv xwb tiag .
Ha ha haELIPSISTOKENkoj hais kuv puas paub mad ?
Faj Faj , Kuv ntseeg tias koj yeej paub tiag . Kuv ho tsis paub tias niam tij Pov ntawd yog nkauj hmoob Muas no . Yog yogELIPSISTOKEN .
Phiaj koj kom Faj muab xov tooj rau koj nawb .
fajkhaum ruam , Koj paub txhua tus hmoob es koj puas paub kuv ma niag ntsej muag lol .
Ua cas kuv ho tsis paub koj , koj los ho tsis paub kuv thiab , yog li mas tej zaum koj yuav tsis tau paub hmoob tag nrho thiab nawb .
Pebcov hmoob uas raug mus hov hlau nyob rau lawv lub re education camp tuag lawm coob , tab sis muaj cov kawm tiav kev cai communist dim rov los coob tus kawg thiab , qhov no kuj yog ib qho uas lawv los qhia txog kev tsim txom ntawm communist rau peb sawv daws .
You are stupid , amen phiaj , Thaum xyoo 1994 - 95 ntawd zoo le yawm nyob Georgia tabsis lub sij hawm nuav tsi paub zoo lawm .
If you have any relative or friend live in that part tof the country .
Yang Pao tug quas puj thib 1 hab tug thib 2 puav leej yog nkauj Moob Muas .
Yawm nyam cov nkauj Moob Muas xwb vim nkauj Moob muas sab zoo heev .
Faj / Phwvnyawm Ua tsaug neb ob tug pab qhia yawg rau kuv nawb .
Kuv saib neb txhob muab home xov tooj vim peb sawvdaws looj nabkaj xwb ces tus muab los ntshai yuav tsis pom qab muab .
Yog neb muaj yawg business phone thiab yawg kam no los mam muab tshaj pub rau kuv .
Tab sis yuav tau yog yawg kam tiag mam muab nawb .
Kuv xav hais tias cov zoo li Pao-T28 no mas tsim nyog peb sawvdaws yuav tau ua party ib zaug pub rau .
Yog thaum peb nyob ntuj qub qab mas yog ib tug Narkbin poob nyooj hoom li tij laug Pov mas yuav tsum GVP lawv yeej ua kev zoo siab rau .
Tsis tas li ntawd raws li kuv nco mas peb cov pilots Hmong uas raug txais poob ces tsuas yog yawg tib tug thiaj survived xwb .
He deserves a big " Gold Medal " .
Phiaj , koj hais tijlaug Pao nawv los , nws tus pojniam hmoob moua no los yog kiag tus ntxhais nawm tus tus niam hlob thiab xwb .
vim lawv hais tias , nws yog ib tug neeg zoo , yog li nws tus niam hlob hos dhau lawm los , cias kiag tus ntxhais kwv tau nws los tau--yog li nws thiaj li tau tus niam tij no los yog hmoob moua thiab tiag .
yeej yog li nej hais mas , nws txiv lawv tseem nyob rau Outagamie County , Wisconsin nawb .
nws twb los nyob ib ntug rau shetown , ces hos los nrog nws txiv nyob ib ntu rau Outagamie county , ces mamli khiav mus Georgia , ces rov los nyob rau Wisconsin dua , ces hos mus ces mus rau MN lawm , thaum mus pev ces thiaj li kiag los mus rau nram tijlaug Phwvnyawm thiab tijlaug Faj lawv lawm ned .
Phiajzeb , kuv los yeej xav li koj hais thiab tiag , tabsi zoo li tus tuag lawm lawv thiaj li nco xwb , tus ua mus raug txim es tso plig tag li nws los--tseem twb tsi muaj neeg sau ntawv thiab sau lixwm txog nws txog nws lub neej thiab .
zoo li tijlaug Faj thiab Phwvnyawm lawv cov ua tij no , yuav tau los saib tej no , es promote yus tej kwvtij lub history no thiab nawbELIPSISTOKEN B2BH Born 2B : Koj cia li qhia saib ob nyuag tij laug no yog leej twg xwb luas mas .
Yog kuv paub nkawv yog leej twg ces peb yuav tsum ua kom tau ib yam los yog coj tijlaug Pov tuaj nrog peb haus champagne xwb luas mas .
Muastony , Tamsim no nkawv 2 niam txiv nyob California lawm .
Nkawv 2 niam txiv mas kuj muaj nyiaj tsim nyog thiab kub siab pab Hmoob nyob lub ntuj qub qab .
Thaum nkawv xyuas lawv cov duab nplog tua Hmoob nyob tim nplog teb tas , nkawv offer ib co project mus pab lawv .
Nkawv tiv tau kuv tabsis kuv ho ua niag dog dig ces nkawv ho tso tseg lawm .
Faj .
Txiv huabtais Zab , Qhia koj lub npe tseeb rau kuv yog kuv tsi paub koj no kuv mam lav loos liab koj wb mus tawg cawv thiab tham hluas nkauj tom lub casino tom i ne .
Ha ha ha Faj
