Cov nom uas niaj hnub dag cov Hmoob tim hav zoov kom nyob yauv muaj lub teb lub chaw mus cawm lawv lau . . Vim tam sim no nplog liab tua lawv heev lawm os .
Los yog cov General Hmoob tim no tseem ua ntxoov tes saib xwb nas ? ?
Yog cov General no tseem tsis mus pab lawv thiab ces kom maub lawv cov Hnub qub General mus chob rau dev tus twELIPSISTOKEN . . MenyuamHmoob < Saib koj puas muaj neeg mus kwv paib rau cov me nyuam Nai Phoo xwb las asELIPSISTOKEN . yog caiv yog nyoog hwv lawm yuav tau xuas hluav taws hlawv lawv pob tw kom kub es lawv thiaj yuav mus pab cov hmoob hav zoov nawbELIPSISTOKENthaum nplog liab tua cov hav zoov heev-v no ces tus twg los tsis nti li lawm . Thaum Nplog liab tsis tuaj tua lawm no ces ho pheej mus tshum-m kom luag rov tuaj tuaELIPSISTOKEN . yog yuav mus pab lawv ces yuav yog peb cov tseem hluas zog no xwb odELIPSISTOKENcov nom no ces twb ib leeg npua ib tug mob es yuav ua cas mus pab tau lawv majELIPSISTOKEN . . mus txog tim hau dej xwb los twb mob plab tuag tus puav lawm odELIPSISTOKENniag yeej mob-b im no lawm , mus txog tid tsis haum huab cua thiab ces mus los lam mus xwb yeej mob tag mus li xwbELIPSISTOKEN . tus neeg muaj mob yuav coj mus ua teb chaws tsis tauELIPSISTOKEN . xyov nws plawv yuav nres thaum twg los tsis paubELIPSISTOKEN .
Cov Kwv Tij Hmoob , Yus txhob cia luag siv yus rov tua yus cov neeg xwb ces .
Tej zaum yam peb xav hais tias yog , tab sis lwm tus ho xav mus lwm yam lawm .
Lawv txawm yuav ua rau peb tam sim no los txoj kev deb peb tseem muaj thiab tseem taug zuv zus .
Lis no peb lub hom phiaj thiaj yuav tsis ploj .
Ho ib co neeg hnuv dheev txog peb lub zeem muag xwb es cia li huas lwj huas liam thaum kawg ces tsuas pom kev puas ntsoog xwb .
Hnub no lawv qb tau cia lawv kav tsij qw , thaum txog peb lub sij hawm tsos .
MS32 MS32 , Cas kuv tsis to taub koj nqaj lus hlo li es yog koj hais dab tsi , puas yog koj muab lus dab tsi los txhais ua lus hmoob los yog koj lub ntsiab tob dau es kuv niag laus tsis muaj peev xwm pom txog ?
Puas yog koj tias kom txhob cias Hmoob Asmesliskas rov mus dag txhias kom cov Hmoob hav zoov tuag no ?
Yog tias koj pom li qhov kuv txhais koj zaj lus no ces koj yij los to taub nruab nrog zoo lawm nawb .
Ntxim li ib tug muaj npe lawv teev tseg txog cov raug nplog tua no twb yog koj ib tug kwv tij txheeb zes pab ntag tsij sub ne , yuav tau nqis mus ntxi rau kom ua ntsuas ua heev hwv tsam ces txog thaum kawg yus hos yog tus luag muab ntxias chaws khiab cab mus rau yeeb ncuab txi dab xwb no laiv .
MenyuamHmoob , Cov generals tim Meskas twb tuag yuav tas lawm mog , txhob cia siab tias lawv tseem pab tau dab tsi lawm os .
Lawv twb tsis tau tau hnub qub coj , tsuas tau lub npe xwb , ces lawv twb ua ntej rau puag tuam tshoj lawm .
Tu siab ntau lawv pab tsis tau nej lawm os peb cov me kwv tij hmoob cob fab .
csy MS32 , Koj twb mus ncig Lostsuas los lawm los yog koj tsi mus naj ?
To taub koj cov lus zoo tawm sis txoj kev ua neeg zoo nyob hauv yus haiv neeg Mhoob mas yuav tsi yooj yim li siab xav lub sijhawm no , kuv xav naj .
Moobsib Phooj ywg Yaj Vam Xeeb , Koj hais yog lus kawg .
Tab sis tu siab tias qhov suav daws xav tau ntawv ntshe tsis tswm sim li vim hais tias yog cov Hmoob hav zoov tawm los tag ces cov gengerals tim no kab paus kawg qhuav xwb .
Tom sim no leej twg mus hais kom cov Hmoob nyob pem hav zoov tawm ces tus ntawv rais ua cov kujxaj tus yeeb ncuab loj .
MoobSib , Being a good citizen is really detrimental at this point of time .
However , Hmong have to learn more about harmony and unity before any other aims .
Hmong used to think big but achieved nothing .
I neither mean individual success nor family achievement .
Peb sawvdaws ua tau ntau yam rau yus tus kheej los yog yus tsev neeg lawm , tab qhov yuav ua kom tau lib lub koob zoo rau peb Hmoob tiag-tiag tseem tsis tau pom tus twg ua tau .
Qhov peb nej hnub hais lo lus tias " Hmoob yuav tau hlub Hmoob ua ntej lwm haiv neeg yuav hlub Hmoob " .
Cov lus no peb sawvdaws hais tau ntawm lub ncauj xwb .
Sawvdaws lub siab nws xav mus nws ib yam lawm .
Hmoob tsuas ua tau qhov nyuag mus coj lwm cov neeg tuaj ua tus natus thawj xwb , yeej ua tsis tau yus txij kiag .
Ib txhia hais muab piv tias " Illiterate Hmong Leadership v . Hmon Intellectual Leadership " .
It is a real nonsense statement .
MS32 csy stupid , cov generals tuag yuav tag ntawv ces ib tug twb yog koj ntag .
koj tuag kuv mam li saib xyuas koj poj niam thiab koj tej me nyuam .
tsoob lawv kom txaus rau koj thiab .
ms32 stupid ces ruam yaim qau xwb tsis paub quav ab tsi li .
ib pliag ces dhia rau tov , ib pliag ces dhia rau tov xwb .
you all are stupid , amen
