Ua cas nej cov neeg no yuav tsis paub teb kuv tej lus nug li lau ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! !
Nej tsis paub being turned on li los ua cas na ? ? ?
Cia kuv sau es nej ho teb seb nej zoo li cas ?
Yog txivneej pom ib tug pojniam hnav tsho pom pom lub txiv mis , puas ua rau nws tus phab-ej sawv tuaj ?
Yog pom lub nqawv mis , pom hnav tiab luv luv , pom nws yaim yaim daim ti ncauj , pom xuas ntiv tes rig nws cov plaub hau , pom nws lub xab liv txoj line ntawm nwg tej khaub ncaws , pom nws lub mis loj loj , etc .
Tej no na , puas ua rau nej cov txivneej tus phab-ej xav sawv mus tua laib ?
Nkauj Hmoob lis , Ua cas hnub no es mam li tuaj nug tau tej lo lus ntxim hlub thiab zoo ua luaj li os .
Ntawm kuv ces hais tiag tiasELIPSISTOKEN . . qhov poj niam turn me onELIPSISTOKEN . . ces tsuas yog kuv nyiam nws vim nws ntxim hlub thiab ntxim nyiam heev . . thaum kuv nrog nws tham thiab hais lus xwb los yeej ua rau kuv KUB , KUB thiab muaj kev cia siab lawm , tsis thas yuav hais txog lwm yam na .
Nej cov noj yog tsis muaj hauj lwmELIPSISTOKEN Nkauj Hmoob Lis , Txiv neej ces txav ti zog yus xwb ces lub ris yeej nruj nrees lawm .
Zoo tsi zoo ib pliag xwb ces lub me xiv liv twb ntuag tag hos 5 second xwb ces yus ob ceg twb lo phev tas hos yus lub ntawd twb tau ib me taub phev nplaum ntxiag lawm xwb os .
Txiv neej mas ib sim neej yeej txav tsi tau ti pojniam li nawb .
Yog tsi tau pom dua ces txav kom deb tsam tsi nco qab xwb twb lo av tag lawm os koj na .
Paajkub OOOPS , Kuv tsis pom thiab tsis hnov dabtsi li nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . byeELIPSISTOKEN kuamem iab Koj hais yog kawg li lawm .
Poj niam los tib yam nkaum li thiab .
Yog txiv neej txav ti kiag xwb ces twb ua pa hlob pa yau lawm .
Tib pliag xwb ces poj niam ob ceg twb ntub tas li lawm .
Poj niam xav rau txiv neej mas ntau tshaj txiv neej xav rau poj niam .
Yog tsis tau pom dua ces txav kom ti ti txiv neej saib puas yog li hais .
kuv xa mas peb pojniam yeej paub zoo lawm tsi hais leejtwg li os , cov txiv neej los lawv yeej paub zoo kawg li thiab tsi hais abtsi ntau li lawv yeej paub zoo lawm vim yog neeg laus ib yam lawm , luag tias nyob los tsi qhia neej tuag los tsi qhia dab noELIPSISTOKENELIPSISTOKEN tabsis yog kuv tsi yuam kev no zoo li yog li no thiab tiag : lub cev , los lus , tus me ntxhaib , txoj me pas , hnav ris tsho , hnav tiab , lub me ntsiab muag , daim di ncauj , etcELIPSISTOKENthe move that peb as ib tug pojniam make xwb yeej turn tau lawv on heev li lawm noELIPSISTOKEN . tseem tias luag ib suab , saib nws ib muag xwb los peb lub body language yeej define tau tias lawv yuav zoo li cas lawm no thiab tiag hahahah j / k
