Pajnplaimcua , Interesting questions .
You must know more than that .
Please elaborate .
Qhov tseeb mas peb tsi paub tas ob lu lug nuav originate qhov twg lug tag .
Kuv ntseeg has tas yuav yog lug ntawm Faabkis los tsis paub .
for example : - Moob hu tug nom Faabkis " Commissaire " ( Commissioner ) ua " Kubmuasxes " .
- Moob hu lub zog Nong Het ua " Looj Hej " - Moob hu neeg France ua " Faabkis " which originates from the Chinese word " fung kuiee " for barbaric .
- Moob hu Lao ua " Lostsuas " , le ntawdELIPSISTOKEN nqq Hmoob kuj hu Colonel ua " kauslausnes " thiab .
Hmoob hu Commander ua " kasmausdaas . "
Hmoob hu cargo truck ua " luv kaskaus . "
Hmoob hu taxi ua " tavxij . "
etcELIPSISTOKEN yog kawgELIPSISTOKENtej zaum yog hais luag lwm cov lus tsis meej xwb yom .
Nhaoz jong tul muav Lis Vangx , Caox le lul nus hax zaos kraor jong .
Caox aoz lu lul nus ha txus nhazlangx thaz chaoztsiz mas zaos le nor : nhazlangx zaos Hmongz ha Suar lul YUE-NAN , chaoztsiz zaos CHAOCHI .
Thov txim kuv kawm nej cov ntawv taug kev xwb es kuv tsis paub tias kuv sau puas yog .
Kuv hais hais tias peb qog Suav lo lus YUE-NAN ua NYAB-LAJ .
Piv li peb hais tias lajfab ( nan-fan ) pejfab ( be-fan ) .
Hos lo lus Cobtsib no ces zoo li twb yog lus Nyablaj sub ntag .
Hais tias " cov-cim " no puas yog ?
Txawjxab Lis .
Tsis tau hnov dua li koj hais saud .
Tej zaum ib rab teb ib tsa txuj .
Nyias paub li nyias hnov lo dua lawm xwb .
Ua tsaug uas kuv tau kawm ib qho lus tshiab ntawm koj .
aws yaus , nqq , Kuv nco qab lawm os , kuv thov txim vim tau nrog koj hais txog travel mas kuv tseem tsi nco lub npe , thov koj tsi xav abtsi os .
Puas yog kuv tsi teb koj mas ?
Vim kuv nco tias leeg twg sau email tuaj rau mas kuv teb rau puaj leeg txhua tus .
Kuv mus saib rov saib los mas pom tias muaj koj lub nickname hauv kuv yahoo messenger list .
Yog li cas no mam nrog koj sib tham dua .
Ua tsaug os .
tus muam Lig Nyob zoo os " txivneejhmoob " , Hais txog cov neeg Cob Tsib hu lawv tus kheej li cas mas kuv xav teb koj li no : Vietnam muaj 54 ethnic minorities , population mas yog 80 milions lawm .
Cob Tsib yog majority , tshuav 53 lwm haiv neeg yog minorities xwb .
Lawv hu lawv tus kheej yog Kinh , ua txhais lus ( synonym ) Vietnamese mas yog ib qhov hais tsi zoo lub qhov ncauj , ces tamsino lawv nyiam hu lawv tus kheej yog Viet no .
Tabsi mas documents thiab papers tseem yog " Kinh " xwb .
Zoo li thaum ub thiab ntau xyoo dhau los , lawv tseem hu Hmong ua " Meo " , ua txhais lus ( synonym ) Cob Tsib mas yog tus mis .
2 - 3 xyoo no lawv hloov tias peb yog Mong no , mas ua txhais lus Cob Tsib tseem synonym tias yog lub caj tw .
Koj hais tias qhov zoo tshaj yog peb yuav tau xyaum luag hu lawv lub npe , ntshev puas tau xav xyaum luag hu peb hmoob lub npe thiab ?
Peb nyob no mas xav tias , lawv hu peb li ntawd tseem tsi tshuav zoo pes tsawg , yog tias lawv muaj npe hu haiv Hmoob synonym tias " dev " los yog ELIPSISTOKENabtsi thiab mas thiaj li zoo tshaj plaws , thaum hais mas tus hu yeej yuav ua xyem xyam ntawd lawv qhov ncauj .
Yog kuv hais qhov twg tsi yog mas thov Sunrise thiab sawv daws qhia kuv thiab os .
uas tsaug ntau .
tus muam Lig .
Nhaoz jong Txawjxab Lis , 这是第一次我看Hmong 云南字母表 , 虽然我看见了它一次但没有学会怎么写它我们还不使用它在越南。 ( Women zai Nan Fan he ni men shua yi yang Hmong . )
Nyob peb lub zos , yog Suav ciam teb , ze ze koj thiab , kuv hnov peb tsev neeg puaj leeg hu ua Cob Tsib xwb , tsi tau hnov dua ib leeg twg hais Nyab Laj .
Ces kuv lam tias Nyab Laj yog ib lo lus tshiab rau peb nyob qaum teb sab hnub tuaj , ib yam li Cob Tsib mas yog lus tshiab rau Hmoob nyob qaum teb sab hnub poob , nyob teb chaw Vietnam no .
Ua tsaug , Lig .
Hmoob1 thiab noogqejqawg Hmoob hu French yos 'Fabkis " thiab America yog " aMekas " lod ?
Ces Hmoob puas hu Indiana yog native American nyob Mekas teb yog " Mekas Liab " os ?
( hi hi ) muam Lig Tus muam Lig Vaj , Coob-b tus twb piav tag lawm txog 2 lo lus koj nug no .
Raws li txij thaum kuv paub thiab nco los mas tej laus hais ua dab neeg rau yus mloog xwb .
Los lus Cob Tsib no mas tej laus hais tias cov Cob Tsib no mas tawv-v kawgELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws kuj tub-b sab thiab yog nws txhom tau leej twg mas kawg tua pov tseg tho yus lub tsib coj mus muag . Peb hmoob Nplog mas ntshai-ai cov Cob Tsib phais ntsib no li .
Los lus Nyab lajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . mas yus kuj tsis tau muab nug kom dig kawv saib yog vim li cas peb hmoob Nplog thiaj hu lawv ua Nyab lajELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv xav mas yuav ua li Kuamem iab hais yog koom tshaj lawm . Hais tsis zais nawbELIPSISTOKEN . . peb hmoob Nplog yeej ntxub nyaj laj heev tsis tag li ntawd cov hmoob koom tes nrog Nyab laj peb tseem ntxub nrog thiab thaum ub najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb hmoob Nplog twb tsis yog hu ua Nyab laj no xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENtseem muajqhov cov Dab Nyab laj liabELIPSISTOKEN . . kawg muab hu ua Dab no lawm awELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . thaum yus me nyuam yau paub thiab nco los ces yeej hnov cov laus cem-m dabNyab laj liab rau yus mloog lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENthiab nyaj laj tua yus tej yawg koob , tej kwv tij , txheeb ze pes tsawg tus los tej laus qhia rau yus tib si ces yus yeej hnov qhov Nyab laj phem xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tiag-g mas 2 tog yeej muaj qhov phem thiab qhov zoo .
Hi my princess Lig !
Tau muaj ntau hnub lawm tsi tau nrog koj tham nyob hauv IYM , Kuv tseem nco koj tus ua muam heev thiab os .
Kuv lam ncig ua si nyob rau hauv internet es lam yuam kev pom koj ob los lus hnug no xwb .
Kuv nco hais tias wb twb tau sib tham meme lawv tab sis nws tseem tsis tau paub meej txog nws lub ntsiab tiag .
Tab sis kuv xav hais qhia rau koj hais tias koj twb yog neeg nyob teb chaws kos , koj yuav tsum hnug luag haiv neeg saib lawm xav kom peb huv ua li cas .
Koj yuav tsum tau huv ua li ntawd .
Kuv yog ib tug tub Hmoob ua yuav poj niam vietnam ( nyajlaj ) .
Muaj ntau tus kwv tij hmoob los yog cov phooj ywg thaum lawv ntsib kuv lawv phwj tso dag hais tias " ua cas tos tsis pom koj ntev heev lawm os koj mus ua nyaj laj lawm ne " It hurt deeply my feeling but I have to keep smiling as usual conversation .
Los lus nyaj laj yog hais txog lub teb chaws nyaj laj thiab neeg siab phem .
Los lus cob tsib yog hais txog hais neeg phem los yog cov neeg ua phem tua Hmoob thiab phais Hmoob tsib .
Kuv hais li no xwb , mas sib ntsib dua .
David Hi my princess Lig !
Tau muaj ntau hnub lawm tsi tau nrog koj tham nyob hauv IYM , Kuv tseem nco koj tus ua muam heev thiab os .
Kuv lam ncig ua si nyob rau hauv internet es lam yuam kev pom koj ob los lus hnug no xwb .
Kuv nco hais tias wb twb tau sib tham meme lawv tab sis nws tseem tsis tau paub meej txog nws lub ntsiab tiag .
Tab sis kuv xav hais qhia rau koj hais tias koj twb yog neeg nyob teb chaws kos , koj yuav tsum hnug luag haiv neeg saib lawm xav kom peb huv ua li cas .
Koj yuav tsum tau huv ua li ntawd .
Kuv yog ib tug tub Hmoob ua yuav poj niam vietnam ( nyajlaj ) .
Muaj ntau tus kwv tij hmoob los yog cov phooj ywg thaum lawv ntsib kuv lawv phwj tso dag hais tias " ua cas tos tsis pom koj ntev heev lawm os koj mus ua nyaj laj lawm ne " It hurt deeply my feeling but I have to keep smiling as usual conversation .
Los lus nyaj laj yog hais txog lub teb chaws nyaj laj thiab neeg siab phem .
Los lus cob tsib yog hais txog hais neeg phem los yog cov neeg ua phem tua Hmoob thiab phais Hmoob tsib .
Kuv hais li no xwb , mas sib ntsib dua .
David Nyob zoo David , Thov txim kuv tsi tau online yahoo , vim zaus no kuv busy me ntsis .
Thaum ntawd koj nug kuv tias kuv puas paub 2 lo lus no txhais li cas , mas kuv thiaj li rov los sib nug hauv no .
Vim kuv xav paub thiab .
Yog li cas mas nws kuj tsi muaj dabtsi tseem ceeb thiab os , zoo li peb hu Mekas dub thiab Mekas dawb mas nws tsi muaj meaning phem dabtsi thiab .
Ces kuv paub Nyablaj thiab Cob tsib yog dabtsi mas zoo dua tsi paub .
Ua tsaug rau koj thiab sawv daws txhais qhia kuv paub , kuv xav xyuam lus Hmoob mus li .
Xyoo no kuv tuaj Minnesota noj tshiab , David Vang , puas koom tuaj nrog peb ua si nawb .
sis ntsib dua .
Lig .
