kab has tas tshuav tsi ntev ces kuv yawg pov yuav tau nwg qhov freedom , vim puab tub coj nwg moog tim hoomuam lawm ces tsi ntev mej yuav nov has tas tuag lawm nua , vim phagnyag hab lytek ob tug tog moog , kuv yeej kuv has mej ov , ua caag tsi moog huv thaajmuam yaaj thaiv kws yog kuv yawg pov tug naimuam nyob looj ceeb tuaj saib nwg nej , kuv nov qaab lawm vim kuv yawg pov es thaajmuam yaaj thaiv paab nam tub xam tu noob kag , vmged Vaajm , Rov hais ib zaug ntxiv koj niam thiab txiv puas qhia rau koj hais tias pom luag quaj txhob luag thiab pom luag tuag txhob zoo siab no na ?
Tony , koj mas has yog lawm laud !
Vaajm , dlaim mask yuav poob ib hnub pegsuab nuav .
Txuj kes has lug phem tsua lua tej mas hmoob tej laug has tas yuav npam ib hnub xwb txhaj taag .
Vaaj Hmoob , , Cia npam lawv tag mam npam yus tom qab yom , Qhov npam VP mas yog dag hmoob nyiaj noj ntau dhau lawm xwb , Tus foom li cas los muaj , Kev vij kev npog thiaj los raug yawg , Vaaj Hmoob yog koj tsis tau noj leej twg nyiaj no , Yuav tsis npam koj os , Yog noj lawm no npaj mus yuav ib hoob tsev cia thiab os .
Tub Caj ces zoo noobdlev es , koj has tsi yog lawm og , koj yuav tsug has tas may the security guard watch behind GVP nua xam yog pob hab bless nwg lub qhov quav , vmged dony es , koj nam koj txiv puag qha koj has tas yogkoj pum tug luj noj tug miv ces koj ua kuam tug luj tuag moog ua quavchiv , yog koj pum tug luj dlaag tug yau ces koj yuav rhav ib lub nkuaj tsau nua maj , yog koj tsi paub tej nua has ces koj kawg tsi tau dlaab tsi ntawd koj nam koj txiv les og , vmged tub caj ces zoo es , luag has tas yog yug yog tug caaj ces puab has npaum twg los yuav xaam hab yuav yaaj , yog yug yog tug tuab neeg zoo , ces luag foov yug npaum twg los yeej yuav poob qhov dlej hab qhov ntoo , sob nyuav sab , vmged Koobtsheej , Koj tub haistias yuav txog vajmoob neb thib mus raug dub tsoob qhovquav no tej zaum ze ze lawm nawb .
But I have a solution for you , crazy larry tub tuaj thab thab nej ne .
Koj , vajmoob , thiab tseem yeej nej peb leeg mus nrog crazy larry sib tshum xwb ces txaus lawm mas .
Rau qhov tsam nej tsis tau noj Hmoob cov nyiaj ces yuav ntev nej mam tau mus nyob nkuaj ces nej yuav tos tsis tau naELIPSISTOKEN . smile .
LOL OhELIPSISTOKENyuav luag hnov qab tiagELIPSISTOKEN . . tiamsi yog nej tsevneeg leejtwg tau noj ib lub mov ua poob saum nyoojhoom los rau lub sijhawm uas GVP tseem ua nom nyob tebchaws nplog lawm no yuav npam nej thiab nawb .
Thiab yog nej leejtwg tau lees haistias GVP yeej yog nej tus thawj es nej thiaj tau tuaj rau USA thiab los yuav npam nej thiab ov rau qhov tsam no nej rov tau tuam ntuj lawm ne .
LOL Dibiab Iabsiab kawg born2be es , sob nyuab sab og , dlub yeej yuav saib yawg pov hab koj tug phoojywg zoo , locha , koj puag ncu has tas thaum locha tseem nyob wisconsin es koj naj nub caum locha naj , los yog koj nyam locha quaspuj xwb maj , * * * @ vaajmoob , koj twb hais tas koj tau tham locha puj lawm nua nedELIPSISTOKENua le caag zagnuav yuav hais tus dlaag ntsuav le hod .
kuv xav xwb mas , ntshe koj yuav yog ib yawmELIPSISTOKEN . . cov nyob rau zaj chaw koj nyob hod , ntshe koj yuav yog tug ua nrug locha ua hnub ua hmo hod no--es hab le txawj dlaag hab ua saub luj le hod ntag nuavELIPSISTOKENkuv lub sab mas tsi pum ib tug tuabneeg ua yuav txawj dlaag luj le koj nyob zaj ua koj nyob hod le .
yog tsi le hod ces koj yuav tsum yog tus ua khav Michigan lug xwb , ob tug tuabneeg ua ib tug yog lug Sactown lug , hos ib tug ces yog lug Michigan lug xwb--haj li haas haas hab cuab cuab lug le koj xwb .
tug ua lug Sactown lug mas ntshe yuav yog moob Moua , hos tus ua lug Michigan lug maag zoo le yog moob Yaj nuad og .
tsi le hod ces yog nam moob Lee ua nyob tua qhua ywv hod le .
zoo le wb twb tau tham miv miv lug lawm , ua ntej koj yuav lug rau SCH nuad lawm aws , nyob rau lwm lub forum--koj twb privately hais rua kuv kom kuv pab koj wb create ib lub website nua .
tabsi vim lub nyua website puag lawm es lawv rov kho rau nua , cov information hab koj npe cas le pluj lawm xwb .
koj tag tag mas nyob sactown nua og . . thaum twb tham ntawd ogELIPSISTOKEN . LOL !
caag wb haas le nuav xwb tso , maam le pib dlua lwmzag .
Born2beHmong WELL , SORRY TO HEAR THAT TXIV GVP TAU NYOB QHOV CONDITION NTAWV , TIAMSIS THOV KOM LUB NTUJ POM THIAB TSEG TXOJ SIA NYOB KOM NTEV LOS YOG PEB NIAM PEB TXIV THIAB OSELIPSISTOKENTHIAB VAM TIAS TSEV NEEG HMOOB XEEM VANG NROG TAU TXHUA TSEV NEEG YUAV TSI SIB YAM DABTSI PHEM LI NO THIABELIPSISTOKENELIPSISTOKEN nej pheej sib cav ua dabtsis nas hmoob aws hmoob tsis hlub hmoob es leej twg thiaj li hlub hmoob nas hais li no xwb nej paub zoo lawm os Will pray for him and wish him the best .
GELIPSISTOKENELIPSISTOKENIt seems like many enjoy such inhumane comments .
Txawm yuav muaj kev ntsim sab npaum twg los nyag yuav tsum tseg lub qhov rooj rua peb muaj tau kev humxeeb hab txhaj yuav zoo .
Txawm tas luas tug laug tau ua tej yaam dlhau nrim rua leeg twg lawm los yog thaus luas tig rov lug ua qhov ncaaj hab qhov pheejxeeb lawd ces peb suav dlawg yuav tsum tau qheb peb txuj kev hlub kuas dluav luas mas peb txhaj le yog hlub Moob .
MS cov hluas , yog hais tias , nej sibdag nej uasi xwb , no mas nej hais licas los tau , tabsi yog nej yuav hais txog tus ub tusno plig , es kom tuag , kom phem li ub li no , thov txhob xyaum hais tej phem phem li no , yus thiaj xyaum ua ib tug neeg hais lus zoo rau yus cov neeg .
Yog tias yus tsis xyaum hais zoo zoo kom tus neeg muaj mob zoo es yus hais phem phem xwb ces , yog tus mob hnov ces tus mob yuav zoo tsis tau li .
yog li , peb ua neeg nyob tsis tuag hnub no los yeej yuav tuag lwm hnub , yog luag mob los yus tias , kom luag tuag , limhnub yus mob ces lwm tus kuj yuav xav kom yus tuag thiab cov kwv , cov ua phem yeej tsis yeej cov ua zoo .
Kuv pom nej cov ua kwv thiab ua muam hais tuaj hauv no , kuj yog ib cov tub txawj ntxhais ntse , thiab hais tau zoo ntximsiab ua luaj , ciasiab tias yog peb muaj cov txawj hais lus zoo li nej no coob tus peb yuav muaj yeej ib qhov dabtsi nyob rau ib hnub tomntej no .
B2BH , Koj taw teg yuam kev rua peb tug kwvtij Moob Moua ntawd lawm nav .
Nwg yog GVP ib tug tub khais zoo heev yaav taag lawm txawm nwg tsi nyob kaibxid lawm los ntau yaam nwg tseem paab connect rua GVP .
Nwg tsi yog tug has lug phemx le vaajmoob nawb .
Thanks , MT Thanks , Sib , kuv xav kom tau cov neeg txawj xav li koj , kom nws paub xav rau lub caij lub nyoo es qhov zoo los ua zoo sib hais thiab sib pab kom zoo mus .
thaum lub caij hos txau hais phem los tshum kom raug kiag thiab paim kiag lub tsib iab iab ntawd ntag no nad .
ua tsaug ua koj ua tij txoj kev txawj xav lawm .
MT , tos kuv hais li , cov txiv neej hmoob ua txawj txawj dag thiab tham tau mus phem thiab zoo li vaajmoob ntawd--nyob rau cov zos no tsi muaj ib tug yuav zoo li ntawd li nad .
cov ua paub paub hais tias hauv lub zos ntawd yuav muaj dabtsi thiab yuav tswmsim li cas thiab li cov neeg ua noj tau nyoo nyoo li ntawd ces yog cov kuv teev npe ntawv xwb tiag .
tabsi zoo li vaajmoob tus IP mus nyob rau tom Occonomawoc , WI lawm nadELIPSISTOKENntshe nws yog tus nyuag kwvtij hmoob Yaj ua nyob MN es paub paub sau software computer es lawv thiaj li transfer nws mus rau qhov rau qhov xwb laud .
tabsi thaum wb thaum tham ua nej nws los rau hauv SCH no mas nws yog hmoob nyob Sactown no nad .
cov neeg ua kuv paub hais tias nyob level education thiab paub paub txog hmoob yuav ua li ca nyob rau hauv lub zej lub zos ces yog cov kuv teev npe dhau los lawm ntawd xwb--thiaj li yog cov ua noj tau tau li ntawd xwb .
dhau li ntawd , cov neeg txawj neeg ntse nyob rau lub zos ntawm vaajmoob hais tias nws nyob ntawd , tsi muaj ib tug yuav hais lus thiab coj li ntawd nad .
dhau ntawm peb tug ntawd lawm ces kuv tsua txhawj ib tug Hmoob Lee thiaj li nyob level hais tau cov lus ntawd xwb , dhau li ntawd , tagnrho cov neeg ua muaj lub lajlim tswvyim nyob rau lub zos ntawd , tsi muaj ib tug neeg yuav tuaj tau yam ntxhib no li 3 tug kuv hais no li nawbELIPSISTOKEN . 3 tug no kuv yeej pom ntawm qhov muag lawm og , they are capable of saying all those wordsELIPSISTOKEN . smiles !
Born2beHmong
