Tou aws , teb no tsi yog li koj hais os , tej no yog li Vaajmoob haas xwb osELIPSISTOKENcov txiv neej hmoob no es koj yuav muab los compare rau hmoob lub neej niam no , es yuav ua li cas tau lawm nab .
Toua Vang lawv cov no tseem yog cov txivneej hmoob ua tsi tau paub dabtsi kiag li es tsua yog pom ib tug neeg ntawd thiaj li muaj ELIPSISTOKEN . PELIPSISTOKEN xwb os .
tos peb tham npaum li cas es tsi sib haum thiab tsi muaj txoj haus kev mus tau kom peb haivneeg hmoob mus tau ib kaujruam los hauv peb tsevneeg hmoob no tseem muaj coob leej ntau tus tsi paubdabtsi li no no kiag ned .
zoo li kuv ib txwm hais rau hauv SCH lawm tias , thaum ub DYD , Lo Lychia , thiab Dr Christopher Teng Thao lawv tham tham es noog kuv tias kuv xav li cas--kuv thiaj li hais rau lawv tias , yuav ua li cas thiaj li ua tau nab , hnub twg cov ua tseem hlua li kuv no tuag tag lawm mas-- thaum ntawd laus seb peb hmoob puas yuav zoo thiab los sibkoom tau os .
vim kuv paub zoo tias , peb haivneeg cov ua tseem tsi tau muaj lub zeemmuag pom kev deb no tseem tshuav coob dhau hwv lawmELIPSISTOKENwe will never be able to move forward as yet .
BornELIPSISTOKEN . LOLz !
Thiab kuv twb hais tias txiv neej ces tsis hais haiv neeg twg los nawb .
Txiv neej ces tuag los ntawm pojniam los yog tuag rau pojniam no ne .
Nej sim saib seb meb .
Pes tsawg txoj yeejyajkiab los yeej zoo li ntawd los sav .
Saum txoj kev ua neej no los yeej zoo li ntawd thiab los sav .
Txawm nyob rau ntawm txoj kev ua tsov ua rog los yog muab pojniam mus ntaus ua ntej xwb ces tau haujlwm .
TxawjVamYias Pojniam tuag los tseg , nyob los pheej muab nws tus kheej rau lwm tus tsa ceg poj niam tuag los puamchawj nyob los pheej mus rau luag lwm tus muab nws tsav kawstaw tshajplawELIPSISTOKEN . . ua cas just a few days ago , koj nim tuaj hais khua khua siab haistias koj mas lub me nploojsiab nim yuj lis rau lawv cov pojnrauj no es hnub no koj ho tuaj sau ib tsab poem txawv kawg rau pojniam ?
yus hais lus seevyees yuav mus yuav niam yau pojnrauj los txheem tus hauv tsev ces is okay tuaj hais qhia rau tibneeg ntiajteb .
Tiamsi yog coj pojniam leejtwg ua ces txhaum thiab tsis txhaum los " tuag los tseg vim nyob los pheej muab rau lwm tus tsa ceg . "
Tsis ncajnceeg kiag .
Yog koj tus ntxhais no koj hais puas tau li ntawd rau ?
Pheem coob , coj pojniam ua tau mus ua txhaum lawm yog tim tus txiv xwb .
Thaum tus pojniam niam qhuav los nrog yus ua neej , nws yeej zoo li tus menyuam aub uas saib ntsoov nws tus tswv .
Nws tus tswv kom mus pw qhov twg los nws yeej mus , kom noj ab tsi los yeej noj , tiamsi yog tus tswv tsis ua zoo rau tus menyuam aub ntawd , thaum nws loj hlob thiab tiavsiab , nws yuav tsis hwm tus tswv lawm thiab yuav tsis ntseeg tus tswv lawm .
Tsis tas li nws tseem yuam tom tus tswv thiab .
Nco ntsoov li ntawd nawb mogELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . noogdlej Post by y * * * @ hotmail . com Thiab kuv twb hais tias txiv neej ces tsis hais haiv neeg twg los nawb .
Txiv neej ces tuag los ntawm pojniam los yog tuag rau pojniam no ne .
Post by y * * * @ hotmail . com Nej sim saib seb meb .
Pes tsawg txoj yeejyajkiab los yeej zoo li ntawd los sav .
Saum txoj kev ua neej no los yeej zoo li ntawd thiab los sav .
Txawm nyob rau ntawm txoj kev ua tsov ua rog los yog muab pojniam mus ntaus ua ntej xwb ces tau haujlwm .
TxawjVamYias Pojniam tuag los tseg , nyob los pheej muab nws tus kheej rau lwm tus tsa ceg poj niam tuag los puamchawj nyob los pheej mus rau luag lwm tus muab nws tsav kawstaw Me noogdej aws , Ua koj tsaug , koj twb hais tau zoo tag npaum li es kuv thiaj li muab niag pojrauj ntawd tso povtseg lawm los mas , yeej yog muaj koj es kuv thiaj think come think go es kuv thiaj ua ibsiab nrog tus me pog hauv tsev lawm awb .
TshajplawsELIPSISTOKEN . aw , Yuav tsum nyoog lo lua li koj no mas koj tij laug thiab zoo siabELIPSISTOKENodELIPSISTOKENELIPSISTOKENhnub mas kuv yeej pom qhov koj hais tias pw los nco , sawv los nco , tso zis , quav los nco pojnrauj no tiag-g laid .
Koj ua kwv yuav tsum nco ntsooj tias yus hais dab no lawm nawb ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsis ceev faj ces mag lawv rhaub kua nceb li Noogdlej rhaub rau koj haus ntag laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENtuaj xyuas kuv nyob Fresno wb mam haus BEER thiab mus noj fawm nawb .
Thaus quaspuj hab txivneej muaj teebmeem nyob rua sau yaajceeb : 1 .
Nwg tug ntsuj huv yeebceeb chim heev .
Tug ntsuj ntawd yog tug zaaj kwv nphau dlej hab nphau aav lug tsim kev kubntxhuv .
Tug zaaj huv yeebceeb heev dlhau ces nwg tswj tsi tau .
2 .
Thaus nwg tug zaaj huv yeebceeb tswj nwg lawm , nwg txhajle tua nwg tug quaspuj sau yeebceeb nuav tuag .
3 .
Tug quaspuj los zoo tuabyaam , nwg ca nwg tug ntshis huv yeebceeb tswj nwg .
Tug ntshis huv yeebceeb xaav nyob rua tojzeb hab tsuas sab .
4 .
Thaus tug tshis huv yeebceeb tswj nwg lawm , nwg txhajle tsiv tawm ntawm nwg tug quasyawg moog rua tug tshab saibseb lub neej puas yuav kaaj .
5 .
Thaus zaaj nqog tshis nyob rua huv yeebceeb , tshis kub dlaig zaaj caajdlaab .
6 .
Nyob rua sau yeebceeb , tug quasyawg tua tug quaspuj , huas quaspuj txujkev tuag los ua rua nwg tuag tuabyaam nkaus .
tou es tou , peb yawg kwvtij moob vaaj kom es awb taag npaum ces tuag los tseg hab tsua paab tug sab hab tas yug yuav moog es yug tseem tuag lwm tug hab , mej cov quasyawg nyob huv nuav ncu ntsoov has tas pim muaj coob , paum muaj tau , ib lub moog , kaum lub lug , pim moog lawm los sob tua yug og cov kwvtij moob awb , vmged Yawm Vaaj , Kuv xaav tas ntshai muaj koj lub school qha yaim hab aim lawm ces ntshe suav dlawg yuav rau sab ntso tuaj kawm lawm es ntu nuav ha le ntsag quas tu tsis nov txug Moob sib tua lawm nua es ua caag tseem tshwm sim zoo le nuav .
Ua koj cov pamphlets ntau zog hab rau sab outreach heev zog kom suav dlawg paub coob miv ntsiv txug koj lub school " Yaim & Aim " mas .
Koj lub school nuav muaj tsawg level ?
VajHmoob , Tos Hmoob pheej rov muaj cov case zoo li no los twb vim yog koj los ma ?
Koj tsis qhia rau txhua tus txiv neej Hmoob ne .
Koj xaiv cov qualify xwb .
Thiab dhau ntawd lawm koj mus vacation ntev dhau lawm es peb hmoob tsis nco qab koj tej txuj ci ntawd tas lawm .
Seb yuav rov thaum twg koj mam li rov qhib class dua .
Muaj ntau tus xav tuaj kawm thiab laiv .
