Kuv hnov ntau tus tham tias cov Mev thiab cov Hmoob Nplog tsis hais pojniam los txiv neej mus kawm tej yam ua rau neeg tiv lawv kawg li .
Cov Mev uas tsis muaj ntawv nyob tebchaws no siv tshuaj ntxw tham peb cov pojniam Hmoob tau yooj yim thiab ua kom tus Mev ntawd tau ntaub ntawv nyob tag ces tus Mev ntawd mam tso tus pojniam ntawd tseg .
Thaum siv cov tshuaj no rau tus pojniam lawm mas tus pojniam ntawd yeej tsis xav txog nws tsevneeg li lawm , tsuas hais ua kev nkauj kev nraug nrog tus neeg uas muab tshuaj rau nws lawm xwb .
Cov Hmoob nyob Nplog teb mas txom nyem lawv xav tau noj tau hauv thiab xav tuaj rau lub tebchaws Mekas no heev .
Feem ntau yog cov tub ntxhais hluas , yog li lawv tuaj mus kawm tom hauj sam ib tus no kwv yeej li 1500 - 2000 npaj .
Cov kawm no lawv tsuas kawm hais lus xwb , yog thaum lawv kawm tag lawv hu nrog koj tham lawm xwb ces koj lub siab yeej cia li yuj lais nco lawv thiab kho siab heev muaj nyiaj li cas los yeej xa rau lawv siv tag mus li xwb .
Nws yeej tsis nco qab txog lub neej los yog nws tsev neeg li lawm .
Yog muaj tseeb li cov lus kuv hnov neeg tham no no tej zaum peb cov txiv neej raug lawv tus dab ntawd lawm tiag paub .
Yog thaum koj paub tias koj tus phooj ywg los yog kwvtij raug tus dab no lawm no ces nws tsuas muaj tib txoj kev pab nws lawm xwb .
Txojkev ntawd ces kom nws los lees txim tias nws yuav tsis lees yuav tus dab nkauj nraug ntawd lawm ces thov Vajtswv pab nws kom tus dab ntawd cia tso nws tseg xwb thiaj li work .
Ho yog nej cov tsis ntseeg Vajtswv ces kawg muab nplaub dev tso rau haum nws taub hau seb puas work lawm xwb .
Chia On Dec 12 , 9 : 36 am , chia < * * * @ yahoo . com > wrote : Puas muaj tiag mad ?
Koj teb sim works lawm los ?
Los yog koj tus pastor ntxias sawv daws koj niam puv lawv hnab xwb , he he he he ! ! ! !
Khawv koob yeej ua tau leej tiag , tab sis yog yus tsis txawj siv , siv rau cov neeg tsis txaum ces nws yuav rov los ua rau yus LIAM ntxiv .
Puas muaj tiag mad ?
Koj teb sim works lawm los ?
Los yog koj tus pastor ntxias sawv daws koj niam puv lawv hnab xwb , he he he he ! ! ! !
Post by chia Yog muaj tseeb li cov lus kuv hnov neeg tham no no tej zaum peb cov txiv neej raug lawv tus dab ntawd lawm tiag paub .
Yog thaum koj paub tias koj tus phooj ywg los yog kwvtij raug tus dab no lawm no ces nws tsuas muaj tib txoj kev pab nws lawm xwb .
Txojkev ntawd ces kom nws los lees txim tias nws yuav tsis lees yuav tus dab nkauj nraug ntawd lawm ces thov Vajtswv pab nws kom tus dab ntawd cia tso nws tseg xwb thiaj li work .
Ho yog nej cov tsis ntseeg Vajtswv ces kawg muab nplaub dev tso rau haum nws taub hau seb puas work lawm xwb .
Chia Khawv koob yeej ua tau leej tiag , tab sis yog yus tsis txawj siv , siv rau cov neeg tsis txaum ces nws yuav rov los ua rau yus LIAM ntxiv .
Cov ua sij txhoj2 puab ces cias lawm ua lawv khawvkoob rau thiab lo !
Ua neej nyob ces leej twg kam sim ces luag yeej cuab tau yooj2 yim kawg , tsis hais khawvkoob los yeej yuav mag xwb thiaj tas .
Qhov loj2 rau peb s / d cov ua tseem xav ua tibneeg zoo , pom xwb ces txaus lawm tsis tas yuav sim nawb , tsis hais sab cev qaij daim tawv los yog sab ntsujplig , yeej twg yog raus ntaw thiab xav sim cem lawv yeej yuav cuab kom tau ib hnub twg xwb .
Thaum koj nyob hauv lub pob ntawb lawm ces kawg tuag thiaj dim xwb .
Yog koj raug ib tug tibneeg ua rau koj lawm ces kawg liam tas luag thiaj yuav tso koj .
Cias ua li no thiab kom s / d tsis txhob hus hus mus tim nplog , thiab ua kom mob siab li no mas thiaj li yuav tsi xa nyiaj mus pub lawv lawm .
Yog cov ua tsis tau ntsib thiab pom los kav tsij ua ntag , ua kom kawg lub siab thiab qhov nyiam , thaum koj xav tau thiab ntawm tau ces tshuav siav lawm xwb , cov no mas thiaj txawj tham .
zaj kawv koob no lawv cov txawj yeej tsis kam qhia li , yog qhia lawm yuav tau cog lus ruaj .
kuv txiv ntxawm hais tias yog thaum twg tus ib neeg ntawm cem , nto los yog thuam yus mob heev no , thaum no yus ua zaj khawv koob no rau thiaj li yuav tsis KHAUM yus no laiv .
Kuv taij kawg , tab sis nws tsis kam qhia kuv li vim nws xav hais tias kuv yuav keep kuv qhov promise tsis tau no .
Nyob Nplog teb , yeej hnov tias luag muaj ib cov khawv-koobELIPSISTOKEN uas yog cov Kmu thiab txawjELIPSISTOKEN tabsis kuj muaj ncov Nplooj TShawb mus kawm tau los lawm thiab ces yog leej twg raug cov kawvkoob " Xab- Nem " no mas yeej dhia tsis dhau li .
Kuv muj ib tug phoojywg mus ua business tim Laos nrog new pojniamELIPSISTOKEN tsis ntev tom qab no , kuv mus xyuas nws , nws cia li zoo li tus neeg vwm tsawj li lawm thiabnws cia li mus raws ib tus nkauj hluas uas yog nws ib tus employeeELIPSISTOKEN Nws cia li muaj nws pojniam tso tseg kiag lawm .
Lino , yog leej twg yuav mus tim Laos , nej yuav tsum paub tim thai cov kauvkoob no nawjELIPSISTOKEN Kuj muaj ib cov haujsam thaib ib cov Phram uas paub ntau yam khawvkoob los tiv-thais tej no .
Tsis tag lino xwb , nyob tim ub , yog leeg twg tsis nyiam yus los cia li mus ntiav cov neeg phem txo khoom phem rau yus ua rau yus muaj mob li ub lino .
Kub twb mus pom kiag lawm uas tej yus Hmoob raug luag muab tej rab koob tshaj-tshuaj xav tuah = j nkag tau nws lub cev .
Kuv twb pom kiag ib tus Phram muaj tawm tau , poob ntag los ntag .
Tsis ntseeg los kuj yuav ntseeg thiab yog nej mus pom li kuv mus pom , mus investigate los lawmELIPSISTOKENyus pom kiag ntag masELIPSISTOKEN ua rau yus yeej ceeb tag ! ! !
Peb cov Txiv Neeb li kuv no los yeej tau kawm txog tej no tib sisELIPSISTOKEN thiab paub txog kev ro tej khoom phem no tawm tau ntawm tus neeg raug mob thiabELIPSISTOKEN So , there is another dark world over thereELIPSISTOKEN with dark force working mysteriouslyELIPSISTOKEN so be warmed and be careful ! ! !
du DownUnder Cas hnub no koj yuav hais tau txawv ua luaj naj .
Tsi yog kuv hais tias tsi tseeb os tabsis tam li kuv paub mas cov neeg kawm tej khawv koob li no yog neeg phem , neeg khuj hij thiab xav noj dawb kom lwm tus koom xwb .
Yog luag tsi koom yus thiab tsi hwm yus ces tso dab rau kom tuag mus xwb .
Ib tus doctor , educator hais tias yuav hlub hmoob , yuav ua txoj hauv kev rau hmoob taug tabsis ho kawm tej khawv koob no mas yeej txaus sav kawg kiag laim yuam , koj puas xav li kuv xav thiab maj ?
DownUnder Cas hnub no koj yuav hais tau txawv ua luaj naj .
Tsi yog kuv hais tias tsi tseeb os tabsis tam li kuv paub mas cov neeg kawm tej khawv koob li no yog neeg phem , neeg khuj hij thiab xav noj dawb kom lwm tus koom xwb .
Yog luag tsi koom yus thiab tsi hwm yus ces tso dab rau kom tuag mus xwb .
Ib tus doctor , educator hais tias yuav hlub hmoob , yuav ua txoj hauv kev rau hmoob taug tabsis ho kawm tej khawv koob no mas yeej txaus sav kawg kiag laim yuam , koj puas xav li kuv xav thiab maj ?
YawgnomdubELIPSISTOKEN Koj yuav tau nyeem kuv cov lus kom zoo mam li hais li koj mad ! ~ ! !
NB > > > KUV TWB TSIS TAU HAIS tias kuv ho kawm tej khawv koob ntawd . < < < Kuv twb tsis tau mus kawm teb khawvkoob dub noELIPSISTOKEN Ua cas koj cia li yuav lam tau lam hais li koj thiab ?
Qhov kuv hais mas yog hais tias peb cov Txiv Neeb Hmoob kuj tau kawm txog KEV KHO , KEV DAWS qhov yam khoom uas tej tus neeg tau raug cov neeg phem tso khoom rauELIPSISTOKEN .
tej kev ua neeb ua yaig no tsis yog mus kawm tej khawv koob dub nawbELIPSISTOKEN Koj yuav tsum NKAG SIAB kom zoo zooELIPSISTOKEN tsis txob jump to WRONG conclusion li koj sau tawm sawm no .
Ua tsaugELIPSISTOKEN du DownUnder Cas hnub no koj yuav hais tau txawv ua luaj naj .
Tsi yog kuv hais tias tsi tseeb os tabsis tam li kuv paub mas cov neeg kawm tej khawv koob li no yog neeg phem , neeg khuj hij thiab xav noj dawb kom lwm tus koom xwb .
Yog luag tsi koom yus thiab tsi hwm yus ces tso dab rau kom tuag mus xwb .
Ib tus doctor , educator hais tias yuav hlub hmoob , yuav ua txoj hauv kev rau hmoob taug tabsis ho kawm tej khawv koob no mas yeej txaus sav kawg kiag laim yuam , koj puas xav li kuv xav thiab maj ?
In addition , just to CLARIFY qhov kuv hais tias kuv tau " kawm txog tej no " , yog kuv hais tias kuv yeej tau kawm during my apprenteship ua Neeb tias yeej muaj cov neeg phem , cov neeg muaj peevxwm tso khoom rau tej tus neeg uas lawv ntsub .
So , I have learned about and be well aware of the existence of such dark practices .
At the same time , I am aware of how these victims can be treatedELIPSISTOKENYog thaum muaj ib tus neeg twg raug tej khoom phem lawm , lawv yuav mus KHO licas ?
By Who ?
Feem coob , nyob tim Laos , ces yuav tau mus ntsib cov Achan Nplog / Hauj Sam thiab ib cov sijfwb uas Nplog hu ua Phram , uas luag tau mus kawm kev KHO los nram cov Khab ( Kmu ) losELIPSISTOKEN But peb Hmoob kev ua neeb ua yaig , peb kuj muaj peevxwm kho tau qhov yam moob no thiab , depending on the experience of the Txiv NeebELIPSISTOKEN Muaj ib cov Txiv Neeb yeej muaj peevxwm ro tau tej khoo no tawm ntawm tus neeg mob lub cev tau .
Kuv yog ib tug Txiv Neeb , kuv yeej tau kawm txog qho yam kev KHO no tib si .
KUv kawm txog tej KEV KHO xwbELIPSISTOKEN Kuv TSIS tau mus kawm tej khawvkoob dub no nawjELIPSISTOKEN So , I hope that this is clear ! !
du Muaj ib khub niam txiv Hmoob tseem hluas nkawd hnoob nyoog tsuas muaj li 28 xyoo mus rau 33 xyoos xwb .
Tus niam tham ib tug Mev hnoob nyoog 45 xyoos hauv internet ces nkawd txawm teem mus sib ntsib tag , tus pojniam ntawd cia li khiav mus nrog tus Mev nyob tau ib week , tus txiv mas khib heev li nws thiaj li yaum tau nws cov phoojywg ob leeg nrog nws mus nrhiav nws tus pojniam .
Nws yeej report rau police txog tej teebmeem no tib si , lawv mus nrhiav tau tus pojniam no rov qab los tsev .
Thaum nws rov qab los txog tsev nws tus cwj pwm coj txawv heev , nws nyob tsis tswm nws xav kom nws tus txiv coj nws mus ncig ub ncig no xwb , thiab nws yeej xav rov mus cuag nws tus hluas nraug Mev xwb nws lub siab thiaj li nyob tus .
Xyov nws thiab Mev ho ua xabnem li cas rau nws tus txiv , ua cas nws tus txiv cia li tsis tshua meej pem lawm , nws kom nws tus txiv coj nws mus ntsib tus hluas nraug Mev li 6 hours kev deb los nws cia li zoo siab coj nws tus pojniam mus rau tus Mev siv tag nws mam li coj nws tus pojniam rov los tsev .
Nkawb muaj 3 tug me nyuam lawm , thaum lawv mus ntsib tus Mev ces lawv mus nyob tom hotel tus Mev mam li tuaj tos tus pojniam mus siv li 2 hours cov me nyuam thiab tus txiv nyob tos txog thaum tus Mev coj nws tus pojniam rov los rau tos hotel lawv mam li rov los tsev xwb .
Qhov no ua rau sawvdaws xav tsis thoob tias ua cas tus yawg no ho tsis khib nws tus pojniam li thaum nyuam qhuav ua lawm , nws cia li ua raws li nws tus pojniam kom nws ua lawm xwb .
Nws cia li tsis mloog lwm tus sab nraum hais li lawm .
DownUnder Cas hnub no koj yuav hais tau txawv ua luaj naj .
Tsi yog kuv hais tias tsi tseeb os tabsis tam li kuv paub mas cov neeg kawm tej khawv koob li no yog neeg phem , neeg khuj hij thiab xav noj dawb kom lwm tus koom xwb .
Yog luag tsi koom yus thiab tsi hwm yus ces tso dab rau kom tuag mus xwb .
Ib tus doctor , educator hais tias yuav hlub hmoob , yuav ua txoj hauv kev rau hmoob taug tabsis ho kawm tej khawv koob no mas yeej txaus sav kawg kiag laim yuam , koj puas xav li kuv xav thiab maj ?
Yawg nom dub , Tej no yog leej twg muaj peem xwm los kawm kom tau zaj khawv koob RHO pob zeb , RHO nyuj ciab , thiab thaiv cov RIAM uas cov neeg phem no tso tuaj tua neeg nawb .
Qhov no tsis yog cov neeg siab phem yuav los kawm rhiav noj nrhiav haus .
Cov no yog cov neeg ua zoo , lawv kawm los cawm lawv cov neeg .
Qee tus yuav mentsis nqi , qee tus tsis yuav dab tsi li .
Cov blac magic muaj ntau hom xws li tso POB ZEB , NYUJ CIAB , DAB MOJ ZEEJ , thiab RIAM .
Raws li kuv tau pom kiag ntawm kuv qhov muag thaum yau , tseem nyob rau Lostsuas teb mas .
Peb muaj ib tug niam tais thiab yawm txiv ( poj niam ze rau kuv niam ) .
Ob niam txiv no , tus txiv kawm tso dab ( pob zeb , moj zeej ) .
Nkawv tso rau zej zog los ua kev nrhiav noj nrhiav haus .
Tus niam txawj neeb , tus txiv qhuav yeeb .
Nkawv pluag heev , muaj ib co menyuam coob .
Thaum peb tseem nyob rau Lis U , nkawv coj nkaj tus nyuj tuaj noj peb ib kab blej .
Kuv txiv mus hais , nkawv hais tias nkawv mam li muab ib cov noob blej los them no .
Tau ob hnub tom qab ntawm , ces kuv txiv txawm mob heev , baum nkaus li rab riam hno xwb .
Kuv dab laug mam li mus raws rau ib tug txiv neeb tuaj rho , rho tau li 5 lub pob zeb .
Kuv txiv thiaj li zoo lawm .
Tsis ntev tom qab ntawm , tus niam tais no tuaj thov kwv niam ib co rov mus rau nws tus txiv haus yeeb , tab sis kuv niam tsis muab rau .
Tsis ntev cov kuv niam txawm mob ntag .
Kuv niam bau suav hais tias tus niamtais no tuaj , nqa ib rab riam tuaj yuav hno kuv niam no .
Kuv niam thiaj hais rau kuv txiv thiab dab laug nkawv hais tias kom nkawv mus hlais ib cov nqeeb , muab ua ib tug moj zeej rau kuv niam no .
Thaum nkawv ua tau tus moj zeej no lawm , kuv niam muab nws tso pw ntawm ntug cub , hu kiag ob niam txiv ntawm be , tus moj zeej sawv ntseg ntsee , kuv niam thiaj li muab kiag cov hluav ncaig thiab tshauv kub kub kos blog kiag rau .
Tom qab ntawm , ces kuv niam tus mob cia li zoo hlo li lawm .
Ob tug niam txiv no , thaum peb khiav los nyob rau Nam taub / pas nqav ntawm , tso tso pob zeb rau Hmoob .
Muaj ib hmo , ib yawg Hmoob thiaj muab ib Grenade los tso kiag rau ntawm nkawv lub txaj , cab hlua mus deb , rub kiag ces , lawv tsev neeg tuag tag , tshuav ib tug ntxhais ua tsis pw ze rau nkawv xwb .
Cov Black magic no , yog yus paub lawm ces yeej muaj cov cawm tau thiab nawb .
Hmoob cov txiv neeb yeej muaj peev xwm rho tau pob zeb , blooj , los yog ntaub thiab .
Nyuj ciab ( muab cuib ntawb puab ua nyuj ) , raws li cov laus hais , mas cov nyuj ciab tsis nyiam ROJ ZAJ BUAS , yog paub hais tias leej twg tso nyuj ciab tuaj lawm , muab ROJ ZAJ BUAS pleev xwb ces nyuj ciab ya lawm .
Ho ntawm Rho riam ntawm ces , yog txawj ces ua kiag ib zaj khawv koob tag , ces muab kiag rab riam hlawv kiag rau hauv qhov cub xwb , ib pliag xwb ces tus neeg ua tso riam tuaj rau yus ntawm khiav cuag lub siav yuav tu tuaj thov yus ntag .
Ntawm qho khawv koob ua kom neeg nyiam yus ntawm ces yuav kawg thov tus ua ntawm kom tso yus tseg xwb , thov vajtswv los pab tsis tau lawm .
Tab sis yeej muaj consequence nawb , yog yus mus ua rau tus neeg zoo ntawm , lawv paub es lawv foom ces yuav rov los hunt yus .
Yus yuav ua neeg LIAM mus li ov .
Koj txawm yuav tau nws , los nws yeej yuav tsim txom koj ib yam li koj ua rau nws thiab .
Natural selection is better than ua khawv koob unless tus neeg ntawm cem , nto , saib tsis tau yus mas ua tag los tsis txhaum li .
Dr . Pov thiab yawg cwjmem Tos kuv hais li los tej laus yeej hais tias tus txawj rho mas yeej txawj tso .
Yog tus tsi txawj tso mas yeej rho tsi tau ib zaug no laiv .
Tus txawj tso ces thaum nws tej txheeb ze raug mas nws thiaj rho lossis tus raug ntawm them nyiaj ces nws muab rho tabsis thaum ib tus ua tsi haum nws siab ces nws yog tus tso rau dag no laiv .
Nco ntsoov tias txawj rho ces yeej txawj tso .
Tus mus rho dab npas fas heev heev ces yog tus tso heev heev thiab ntag no hos .
Yog koj kawm rho xwb tsi kawm tso mas yeej tsi work ib zaug li no nawb .
Txhob xav tias ib tus txawj tso xwb tabssis ib tus ho txawj rho xwb no nawb .
Tus rho tau lwm tus tso ces nws tus kheej yeej txawj tso ib yam no laiv .
Cas zoo lis peb nyob tau rau lub social culture ua danger tas npaum li no thiab .
Kuv qhov kuv paub ces tej no yeej muaj thaum peb nyob los tsua los lawm , kuv kiag los yeej raug tej no kawg twb yuav laug tuag thaum muaj li 7,8 xyoo ntawd .
Qhov loj ces yog paub tia leej twg yog tus ua ces suas dub rau kiag xwb ces plaub ntug tas .
Peb cov hmoob cov ua txawj yeej mag dovdev coob lawm , niam no tsis muaj lawm .
Tiam kuv hnov mas nyob St . Paul thiab Fresno tseem muaj coob kawg tuaj .
Kuv saib mas yuav tau ua kom tu noob kiag xwb thiaj tas , yog leej twg paub kiag ces ua dub zaj rau xwb mas thiaj tsi laj2 hais lus .
Cov nos yog cias nyob mas yuav tsim kev kub ntxhov rau s / d xwb .
Peb cov txiv neeb los yeej muaj ib cov txawj thiab , kom peb ceevfaj yog nyob ze ntawm koj muaj txiv neeb txiv yaig , yuav tau saib kom zoo2 .
Mostly lawv ua rau cov menyuam yaus ntau nawb , nyob lub tebchaw vammej nos mas tej menyuam tsis lam mob ceev2 thiab mob txawv2 es kuaj hoo maum los tsis pom muaj dab tsi , ces xyuag nyuag txivneeb ua nyob ze2 koj xwb tiag , ces menyuam zoo xwb tiag !
Chia , Khawv koob raws li koj hais no ces yog cov txuj ci uas Vajmoob qhia nyob Madison los mas .
Raug yaim , raug paum zawm thiab raug zaum ntsej muag ces tsis yog khawv koob es tseem yuav tshuav dab tsi leej tshaj na .
Koj nug dr . downunder saib zoo nyob puas equal khawv koob ua rau kom yus nyiam luag / luag nyiam yus ma ?
Txawm yog dr . downunder lawv raug cov khawv koob yaim , paum xawm thiab zaum ntsej muag es luag thiaj tau tus me niam tshiabELIPSISTOKEN . . hehehehe !
Kwv Chia , Hais txog khawv koob ces yeej tsis muaj , tej no neeg lam dag xwb hoELIPSISTOKEN . . kuv kiag kuv tsis ntseeg tej khawv koob ntawd .
Cov Mev uas cov poj niam hmoob pheej caum-m ces yog Mev tus nplaig nkaus-s xwb los mas .
Kuv tsis paub lwm qhov nawb : Cov poj niam hmoob nyob hauv Fresno thiab sab qab teb ntawm peb no mus rau San Diego ces lawv raws Mev vim Mev yaim zoo-oo nyob xwb no ned . Tsis yog leej twg nug lawv laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENtham- m ces muaj tus puav cov poj niam nug tias ua cas nej thiaj caum Mev ?
muaj tej tus kuj tsis tebELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj tej tus ces yeej teb tias Mev yaim mas tseem zoo nyob tshaj cov txiv neej hmoob ua no nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj puas paub tias cov niag tsov tom poj niam caum Mev ntawd ces cia li mus ua 1 teamELIPSISTOKEN . mus party , mus noj haus los lawv yeej ua 1 teamELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . thiab lawv yeej paub-b tias lawv tsis haum cov poj niam tsis mus caum Mev no laid .
Hos tim Nplog ces koj yeej paubELIPSISTOKEN . . hu ua txiv neej no ces tsis hais haiv neeg twgELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog cov hluas nkauj zoo-oo nkauj muab kiag mis thiab pawj P * los tshiav kiag txiv neej tej me ncej puab , thiab rub loo txiv neej txhais tes mus pos kiag nws lub nceb thiab Mis , ces ntuj ELIPSISTOKENawELIPSISTOKEN ib ce ham tsis kub tagELIPSISTOKENELIPSISTOKENib ce muag luav xwb las asELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . qhov no ces yog khawv koob lawm ntag los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kawg rau qhov cov thaub laus PHOM yeej lov duav tau 20 tawm xyooELIPSISTOKEN . mus txog tim cia li ciaj 1 - 2 zaug rov tuaj nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENmam rov tuag dua .
yawgnomdubELIPSISTOKEN Koj hais zoo li koj yeej paub tej issue no zoo .
Tejzaum koj yeej muaj experience thiab tau kawm cov khawvkoob no los lawm , tau ua tej khawvkoob no lawm es koj thiaj yuav hais tau npaum koj hais tias " txawh rgo ces yeej txawj tso " .
Kuv li , kuv tshuas kawm KHO mob , kawm rho xwb .
Tej no , kuv muaj limited experienceELIPSISTOKENtabsi kuj yog muaj txoj hmoov uas fajtim fuav tais ntuj tau muaj daim ntawv hmoo ( my true vocation ) kom kuv muaj opportunity los kho tau qhov yam mob .
Lwm yam ces kub tsis paub npaum li kojELIPSISTOKEN thiab kuv tsis tau kawm txog tso tej phem noELIPSISTOKENtejzaum , kuv daim ntawv hmoo ho tsis cover tej issue kom piav txog .
du
