WHO WILL PAY FOR THE RELOCATING OF THE GRAVE , TAXES ETCELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . POV LAUJ ME NYUAM HMOOB / MOOB IB TUG NEEG NTSE , Yog koj tus cwj pwm yuav ua mus raws li koj hais saum no ces zoo tsis txawv li koj txiv thiab koj niam lawv ua yav tag dhau los lawm mas .
Ua li cas tseem yuav taug txoj niag qub kev qub lw ua lawv taug tag thiab laus NIAG NTSE .
YOG lub zog yuav kwv PAIB xwb no ces kav tsij mus thov tej pog laus yawg laus kom lawv tsis txhob da dej li ib lub lhi es maj mam yaim lawv tej pim tej qau kom huv huv kom lawv tsi tag yuav da dej li nawb .
Txoj cai DIPLOMATIC li ko tsuas yog pom hmoob / moob thiaj ua xwb .
UA LI kuv nug koj ne yav tag dhau los no muaj pe tsawg zaus lawm hmoob / moob kwv PAIB es pab tau ib yam dab tsi na yom ?
Koj puas paub hais tia tag nrho peb cov hmoob / moob nyob hauv lub ntiaj teb no LEEJ TWG Thaib Government thiaj li kam nrog tham ne yom ?
KOJ MUAJ ob lub qhov muag , muaj lub lhwb , muaj ob txhai te , muaj ob txhai taw cas yuav tsi paub siv .
Yog tsi paub siv no ces thaum nej mus txog pem dc muab txiav pov tseg pev kom tag ces yeej yuav daws tau xwb xwb ELIPSISTOKEN .
Yog tsi txiav pov tseg no ces yog rov gab los txog tsev 6 lub lhi tom qab tsi tau tus qab ntxhiab dab tsi no ces muab koj lub ntsej muag lo quav coj mus ntsaw ntawm ntug kev kom tag .
Kuv ntseeg tia Cov niag ntse ntawm nej kwv PAIB mus tsi muaj qab hau dab tsi ntxiv vim tia , THAWJ ZAUG ces yuav pom coob leej tsawv ntag tab si , mus zaum ob no ce kuv ntseeg tia ntshe tsuas yog koj ib leeg POV LAUJ nce mus kwv paib lawm xwb .
Yog muaj lub peev xwm ua tsis ciaj tsi tuag zoo mus li no xwb no ce qheb ob lub qhov muag kom loj loj tsis txhob nyia tuas nyias ua nawb .
MUAB nej cov nyiaj rau ib ob tug mus nrog luag sib hais txoj cai kom mus tau ntau zaus dua ( kuv hais xam cov nyiaj nej txhua tug yuav coj mus siv pws hotels , noj haus ub no kom tag sau ua ib pob nawb kuv ntseeg tia yuav tau ze li ntawm 100,000 dolas ) .
Kuv tsis yog yuav Discourage kom nej tsis txhob ua , kuv pom tau tia nov yog txoj cai ncaj ncees rau ob tog yuav taus .
Yog koj cev tau 100,000 dolas rau koj tug muam Laura Lauj Xiong yog nws ua tsis tau no ces kuv tug TUBNTSUAG RUAM no mam nqa lub caj dab tuaj txiav rau koj ntsia mas .
Amb .
Thaib pem DC los hwm nws , Thaib Gov .
tim thaib teb los paub nws hwm nws yog li kuv ntseeg tia nws lub peev xwm yuav ua tau xwb koj hu mus sab laj rau nws thiab nws tus president lawv mam coj mus sab laj pib ib nge zuj zus mus ELIPSISTOKEN Kuv kuj pom zoo li koj hais Relocate cov grave tab si , kuv pom ib txoj kev tsi yog relocate nws yuav ua mus tau zoo nkauj dua thiab Thaib los yuav agree .
Ua ntej koj yuav nrog lawv lub human right nov tham koj yuav tau organize kom tau nyiaj tso mog vim koj tug muam Laura nws niaj nhub siv nws li nyiaj txiag hauv nws lub bank checking xwb es hais li no koj paub ua ntej vim nws tsua siv nws li nyiaj ua thiab pab tej yam tseem ceeb ua ntej tso .
Yog koj ho pom muaj leej twg muaj lub peev xwm tshaj Laura lauj xiong lawm no los kav tsij nkag mus txib ntag nawb es seb puas pab tau koj tus teeb meem .
Hmoob / moob thiab kuv tus me Dr . Nkauj lhi yaj lawv twb xa ntaub ntawv mus rau Nom tswv Amelivka thiab Senater MIM MOUA tau ob lhis no lawm kuj ntsiag to lawm , lawv piav rau kuv tia Mim moua thiaj nkauj lhi yuav ua no ( diplomatic ) , koj kuj nug seb lawv ua mus txog qeb twg lawm kuj qhia peb sawv daws paub ELIPSISTOKEN . . TUBNTSUAG RUAM Vow ! ELIPSISTOKEN . . ua caag ntu nuav Tubntsuag Ruam yuav npau tawg ua luaj lawm naj ?
Kuv saib mas koj cov lug sau toj nuav koj muab has tau ib nyuas ntxhib hab chob Povlauj zog lawd .
Yawg tawm lub puav tswvyim taab txawm yuav siv tsis tau los kuj zoo .
Kuv xaav tas koj ho ua zoo tawm koj zaaj tuaj hab es suav dlawg maam ua zoo luj saib qhov twg yuav siv nyog , ua tau .
Tsi taag yuav tsim yeeb ncuab ua ntej koj qha los sis qheb koj txuj kev zoo kws koj ua tau tav lawd .
Raws le kuv soj saib mas thaus Laura ntsib teeb meem es nwg tawm tuaj faib nwg tej dlej num hab kev nyuaj ntxhuv pub suav dlawg los nwg laam tau laam npluav lwj npluav lam yaam tsi saib tej neeg kws yuav lug sawv ua nwg lub theemtaw ( foundation ) .
Zag nua koj ( Tubntsuag ) ho coj muaj ntsis zoo le ntawd lawm habELIPSISTOKEN .
InterestingELIPSISTOKEN .
MS SORRY HMOOBSIB , today & tomorow you can not depend on hmoob / moob to get a goob job done ( may be someone's funeral ) but you can not let any terrorist to destroy your road either .
HMOOB / MOOB yeej tsis tsim hmoob / moob tug thawj coj / cov thawj coj , nyias taus nyias ua nyias yam tsi muaj lub paus lub ntsi .
NIAJ nhub cia lwm haiv neeg tsim hmoob tug thawj rua hmoob / moob xwb vim li no sawv daws nyob lub teb chaws no los xij TUS Thawj coj luag tsa yeej muab sawv daws kaus chais tob hau do tag .
TIM nplog teb , nplog tsa cov tiv ua thawj lawv nkag mus muab hmoob / moob tua tuag qab roob qab hav nws muaj ntau txoj kev yuav sib kho kom zoo tab si tsi kab tsa lub ncauj hais .
YES , nws muaj ntau tug puav hmoob / moob kuj tau lag luam zoo mas qhov no nws yog nplog liab lub tswv yim cia tsi pes tsawg leej ua lag luam npog ntsej npog muag rau hmoob / moob xwb .
Feem coob Hmoob / moob yog cov victim txom nyem ( kuv tsi yog xav tia kom hmoob / moob tsuas muaj mov puv plab xwb kaw qhov ncauj ntsiag to hais tsi tau lus ) .
KUV yeej tsi muaj ib tug neeg txheeeb neeg ze tseem khuam nyob tim nplog teb los yog thaib lub teb chaws , kuv yog ib tug hmoob / moob lhub lawv kev quaj ntsuag xwb thaum pom sawv daws mus thaij tau cov txom nyem los peb sawv daws ntsia .
HMOOB / MOOB Lub neej txhua tug nyob hauv USA no lawv ua lub neej kaj siab lug , nhub no hais txog contribution lawv tsi muaj lawm , yuav hais lus mos mos , lus zoo , lus qab zib , lus ntse ntse los koj yuav tsi tau txoj kev sib pab lawm .
HMOOB / MOOB USA tsua tos seb yog nws lub luv fai tuag nram kev nws mam hu koj tuaj pab xwb .
+ LUB LHI no , VAJ POV NEOHOME lawv tab tom sau sawv daws nyiaj pem toj nram hav ib leeg $ 5000 kom tau txog 1 million dolas yuav mus ntaus teb chaws , yog zaum no tseem ntaus tsi tau lub teb chaws thiab mas haj yam puam tsuaj loj rau hmoob / moob txoj kev sib pab .
NOT BAD IDEA .
* UA NTEJ hmoob / moob yuav sawb sim tawm hauv Thabkabbok tuaj mus rau lub teb chaws USA no , THAIB twb hais rau hmoob / moob tag lawm ne tia thaum nej hmoob / moob tawm tag lawm peb yuav khawb nawb yog leej twg xav tshem nyia tus neeg no los kav tsij tshem ov ELIPSISTOKEN .
cas sawv daws ho tsi ua puag thaum ntawv los mas ?
muab 3 lub xyoo pub rau nev ELIPSISTOKENELIPSISTOKENnug qhov tseeb ua tsis txhob mloog qhov chim siab ua .
Txhob ua cov me ntse ntsuav ua dab tsi tsi yog txoj kev lig kev cai ob tog yuav taus , muaj ntau txoj kev ua na nws tsi yog yuav nce mus kwv PAIB xwb thiaj daws tau .
Kuv strongly OPPOSE tej tswv yim no .
You aqree or disaqree is up to yus TUBNTSUAG RUAM Yaiv , yaiv , yaivELIPSISTOKEN . peb yawg hlob Zong Khang txoj kev ntuj taw mus DC kuj los sis ua rau niam txiv kwv tij Hmoob muaj kev cia siab kawg thiab laiv yom .
Zaum no muaj neeg quaj qw nriav yawg kom sawv los ua Hmoob tus cawm seej lawm kuj yog ib qhov muaj zoo nuj nqis kawg thiab nawb , tos li luag tus hlob pheej tsoo ua luaj os .
Ziag no yawg hlob Zoov Khang yuav pib nrov npe zuj zus mus lauvELIPSISTOKEN . . nej cov tsis nyiam tuaj yawg tog thiab pheej cem cem yawg tias yawg vwm lawm no yuav tau ceev faj tsam txog thaum kawg yawg tsis nav los zwm ua yawg pej xeem ov , hahaha ! ! !
Pov Lauj , txhob lam hu hu yawg npe xwb tiam sis ho pheej npaj nriav kev lauj yawg taw ntaiv ovELIPSISTOKEN . thaum i yawg pab neeg ntuj taw tuaj txog tim DC , koj twb yog ib tug tuam thawj hauv HND nkag khas mus qhau hau rau yawg thiab los sav .
Kuv xav tias yawg hlob Zoov Khab yuav tsis tuaj hauv no , yog koj xav tau yawg kev pab tiag ces cia li hu ncaj nraim mus rau yawg tom tsev xwb ntshai yuav appropriate dua li tuaj nriav yawg hauv nov . Phiaj , Yawg thaub / Mejthaub HmongMeo no puas yog hmoob los mab naj ? Kuv xav tias nws yuav tsis paub lus hmoob ? nws yog neeg Mab ?
ntxim zoo li nws tsis nyiam hmoob kiag thiaj muab nws lub npe cuav tis ua hmongMeo noELIPSISTOKEN Phwvnyawm , Kuv xav hais tias tus Hmongmeo yog ib tug yawg ruam .
Nws yeej tsis paub hais tias nws yog leej twg .
Nyob zoo Tubntuag , Tej lug koj has sau toj nuav yeej yog kawg nkaus lawm .
Kuv qhov point mas kuv xaam pum tas yeeb vim peb haiv neeg yeej tsi tau qoog txuj hab qoog laajfaab tswvyim .
Yog le ntawd peb txhaj pheej nyam ua tej yaam kws tsi raug kev raug cai hab npau suav tej yaam kws yuav tshwm sim tsi taug ib sim neej- le cov laug ua lug tau ntau txheej ntau tam lug nuav .
Txawm le ntawd los xij , lub caij nua peb tub pib qheb qhov muag pum kev dleb zuj zug tuaj lawm ( tej hluas coob leej tau nrug luas muaj txuj ci sab hab pum dleb tuaj ) .
Yog le mas tej tug neeg hluas le Nkauj Nyiaj kws tuaj yeem hlo muab nwg lub zug hab lub laajfaab tswvyim lug paab Moob yuav tsum loj sim xyuam xim , tsi txhob tsim kev yeebncuab rua tej neeg hluas hab neeg thoob tsib kws tseem yuav sawv lug txhawb nwg lub zug .
Pov Lauj yog ib tug tub hluas kws muaj pluaj sab dlawb hab hlub txug yug haiv neeg hab .
Nwg nqua hu txug Zoov Khaab tsi tau txhais has tas nwg yuav ua puas tsaav yaam raws le Zoov Khaab txuj kev xaav .
Kuv xaav tas has lug chob tej hluas le ntawd mas yuav paab tsi tau dlaab tsi .
Sis ntsib dlua , MS
