Ab lawvELIPSISTOKENnis lawvELIPSISTOKEN ! ! !
Ntiaj teb no ELIPSISTOKENyog tshuav , tseem muaj leej twg hlub hlub yus noELIPSISTOKENtxawm nws yuav nyob teb chws twg , lub qab ntuj twg , ELIPSISTOKEN . los tsuav tseem muaj txoj sia nyobELIPSISTOKENxwb .
Ntshai yus yuav mus nrhiav kom tau audELIPSISTOKEN .
Nej puas xav liELIPSISTOKEN . . : ) : ) : ) Koj lub sab nreg rua twg lawm es nim yuav has lug vwm ntsuav le ?
Better go back to where your heart was frozen , thaw it out , and go from there .
The love of your life is what you make of it .
It is not where you can find .
It is within you .
The significant one is how you fit it in your heart .
Tony , Koj has yog lawm tawm sis tej zag nwg yog ib tug neeg taabseeb , tsi muaj txwjnkawm nev . Tej zag yuav yog le es nwg txhaj le seev le ntawd huas .
Nres awELIPSISTOKEN . . yog tshaib txuj kev hlub npaum le koj lawm ces yeej yuav xaav le koj has los mas .
Tawm sis , zoo le pluav qhauv kuas , yog yug noj tsau lawd ces kuj tsi txug txij twg lawm hab mas .
Thaus kws tshaib txuj kev hlub le koj has ko mas yuav tau ceev faaj heev nawb .
Ntau zag ( often time ) yug nov dhleev leej twg has lug hum sab ces txawm qaug lais rua tawm sis txug txij yug xeev xwm ( paub tseeb ) na ua cav yog nam xau xwb .
MS Ms , Yeej yog li koj hais kawg .
ELIPSISTOKENcov niag ua tsov dig muagELIPSISTOKENlam tau lam xuas ces tus puav kuj tau NTIV QHIAV .
Cov niag rua qhov muag LOJ DHAU los nuam ELIPSISTOKENnuam mus nuam los ELIPSISTOKEN . ces kuj pom ntau yam dhau lawm .
Ces yeej tsis rhais 1 ruam qhov twg liELIPSISTOKEN . nyob mluas mlob cia xwbELIPSISTOKEN .
: ( : ( : ( hehehehehELIPSISTOKEN Tony , nres yog hom neeg ua nws xav nrhiav True love and happiness xwb nawbELIPSISTOKENes nws thiaj li yuav ntim su ziag mus nrhiav kom txog qab ntuj kawg nawb .
tabsi , yog yuav nrhiav ib tug los hlub es tsuav yus tau tsov tshaib tsov tsau xwb masELIPSISTOKENnto ib teeg xwb twb tsuab tau 10 tawm tus aws .
hos yog yuav nrhiav kom tau tus compatible , hab ntsaw , nyiam , hab coj le yug es moog txog twg los kom yug nyob tau kajsab lug mas nyuab nawbELIPSISTOKENyeej yog le Nres haas og .
Born Qhov formula rua perfect love : Kev xaav : 1 .
Txivneej nyam quaspuj , tau nrug pw , ces hlub 2 .
Quaspuj nyam txivneej , hlub , maam nrug pw Kev qha : Txivneej kevhlub = Hlub thaus ob leeg ua ib leeg .
Quaspuj kevhlub = Hlub thaus tseem yog ib leeg maamle moog ua ib leeg .
Kev xaus : 1 . nyam , pw , hlub 2 . nyam , hlub , pw Ob leeg lug ua ib leeg : pw hlub pw Hlub nyob huv plawm lawm ces nwg yog qhov perfect love lawm nawb .
