Tam li kuv xav thiab paub mas yog nplog xav hloov kom muaj kev phooj ywg zoo nrog cov Lao nork thiab yog leej twg xav rov qab Los tog Los pab tsim kho lub tebchaws nplog kom zoo .
Yog li nomtswv nplog xav kom cov lao nork to taub tus nab nyuas npais kev hloov no .
Qhov Lao nork yuav to taub thiag tig Los koom tes nrog nomtswv kho tebchaws ces yuav tsum muaj tus Los tshajtawm qhia kom lao nork pom totaub nomtswv tus phiam kom meej .
Qhov kev hloov no nomtswv nplog thiaj tsa cov zoo li Tsav Zeb lawv Los ua haujlwm tshajtawm ( advertising ) txog nomtswv tus phiam kev hloov no xwb .
Tsav Zeb tsi yog tsa Los sawv cev lao nork , tsi yog tsa Los sawv cev melika li tam kuv paub mas yog tsa Los khoom khaim tshajtawm ( advertise ) nomtswv nplog tus policy change kom ob tog nplog tig Los koom tes kho nplog lub tebchaws xwb .
Ysav Zeb tsi paub yawg txoj haujlwm zoo .
Yawg via li ua haujlwm sawv cev melikas lawm .
Qhov no Tsav Zeb must be careful otherwise he may damage the ambassador duty or do his job .
Secondly he may violate his duty to the lao government .
His duty is / are only to promote the lao government policy of change to the lao nork and he have no right to argue or nigotia of policy change at all .
Tus kwv Yawgnomdub , Tsav Zeb ua txoj num qhuav li peb cov hauv SCH no es koj muab kuv tsa ua tus saib peb tag nrho tab sis tsi pom ntsej muag xwb mas , Tsav Zeb tsi muaj txoj cai ib nyuag yuav mus kwv nyom nplog liab txoj cai kav teb chaws hlo li , nplog liab txoj cai kav teb chaws nyob ntawm lub ntsis phom nkaus xwb , leej twg tseem tawv nyom los sis hais lus ntau ces mag ntsaig pov tseg xwb , tej uas Tsav Zeb tham ntawd yog kev ua si sab nraum xwb , tsi yog hauv tus Lao government li dej num .
Tej lus tseeb ces DU thiab kwv Vajncuab5 twb piav tag rau lwm qhov post lawm nawb .
YTK Yim , Kuv yog Tsav Zeb tus kwv niamtxiv ib plab .
Kuv hu ua Suav Kuam Yaj Ed . D .
Yog koj xav paub txog Tsav Zeb personal life thiab lub luag hauj lwm koj hu mus nug Tsav Zeb tau nws tus xovtooj yog 612 - 275 - 1707 .
Raws li kuv to taub mas txoj hauj lwm nom tswv nplog tsa ( appointed ) Tsav Zeb ua no tsis tas yuav yog ib tug neeg kawm ntawv siab-b lossis muaj-j nyiaj thiaj li ua tau .
Hmoob yeej ib txwm hais tias luag dai tswb rau tus twg lawm ces sawv daws yuav tau caum tus ntawd .
Tus kawm ntawv siab , tus muaj nyiaj luag tsis tsa .
Luag ho tsa Tsav Zeb lawm qhov zoo ces peb sawv daws yuav tau muab tswv yim pab txhawb Tsav Zeb .
Thaum Tsav Zeb mus zaum saum rooj nrog luab sib tawm tswv yim txhim kho lub teb chaw Tsav Zeb cev tau Hmoob cov lus rau luag .
Idonotknow , kuv ua tau pov thawj rau koj thiab Hmoob txhua tus hais tais txoj hauj lwm kuv tij laug ua no tsis tau nyiaj hnub nyiaj hli li nawb vim yus yug nyob lub teb chaw ntawd los lawm ces xav kom cov pejxeem hauv lub teb chaw nplog muaj noj muaj haus thiaj li tau volunteer mus pab dawb xwb nawb .
nyias muaj nyias TSWV8 tswv9 nyias yeej meem nrhiav nyias hauj lwm .
nyias muaj ny6ias lub hom phiaj .
kuv li ces kuv npaj coj ob tug menyuammuws kawm tom U hos kuv ces mus nuv white bass thiab carp tom ORTONVILLE , MN V IM LUB LAKE NTAWD MUAJNTSES COOB KUV NUV DUA THAum jkuv mus kawm tom u MAS XAV NUV KOM PUV FREEZERLOS TAU NTSHE YUS NKEES MUS ZOV XWB IB HNUB YEEJ TAU LI 40 - 50 TUS WHITE BASS LUAJ XIBKHAU .
MUS NUV OB PEB HNUB CES PUV IB LUB FREEZER .
WALLEYE MAS MUAJ TSAWG2 .
KUV MUS NUV LUB LAKWE NTAWD TAU 3 - 4 XYOO KUV NUV TAU IB TUG WALLEYE NTEV LI 29 INCHES XWB .
NTSIB IB RTUG NKAUS XWB CES XAM TIAS TSIS MUAJKIAG .
PEM ND mas nuv ib hnub twb tau 3 - 4 tug WALLEYES thiab white bass mas txaus truck thauj lawm .
Unko Suav , kuv yuav ncej tuaj nrog txiv ntxawm Tsujvaj ua nws tus ntxhais tshoob rau lub 8 hli no .
koj ua Unko hais yog lus lawm , vim peb hmoob mas tseem ntshaw ntsaw lub me thiab meejmom xwb .
hnov tsi tau dabtsi li , yog li ntawd , tej yam me me li ua ib tug neeg sawv los pab Cev lus rau ob tog li no xwb los lawv thiaj li tham lus ntau ua luaj li no .
zoosiab pom koj , thiab yog kuv tuaj zaum no ces koj nrog Kwvtijhmoob tham , kuv xav los nrog neb tsa khob thiab ci tawv npua teb noj . . koj tub Born Born , Kuv los kuj npaj yuav mus koom hlob Tsuj Vaj tus ntxhais lub tshoob thiab yog li ces yeej yuav ntsib koj rau hnub ntawd .
Hais txog Kwvtijhmoob ces xyov nws puas nyob hauv tsev yog yawg nyob , kuv mam li yaum yawg nrog kuv tuaj ntsib koj .
nkawv-- tswv neeg twb tsis paub yus ho neb los twb tsis lam yaum thiab ces tsam mus ho txaj txaj qhov dig ces neb mus xwb tau lawm nawb .
haj . . hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKEN qhov tiag ces kuv pojniam wb nyuam qhuav mus ncig hawaii los ces lub 8 hlis no ho yuav coj me nyuam mus camping rau puag pem qaum teb ua ntej me nyuam rov mus kawm ntawv ces ntshe yuav tsis khoom tuaj koom neb nawb .
born-- zaum no mus hawaii tseem mus ntsib ib tug hluas nkauj ziv pees zoo nkauj thiab hluas kawg .
kuv ntsib nws tom lub polynesian cultural center .
nws tuaj ua hauj lwm summer txais tos tourists tod .
kuv ua txoj tsis paub kev ces kuv kom nws coj kuv mus rau ub rau no thiab tham tham ib pliag ces nws ci li nyiam kuv tsawv tuaj lawm ntag ces wb ci li tuav tes thaij duab ua ke rau ub rau no tuaj lawm .
nws tseem sau tau nws tau nws tus email cev rau kuv thiab tiag .
tab sis los txog tom hotel pojniam txheeb tau daim ntawv nws tus email dua pov tseg lawm .
hluas nkauj ziv pees mas hais lus mos thiab qab zib tshajELIPSISTOKEN tej hmo cav tseem npau suav tuj toog pom thiab nrog tham hauv nruab dab ntub tsim duj dheev thiab tiag haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN Tej kev uas koj tijlaug tseem taug no , kuv twb xub taug dua los lawm ( 1975 - 79 ) thaum ntxov ub .
Koj hais yog lawm , yeej tsis tau nyiajhnub nyiajhli dab tsis li , tsuas tau Hmoob kwvtij tej khawvtxiv khawvkum xwb ov .
Luag tej laus tias " Pom dua tsis cuag ua dua " no ; Nim no , kuv thiaj nto phiv tsis quav ntswg lilawm ne .
Life is too short !
TseemYeej .
My Ol flien Doctawm Pov Xaivkaub awd , Puas yog JEALOUSY tabtom kaws koj lub siab lawm os ?
Hais lus kom phim yus lub me title thiab maj !
Yor ol flien TseemYeej .
