Kuv tau mus ncig Hmong ob lub New Years nyob Fresno , Ca , xyoo no .
Xyo no , kuv pom peb cov hmoob zoo li ib co mi nyuam ntsuag lawm xwb .
Zoo li nws muaj poj niam coob tshaj txiv neeg thiab .
Cov poj niam tuav tes , sib nwj , sib qawg , thiab pov pob ua si , rau lawv cov hluas nkauj .
Ib tug pog hluas tuav raws ib tug pog laus txhais tes .
Cov me ntxhais mos , feeb coob tsis tu lawv lub ceb , lawv lub ntsej muag muaj qhaub peeb xim dub pleev ntau heev .
Lawv lub plab muaj ib thooj nqaij rog loj thiab dai vij vias .
Ib tug yawg laus uas muaj poj niam lawm , tsis mus tham ib tug mim nyuam ntxhais 19 xyoos thiab .
Hmoob muag khoom coob kawg , tab sis tsis muaj leeg twg yuav ib yam dab tsis li .
ELIPSISTOKEN .
Nej cem cem peb cov txiv neej ces lawv mus tas rau los tsuas lawm os cia nej mus rau MEV thiab DUB lawm xwb laiv , he he he heELIPSISTOKENKuv los tuaj ib hnub thiab , yeej pom raws nkaus li koj has ntag .
Txhob txawj , tam sism no yog Hmoob lub caij EVOLUTION lawm , tom qab ntawm thiaj yuav yor REVOLUTION nawb .
Thaum Hmoob tseem sib txeeb , pom luag ua li cas qog luag xwb , ces peb tseem yog nyob rau them Evolution , thaum twg peb tsis QOG luag lawm , peb thiaj li los Kawm , hloov , los ua neeg raws lub ntija teb no , thaum no thiab yuav yog Revolution , nej lwm haiv thiab yuav saib taum peb ov .
HehheeELIPSISTOKEN . CwjELIPSISTOKEN .
cov txivneej moob moog taag tim nplog lwm nub peb cov quaspuj moob maam moog tim SuavtebELIPSISTOKEN koj sim saibELIPSISTOKEN . . URLTOKEN noogdlej Pojniam Hmoob nyiam yug mivnyuag coob coob , koj tsis ntshai tsam Suav muab nej hlais cajpas lov !
HahahahaELIPSISTOKEN , txawj evolution ces tseem muaj noob nyob , hos tsis txawj evolution ces kawg tu noob hauv ntiaj teb no mus .
suav tsis muaj female los suav tsis need muaj ntxiv lawm .
yug tus ntxhais yog tsis tua ces muaj zoj tes taw kom handicap txoj cai thiaj pub yug tug ntxiv suav dhuav dhuav female heev lawm os .
cia kom suav muaj 30 millions tus txiv neej tsis muaj pojniam yuav mam kom 30 millions tus ntawd mus yog tub rog .
30 million tus nam ntiag rau lub teb chaws twg ces cia li yog suav lub immediately .
30 millions tus tuaj ib sab ntuj tsaus nti tsis tas nqa phom kom nyhav dawb .
tuaj xuas nti tes ntiv nkuab tauj tauj no xwb yeej lawm .
yog yuav siv nuclear mas meskas yuav heev kawg .
tabsis yog siv tub rog ces suav heev tshaj lawm ntau npaug .
--idnk Miv Noodlej aw , Mej yuav moog LAWV suav es koj tsis ntshai tsaam zoo le tug nam hluas Moob nuav lod ?
URLTOKEN CwjELIPSISTOKEN .
yog nub twg kuv zoo le tug puj nuav es koj puas kaam tuaj nrhav kuv ma lov ?
Peb cov quaspuj mas peb nyam nyam txivneej na .
Yog tsi muaj ib tug nyob ntawm ib saab ces khua khua sab .
yog le hov , yog tsi muaj txivneej Moob lawm ces maam moog nrahv yawm Suav xwbELIPSISTOKENtu noob los kaav lamELIPSISTOKENpeb cov nam qasmaum nuav ces cav tsi muaj noob tug tsiELIPSISTOKENnoob ces yog txivneej xwb .
quaspuj ces thaum moog yuav quasyawg lawm ces luas tej laug pev txuj lug tas zoo le " tshuab taub dlej " kws muab nchuav rua huv aav lawm xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN noogdlej koj yuav moog saab tid nua , yuav tsum moog rua qhov chaw nuav pob , txhaj le tau ntau tug ov , he he heELIPSISTOKEN URLTOKEN URLTOKEN yog 3 tug kwvtij ko mus tim blog lawm thiab ne cov nam quaspuj yuav ua cag naw
