Kuv mus noj 30 Fresno kuv kuj pom ntau yam uas peb hmoob muaj lub peevxwm ua tau .
Pom ntau tus dovtaws ( doctors ) ---mus hmong cov party mas tsuas hnov lawv cav lasvong rau cov dovtaws tsis paub tag li . . vim muaj coob leej heev .
Zoo kawg lawm .
Muaj ib hmos , lawv txawm cav lasvong rau ib tug dovtaws Suavyaj , a professor at a University in Wisconsin .
Lawv kom tus nkauj ntsuab Sacramento xyoo 2007 tawm los lasvong nrog nws .
Ib chim tsis ntev xwb , thaub dovtaws txawm yuav ib tsob paj rau tus nkauj ntsuab ntawd thiab thov kom nws tawm los lasvong nrog thaub dua .
Kuv xav tias nyaj yuav tag li ntawd .
Ib pliag thaub txawm siv tawm loo mus thov cav ib zaj lasvong nrog tus ntxhais ntawd thiab .
Aub !
zaum no ces kuv txawm xav tias thaub ntawd puas yog dovtaws tiag ne ?
Tsam yog Dr . Tom tus kwv mas .
Peb cov dovtaws tes taw txawm tag li nov xwb lov ?
Nej sim pab xav saib yus yog doctor no puas tsim nyog ua li ntawd rau tej ntxhais nkauj ntsuab li ntawd ?
yim Yoojyim , Koj has le es puas yog peb tug dlovtawm Suav me nej ?
Pom xeeb kawm ntawv txug taav nuav maam le dlim ces kuj fuam yees hab masELIPSISTOKEN Ca puab cov hluas yijmeem dlha kuas txaus puab sab masELIPSISTOKEN heheheheheheELIPSISTOKEN Yog tas tub muaj puj lawm mas kuj tsi tsim nyog ua le ntawd ov .
nqq * Ib yawm miv quav tuv tsawv , tuaj peg Wisconsin tuaj nua naj .
Nyaj yuav yog tug koj paub los voj .
Txuj kev ua hluas ces yuav ua lecaag los tau kawg , tsis txhum leej twg .
Tsuas yog kuv pheej xaav luag tuab ywv rua nruab sab tas caag es thaub yuav muaj peev xwm ualuaj le .
yim Zoo kawg , xyoo tshiab diam yuav tsum mus muab kev lom zem Lamvong thiab .
Yuav tsum mus nchos dev mub kom poob nrog xyoo laus mus thiab .
Tsuav tsis txhob mus txhua txhua weekend xwb ces tau lawm .
Zaum no Hmoob kuj nyiam lamvong lom zem kawg li thiab .
15 xyoos ua ntej los ntawm , Hmoob yeej tsis nyiam kiag li .
Xyoo no kuv tus mesthaub nyob tsis zoo ces tsis tau tuaj mus lamvong li lawm .
Yav tas los yeej nej xyoo mus thiab tiag .
Hmong213 , Peb cov nam Moob mas yeej nyamx kawg nkaus le tsuas yog tsi nam txawm ces txhaj pheej saib ntau xwb .
Thaus muab qha txawj nyuas dlog dlig lawd mas loj sim muaj ceem heev .
hahahahahaELIPSISTOKEN . . Nig nuav ces puab cov hluas txawjx ua ntaux thaj tuaj lawm ces peb cov nam laug ca le ua ntxoo teg saib ntau lawm xwb tagELIPSISTOKEN .
nqq Hais txog Peb Hmoob cov Doctors thiab GeneralsELIPSISTOKEN .
Peb cov hluas feem ntau twb nyiam nyiam lub npe doctors es ua cas peb pheej thuam cov ua kwv , ua tij , cov laus uas lawv yog General dab tsi masELIPSISTOKEN Peb muaj coob yog vim muaj cov docotors hauv churches , muaj cov kawm on-line hauv computer , cov PhD candidates los twb yog doctors lawm , tej tus tau doctor los twb tsis muaj hauj lwm ua los muajELIPSISTOKENCov uas lawv yog Generals ces leej twg muaj nyiaj ces nws muas tau ris tsho los hnav ces zoo xwb los masELIPSISTOKENGood mental health prevention and stress management techniques , right ?
Kuv tsis yog hais cov uas nws yeej kawm tau doctor tiag tiag nawb , e . g .
MDs , etc .
