Tag nrho cov tuaj hauv SCH nrog mloog ua ke .
Nej puas tu siab mas koj phooj ywgELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENua cas yuav nco yus lub teb chaws ua luaj tig .
URLTOKEN phwvnyawm , Cia peb xob noog tshaam tug plig nyaa moog nyob Long Cheng lawm .
Khua sab kawg vim yog xaav txug thaum tseem muaj noog nyoog 13 - 15 xyoo nyob rua Moob lub capital city of Long Cheng .
MT MTony , Kuv ho xav hais tias kom peb sawv daws mloog thiab saib es txawm hais tias peb taw mus tsis txog lawm los qhov muag thiab pob ntseg tseem pom thiab hnov no .
Li no thiaj li ua rau yus lub siab kaj lug ntag no .
Phwvnyawm , ua koj tsaug nawb qhov koj tseem paub cov laus lub siab nyiam .
Hmong . . , Txawm peb tau zoo npaum twg los xaav txug leb Moob lub neej thaum lub caij 1965 - 75 yog ib lub sawmfem kws Moob lub ntsej muag lab ploog , luag ntxi , has lug tsi ntshai leej twg .
Txawm yog kev tsheb dla moov aav tos tog xwb los peb yeej zoo sab heev .
Tsi muaj nyuj coob ntso sib nrau los ntsuav Moob muaj ib lub nroog hu tas yog Moob nroog , nroog Long Cheng .
Muaj tshaav caw pob , muaj tshaav dla pob yog Moob le teej yog Moob le tug tag lub caij noj 30 lug txug cua tej hluas tej laug tawm tuaj ua si ntsib kwv ntsib tij , ntsib neej ntsib tsaav , ntsib phooj ntsib ywg .
Cov hluas tawm quas plawg tuaj xaiv puj xaiv sev , xaiv vauv .
Nwg nuav peb tau zoo noj qaab naav zoo tabsi XAAV LUAJ NYUJ XU LUAJ NTUJ .
Moob siv lub Fairground nuav taag lwm xyoo txaav moog rua lub tom lawm .
Kuv moog txug Suavteb thaum Moob hab Suav noj 30 kuv xaav hab pum tej nuav PAAB MOOB TUS SAB KAWG .
Moob puas yuav muaj ib zag le lub neej taag lawm nyob rua Long Cheng ntxiv hab peb ib tsoom boj yaig kwv luag kws yog tug Moob tag + ? .
MT MTony , Kuv los yeej xav tib yam li koj xav thiab .
Tej zaum koj thiab kuv no peb yog tib phaum neeg ntag .
Tej zaum tshuav tsis ntev tom ntej no LPDR yuav qhib lub Looj Ceeb no los ua ib qho chaw rau tib neeg mus ncig xyuas .
Xyoo 2005 , kuv mus txog tim VTE , peb mus ntsib yawm Vang Rattanavong nws yog Vice chairman of Lao National Tourism Administration .
Nws hais tias lawv tab tom yuav mus muaj Looj Ceeb qhib ua ib qho chaw rau tourist mus saib .
Tiam sis txog tav no kuv tsis hnov tias lawv ua li cas lawm .
Yog thaum twg lawv qhib no ces peb mam li sib yaum mus xyuas .
Lub siab yeej xav twj ywm hais tias yog LPDR kam thiab peb Hmoob sib haum xeeb mas ntshai peb yuav tsum rov qab mus kho ua kom tau ib lub MOOS Hmoob rau teb chaws Nplog dua no tiag .
Tej no ces ntshai yuav yog ua npau suav xwb .
Tiam no ntshai yuav tsis pom muaj lawm .
Yeej tu siab li koj hais tiagELIPSISTOKEN Thaub Phwvnyawm , Koj twb tias koj yuav nrog yawg Fajkhaum uake mus nplog teb no ne , cas tseem nyob ntawm ko ma ?
Koj tsi ceev nrooj , yawg Faj mus tham koj tus hluas nkauj lawm ov ?
Txaij Hmong . . , Peb tuaj nyob rua lub tebchaw super power lawm tag tabsi ua caag peb tseem ncu peb lub yuas Nroog Moob , Long Cheng , plauv tshauv tawm tog kws muaj roob pobzeb thaiv saab nub tuaj qaabteb , muaj roob aav thaiv saab nub poob rua saab qaujteb , muaj kev tsheb lij tawm quas plawg si quas nraim rua tej me toj roob hauv haav tsi has saab roob phumok , roob tsev Fuabtais , hab roob pobzeb nqeeg moog rua Phakkheb .
Muaj tshaav dlaavhlau puas cob dlub ncwb ncab , pum tej dlaavhlau tsi has luj hab miv yaa sib cuab quas nab tawm moog quj Nploglab hab Nyaablaajlab tau hau .
Pum tsheb thaum khoom ua nrog dla plauvtshauv tawm tog , pum tej num tswv muaj koob nto npe muaj tsheb thauj 2 - 3 tug quas puj plu lab plwb ploog yog nam hlub , nam nraab , hab nam yau tawm cig ua si .
Tsi muaj leej twg has leej twg nruav , zoo sab quas hlo tas ua LUB NEEJ TSI XAAV TUAG .
Tuaj nyob rooj teb nuas tej qub num qub tswv ua neej taam tej dlev poob zoov , taam tej nyuj sib nrau es raug saam tsi muaj noob nqai , tsua paub thauj nraas , tseem nov seev tug tswv , cov quas puj , tshuav muab hlai caj .
Saib dlaim dluab Fuabtai Chao Sisavanewathana hab Puj Faubtai tuaj saib Long Cheng tej zag peb tseem yog cov yuas students kws moog tog txais hab .
Thaum lub sawmfem ntawd GVP taabtom muaj fwmchim luj ua rua Moob lub ntsej muag luag txhi , tsi has tej num tswv nraab muaj yaajphom nri , muaj nub qub coj , mauj kaumaum casket ntoo , muaj kwvtij ua tub ntau nrig ua tej ua qaab , moob kev tsi paub nkeeg .
Ib tsoom phoojywg mej puas xaav tas Moob puas yuav muaj ib lub sawmfem zoo le ntawd ntxiv lawm .
Txawm yog Yawg Wang Rattanavong hab LPDR yuav nqeb kev hab muab Long Cheng ua ib qhov chaw tour los yuav yog muaj Moob nyob coob , yog tsi muaj ces kawg nyob lub yuas phobxuav nrug tej toj roob hauv peg sib pu quaj xwb .
MT TxaijnELIPSISTOKENaw , Kuv twb paub tias tsam Vasvias lam kub nyhiab li Faj hais ces kuv thiaj tsis tau mus ned , cia niag thaub Faj mus ua ntejELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv yuav tos li 10 tawm hnub tso mam mus nawb . Tej niag hluas nkauj ntawd ces qub rau lawv tshiab rau yus osELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . mus thaum twg los yeej tau nad .
Phoojywg Ua tsaug rau koj zaj nkauj os , , , , Peb hmoob mloog zaj nkauj kov ces kua muag los xwb tiag , Yog li thiaj xav tia skom hmoob txhob xav xav ua nom no .
leej twg txawj thiab ntse cia tus ntawv ua no los mas , Sawv daws pheej nyias khav nyias li ne .
Tubcajceszoo -
