Tsoomfwv Lostsuas tau npaj tseg hais tias yuav tsum xa cov Hmoob DD kom tag rov mus rau Los Tsuas teb tsi pub dhau lub qab hli ntawm lub 9 hli ntuj xyoo 2009 no .
Tabsis , tamsim no . . Hmoob DD twb ho pib npaj yuav khiav mus nyob rau lwm thaj chaw rau lub xeev Chiang Rai .
Yog li , Nplogliab txawm yuav sib zog npaum li cas los ntshe Hmoob yuav tsi lam kam rov qab kom tag .
Raws li kuv cov phoojywg Thaib tau hais rau kuv mas , lub 7 hli ntuj tim 3 xyoo 2009 no yuav muaj 2 pab Hmoob sawv cev Hmoob Miskas mus nrog lawv tham hais txog qhov yuav muab Hmoob coj mus nyob rau lub chaw tshiab .
Raws li Hmoob txoj kev npaj tseg , tej zaum cov Hmoob thojnam no yuav raug muab xa mus nyob rau ib thaj tsam qab teb Thaib los yog rau lub xeev Chiang Rai .
Yog mus tsi tsheej rau yav qab teb , ces kawg rov mus rau phab qaum teb xeev Chiang Rai lawm xwb .
Yog npaj tau txhij , tej zaum Hmoob yuav npaj khiav mus nyob rau cov chw tshiab ko pib lub 8 - 9 hli no mus .
Phoojywg TX , Kuv xav tso ntau yam classify doc rau hauv no tiagELIPSISTOKEN .
Tabsis kuv ho tsi tau paub yuav muab cut thiab past li cas thiaj nkag tau rau hauv no naELIPSISTOKEN Nej cov uas yog computer expert sim pab qhia saib yog yuav tso li cas thiaj tso tau rau hauv no ?
Puas yog yuav tsum tau muab scan ua file es mam post file rau hauv no los li cas ?
Faj Zoo kawg li .
Tam sim no tej zaum thaib paub lawm hais tias yog muab Hmoob los nyob ua neeg thoj nam tawg rog nyob rau thaib teb , neeg thaib yuav tau nyiaj dawb los ntawm UN refugee funding thiab Hmoob meka .
Cov neeg Thaib ua lag luam rau Hmoob yuav muaj nyiaj mus ntxhiv .
Yog muaj li tiag ces kuv yuav mus ua ib qhov chaw paub nyiaj thiab ua ib lub market mug khoom rau Hmoob , kom peb hmoob cov nyiaj poob los rau Hmoob tes xwb .
Cov Hmoob ua yuav mus nyob thaj tsam qab teb Thaib ces tseg kiag os .
Thaib yuav cov mus taiv ua rog nrog Thaib cov neeg muslim xwb .
Thaib yuav coj cov Hmoob no mus nrog cov neeg muslim sibdos kom cov government tau zoo nyob xwb nawb .
Yog mus phab quam teb ces yog Thaib yuav cov mus sib tshum nrog cov neeg phabmab kom cov nomtsuv phabmab tsis txob tau zoo nyob xwb thiab .
Thaib is up to something no good vim Thaib yog cov neeg ua lawv looks at the risk and reward before lawv award anything in return .
TxawjLem-
