Kuv muab saib saib tau ib ntus no mas zoo li peb Hmoob qee leej muaj lub hlwb mentality uas pheej xav challenge tej tus neeg txawj / ntse tsi hais cov kawm ntawv siab los yog cov thawj coj tej pab tej pawg .
Tus neeg kawm ntawv siab tsi tau txhais hais tias nws paub ntau tshaj los yog paub txhua yam , paub siab paub qis , etcELIPSISTOKEN Muaj tej tus mas yuav xav tias , pom xeeb yog Ph . D diam es hais lus zoo nyuag li ntawd xwb .
Education simply means academic discipline xwb .
Tsi tas li xwb tebchaws Miskas no mas txoj kev kawm nws very specific rau yam txuj nws kawm .
Peb txawm xav tias txhua tus tau Ph . D ces txawm yuav txawj kho mob no mas yuam kev lawm pob .
Tsi tag li xwb Hmoob cov thawj coj los kuj ib yam .
Yog yuav cia ib tug los coj tag nrho peb haiv Hmoob xwb no ntshe yuav tsi zoo pes tsawg kad .
Yuav tsum tau practice democracy thiab .
Nej xav li cas ?
Fajkhaum Kuv nyeem mentsis txog hmoob suav keebkwm mas lawv muaj koom haum los tuav lawv ( tej zaum lawv muaj feem los kav tebchaws es thiaj li ua tau ) .
Coj ncaj nceeg ces cia rau ua .
Coj nkhaus ces tshem tawm xwb .
Yuav nyiam txawj / ntse npaum cas los yog tsis muaj feem nrog kav tebchaws ces tej kev txawj / ntse ntawd yeej tsis muaj qab haus rau hmoob li .
Qhov muaj qab hau ces yog lawv lub cuab yig xwb .
Yawg Fajkhaum , Qhov no yog qhov kuv thiaj hais tias Hmoob yeej pauv tsis tau Hmoob lub siab los mas .
Hmoob twb mob mob nyhuv tws , nyhuv tws twb yuav paim , tab sis tseem tsis kam rau ib tug doctor phais muab txiav pov tseg es ib hmo xwb zoo lawm .
Hmoob tseem xum mus yuav cag ntoov tom Flea Market coj los rhaub rau haus ua rau nyhuv tws tawg rhe tuag kiag lawm .
No ces yog Hmoob qhov Stone Age Hmoob pauv tsis tau xwb ntag ab .
zhen , Tej zaum kuv nyiam tshawb txog hmoob tus cag cwjpwm ib yam li koj thiab ne , tiamsis , kuv qhov ces yog hobby xwb .
Koj ntshais tsam kuv paub tshaj koj lov ?
zhen , Kuv lam tso dag nrog koj xwb .
Kuv paub hais tias koj paub ntau heev lawm thiab muaj lub hom phiaj xaav tshawb kom paub meej txog hmoob .
Ntawm kuv ces , kuv tshawb txoj kev nqaim xwb tsis dav li koj .
Qhov koj hais yog lawm , tshawb ntau txog hmoob tus cag cwjpwm ces yeej pom tej dub nyob rau hauv thiab ntag .
Tiamsis kuv xav tias yog tsis pom yam dub nyob hauv peb yuav ua li cas paub hais tias yam dawb xwb hos yuav muaj txiaj ntsim npaum li cas .
yawm faaj aws , koj mas cas yuav tshajlij ua luaj li thiab lauv , cov me topics no mas cas yuav zoo muab dov cav ua luaj li . . ntshe yuav tau joke rau kom koj ntshais kiag tso hosELIPSISTOKENLOL !
tos hmoob xav li , yog ib tug neeg kawm tau Doctor degree los lawm , it does not matter what field or specification .
hmong recognize him / her as self discipline , knowledgeable , and critical thinking .
and , then this doctor should be at least understand the basic principle of wisdom and evaluating with reasoning and approaching on basic critical thinking that s / he has learned .
yog yuav hais li koj hais no mas , tsi tsim nyog yog ib tug rau 2 tug doctors li lawm lauvELIPSISTOKENhahahhahaha .
es yus kawm ntawv siab npaum li ntawv es yus twb tsi muaj cov basic critical thinking , reasoning , and understandingELIPSISTOKENes ham tsi tag nrho hauv ris li hmoob hais les es .
i believe the goal of reaching a PH D degree is to understand the philosophy of reasoning , criticing , evaluating , and persuading all the educators and common people to align and believe in oneELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . puas yog koj tham lus rov qab nqees lawm los li cas .
ES TEJ ME PH D THIAB DOCTOR NO cias li tsi muaj tej quality li no lawm----------------------- * * * @ Zhen , puas yog mus Buy from the net world university xwb najELIPSISTOKENhahahhahahaha yawm Faaj mas .
Born2beHmong Yawg Fajkhaum , hmoob txoj kev xav kuj yog ib qhov zoo , yog koj ua tib zoo sojntsuam koj yuav pom tias hmoob kuj tsis yog ib haivneeg nruam ~ nyob lub ntiaj teb nos .
Qhov peb tsis muaj yog ib lub tebchaw , original hmong writen language .
Yog koj muab coj teeb zoo lis ib phoontawv koj kuj yuav pom tias txawm yog hmoob tsis muaj tebchaw nyob los hmoob yeej tseem ceev taus hmoob tej txuj tseg cias ib tiam rau ib tiam , yog tej laus piav tseg xwb , nyob lis tej nyuag zajtshoob , qeej , khwvtxhiaj thiab dabneeg mas yog original los ntawm cov hmoob los .
Yog hais tias peb hmoob ruam ces ntshe peb yuav tsis muaj cuabkav yuav kawm thiab khaws taus hmoob tej puavpheej nov lis lawm , peb hmoob tsis yog ruam , peb tsuas yog tsis txawj ntawv xwb , yog yuav hais txog qhov ntshe mas hmoob yeej yog ib haivneeg ntshe tib yam lis tibneeg nyob ntiaj teb nos thiab , muaj peevxwm tib yam .
Qhov kuv pom mas peb hmoob niaj hnub nos muab faib ua ntaus pab ntaus pawg hwv lawm .
Ob pab ua laj tshaj plaws ces yog hmoob dawb / moob leeg , tiam sis kuv hos tsis txhawj txog ob pab nos heev , ob pab nos yeej nyob ua kes los tau ntaus puas xyoo nos lawm tsis muaj kev kub ntxhov dab tsis , daug ob pab nos yog pab ntseeg Vajtswv thiab pab ntseeg coj dabqhua , dua lis muaj cov political party thiab tab sis cov nos ces yog cov mes lawm .
Koj yuav kho lis cas ?
Hmoob kinded Pro-democrate , leej twg thiaj yuav muab tej nos coj los sau tau ua ib tus LAW rau peb cov hmoob taug , nyob lis Mee Moua thiab Cy Thao lawv yog cov law maker koj puas xav tias lawm pua yuav los ua tej haujlwm nos .
Peb cov hmoob twb pib sib yuav hauv yus xeem lawm , tej pojniam zoo nkauj los lawv pib deev ua yam saib tsis tau tej kwvtij neejtsa ua yeej ib tswm sib hlub , yog koj hais ces lawv hais tias lawv ntshe heev lawm , koj tsis txaus siab mus ram mab dawb xwb , ces mab dawb yuav paub txog peb hmoob qhov twg tuaj .
Kuv mas yog tuas tsis txaum mas yeej tuas coob leej lawm nawb .
Yog yus just give them a chance xwb .
Hmoob txoj kev xav ua koj hais los saum nos ces tseem yog xaav rau hauv peb lub tsev kiag xwb , yeej tseem tsis taus yuav mus pab taus leej twg kiag .
Vuag !
npawg ntsuabxwm , es sub koj twb tshuav qib phom ob peb zaug lawm ntag lov ?
Zoo ntau , zoo ntau koj tseem ua siab ntev taus zam tej teeb meem pojniam deev txiv no thiab , qhov no yog qhov zoo heev lawm .
Kav liam , ua siab ntev mam mus nriav tus tshiab los mas npawg !
