Cov phoojywg , Yog yuav ua fund raising taig taig , yuav tau pib ntxov ntxov , tabsis yam li qhov fund raising no ntshe haj yam hem nej lawm thiab .
Cia muab lub tswv yim no tso tseg nawb .
Yog muaj neeg sau npe coob , peb mam li host peb ib lub Halloween party , tsis li ntawd ces peb mam mus koom ua ke nrog rau luag lwm tus lub party lossis night club xwb nawb .
Tau ib leeg ntxiv lawm thiablaiv .
So far : 1 .
Hmong-Lao 2 .
B2BH 3 .
Noogdlej 4 .
Hnubkaj 5 .
Yajyuam 6 .
Suabnoog ?
7 .
LOM 8 .
ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN 9 .
ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Phoojywg Suabnoog , pab tshem kuv tus question mark ma !
Keep register , HL Born2B thiab HL , Yog neb tshem neb daim me nplooj poj ntxoog no kuv yog ib tug yuav tuaj nrog nej koom thiab os nawb .
I am serious tiag tiag li osELIPSISTOKEN Yog ho tsis kam qhia rau ntawm lub public forum no los reply rau kuv tus personal email xwb los yeej tau kawg .
Tab sis koj tseem ntshai ntshai tsam kuv paub koj thiab es , me kwv ntxawg B2BH awsELIPSISTOKEN Tij laug Tseem Yeej , Zoo siab qhov koj share daim duab , tab sis tu siab ntau tsis pom cov neeg cov ntsej muag es paub tsis tau tias yog leej twg rau leej twg .
Koj sim qhia seb yog leej twg nyob hauv ?
Thank you .
Hmong-Lao , Kuv mam tshem kiam koj tus question ma .
I will come to the Halloween party .
1 .
Hmong-Lao 2 .
B2BH 3 .
Noogdej 4 .
Hnubkoj 5 .
Yajyuam 6 .
Suabnoog 7 .
Lom 8 .
Dr . Pao ?
9 .
10 .
Suabnoog yingb , koj mas , koj thiab kuv twb sib paub zoo zoo thiab ua ib ke tag li xwb ned .
sib tham ntev npaum li no koj tseem tsi paub kuv cov lus tham thiab kuv txoj kev hais lus ELIPSISTOKENkoj mas !
tej zaum yog koj tsi tshua tshwm tuaj rau community event lawm--vim li no , koj thiaj li tseem mloog tsi tau kuv li kev hais lus lawm xwb .
yog koj ua twb zoo xav tiag tiag masELIPSISTOKEN . B2BH mas ( very easy ) kawg kiag rau koj nte nawb .
koj mas , kuv yeej paub zoo zoo lawm aws , tsi tag yuav kom tshem koj daim me nplooj poj ntxoog li nawb , tijlaug Nhiaying .
ib ntu no koj ua haujlwm thiab nyob li cas lawm xwb ?
Born2beMhong yingb , kuv twb niajhnub haistais B2BH ces yog ib tug professor nyob rau hauv ib lub university sab hnubtuaj ntawm xeev Wisconsin no ne .
txog tav li no es koj pheej tseem tsis paub nws thiab lod ?
Thaumtwg muaj rooj sablaj tseemceeb hauv wisconsin ces nws yog ibtug ntawm cov cevlus xwb losmas .
txij no mus koj sim saib seb nawb lawv yeej tsis coob ualuaj licas thiab ov .
Yog koj nug rau Npawv Lis thiab Txhiaj Vwj caivplawv lawv yuavtsum tshem tau nws daim nplooj xwbtiag .
tej nuav miv miv xwb * * * @ B2BHELIPSISTOKENhahaha kuamemiab Born , Koj xav paub tus Yaj Thoj tus no ces yog kuv tij laug Yaj Teeb ua nrog hlob Paj Kaub hawj lawv los mas .
Thaum lub caij peb kawm ntawv hauv Vees Cas nws siv lub npe Yaj Thoj .
Nws lub npe tiag-g yog Yaj Teeb .
Nws kuj muaj ib tug hu ua Yaj Thoj , tus no yog hmoob Thoj nws lub npe hus ua Yaj . Koj puas nco tus no kuj nrog hlob Paj Kaub lawv thiab .
Tus no mas koj puas nco thaum nws nyuam qhuav tuaj teb chaws no yawg Phabej thiab Xejthim nkawv pheej nrog yawg sib-b cav maj ?
Tus tij laug Teeb no mas yog txheeb yawg Vam Kaim , txiv ntxawm toj xeem Xaiv Suav , txiv ntxawmYaj EEv thiab Dr Suav thiab Nkaj Huas lawv pab no .
Kuamem Iab , Koj mas tam tseeb laujELIPSISTOKENELIPSISTOKENluag daim nplooj twb pib ntuag lawm los pheej yuav tshum tas zog kom ntuag ntxiv thiab .
Kuv tij laug Yingb yog ib tus neeg tsis dag nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog nws tsis paub tseeb-b tiag-g mas nws tsis lam kwv yees li koj thiab kuv nawb .
Nws xav kom Born hais kiag rau nws tias kuv yog yawg thaub no lub npe hu li no kiag no nad .
Born , Koj qhia kiag tij laug YingB los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv teb koj txog ntawd Yaj Thoj lawm .
Tej zaum tus koj hais ntawd yog tus Yaj Thoj hmoob Thoj nawb . Raws li kuv paub mas kuv tij Laug Yaj Teeb tseem nyob tim ubELIPSISTOKENELIPSISTOKENntshai nws nyuam qhuav los koom lawv no mas hais tsis tau .
Phoojywg YingB , Phoojywg b2bh , koj , thiab kuv yog niag neeg nyob koom zej koom zos ( Yav tsawg tsawg los koom Lav ) .
Muaj ib hnub twg koj yeej yuav paub tias wb yog leej twg xwb .
Yog thaum paub lawm ces peb yuav tsis zoo sib hu ua phooj ua ywg lawm , thaum ntawd , ntshe peb yuav hu raws phaj raws tis , raws kev txheeb kev ze lawm .
Cia tsis txob sib paub es peb thiaj li zoo hu ua phoojywg os .
Tabsis yog tuaj sib ntsib zaum no tiag , ntshe koj yeej yuav paub tias wb yog leej twg li nawb , unless peb nlaum qhov ncauj tsis txhob hais lus .
Phoojywg b2bh , Koj lub hom phiaj uas koj start qhov post no twb yog xav tshem kuv thiab tus puav phoojywg daim nyuag nplooj qhua xwb .
Li cas los yeej meem tuaj kom tau seb koj puas twv tau peb nawb .
Hos ntawm kuv , kuv yeej twv tau tus puav phoojywg uas tuaj hauv no , tabsis kuv yuav tsis lam tshem lawv daim nplooj .
Koj los xav kom pab txuag lwm tus daim nplooj thiab puas tau na , cia luag mam tshem luag xwb yuav zoo dua lossis luag tso cai koj mam tshem nawb .
Koj twb qhia ib qho hint txog kuv publicly rau sawvdaws lawm , ua li koj puas tso cai rau kuv qhia rau phoojywg YingB ib qho hint txog koj ?
publicly or privately ?
HL HL- koj qhia tau mas , qhov nyuav ntawm koj yuav qhia ntawv miv mis li xwb osELIPSISTOKENvim Kuamemiab yuam kev deb dhau hwv lawm .
vim tijlaug Yingb wb nyob koom ib lub zos . . puas yog koj yuav xav qhia nws li xwb mas .
li CSY peb tham tham os , peb cov no--yog me nyuam neeg tuaj nyob roojteb no thiaj li paub nej cov Lycee xwb nawbELIPSISTOKENtsi li mas , nws twb tsi lam kam tham nrog osELIPSISTOKEN . hvi hiv and * * * @ Tseemyeej .
Phwvnyawm , ua tsaug , vim kuv tsi nyob ze ntawd , kuv hos los mus ncig ua si lawmELIPSISTOKENces kuv tus kwv hus phone rau kuv thaum July 4th no tias , muaj ib tug Yajthao nyob rau kuv lub zos tuaj mus ncaw npas rau pem July 4th pab ViasCam ua yog cov ib tug tub kawm ntawv siab heev nyob rau nplog teb thaum ub no .
ces wb xav hais tias , yog li ua li cas peb nyob rau lub zos no--txhua txhua yim kwvtij peb paub tagnrhoELIPSISTOKENvim li cas tus no twb nrov npaum lino peb hos tsi paub li .
ntshe hos muaj lwm lus zos hus li peb lub zos thiab los yog tus Yaj hmoob Thao koj hais lawm aws .
vim tus Yaj mhoob thao no mas , nws yog ib tug ntawm pab Band refugee 75 , puas yog mas ?
tej zaum yuav muaj li koj hais lawm--ua tsaug , yog tijlaug YangTeng tseem nyob tim ub tiag os .
hos yogkoj hais Vamkai , Saivsoua thiab Eev lawv ces kuv mus ntsib lawv tom Misneejxaustag lub me tajlaj tsavpuam ntau zaus aws .
thanks bro .
Born2beMhong Me kwv Born awsELIPSISTOKEN .
Kuv tsis paub koj li os .
Li cas los kuv enjoy koj cov comments hauv no kawg li nawb .
Kuv twb hais rau koj thias kuv twb yuav retire lawm es cia nej cov kwv hov pab peb cov kwv tij neej tsa sawv daws no ne .
Kuv ces yog muaj noj no koj hu kuv tuaj pem toj lawm xwb lawm os nawb .
HL , Kua Me Iab thiab Kwv Ntxawg Phwv Nyawm , Myob zoo nej sawv daws os nawb .
Nco nej sawv daws kawg tab sis tsis paub nej xwb .
Hos Kwv Phwv Nyawm wb mas sib paub lawm , vim wb tsis zais siab li ne osELIPSISTOKEN .
Muaj ib hnub kuv yeej yuav paubneb xwb los mas .
Thaum ntawd ces mam nplua ib khob cawv Hmoob rau tshuaj muaj zog nawb .
Tuaj xyuas kuv mas , kuv khaws cia tau 2 - 3 hwj thiab hos !
Tij Laug Tseem Yeej , Thank you for the names .
Best wishes to you and family .
Sok Dee .
B2BHmong , Tsam no koj ho hais tais wb nyob thooj zej koom zos thiab no es yog li kuv lam guess tias tej zaum koj yog ib tus me kwvj Hmoob Thoj , es koj hu kuv ua dab laug no pob ?
B'cause koj pheej hais lus zoo li nws thiab paub tab li nws nasELIPSISTOKEN Yog tsis yog tus kuv xav no los kav liam nawb .
Kua Me Iab , I remember ntev los lawm es koj tias koj paub Ly Cha , Ly Hue nyob Appleton thiab no es koj ho yog leej twg thiab ?
Tsis peb twb yog kwv tij los yog peb yog neej tsa txheeb txheeb thiab los ?
Nej cov no mas yuav mag nplua cawv tiag nawb .
Yingb , thov zam lub me txim nawb , ntshe koj tus ua tij nrhiav yuam kev lawm xwb .
tus koj hais ntawd , nws coj txawv kuv lawm deb thiab lub siab tsi ntev thiab xav dav npaum li Born li nawb .
kuv xav tias koj tus ua tij , ntshe yuav twv tsi rau koj me kwv Born li laudELIPSISTOKEN . smile !
tsi ua li cas , thiab koj twb tsi haus dej haus cawvELIPSISTOKEN . beer twb yuav luag tsi haus li nadELIPSISTOKENes koj kwv ntxawg Born yuav ua li cas tau cawv haus majELIPSISTOKENkoj mas !
hos yog koj paub kuamemiab mas , nws yog xeem hmoob Vaaj awsELIPSISTOKEN . seb koj puas paub tus pobthas pem Eau Claire xwbELIPSISTOKENyog paub lawm ces kawg txom tau kiag pojntxoog lawm xwb tiag .
tijlaug Yingb , thov zam txim nawbELIPSISTOKENkoj tsi yog dablaug ntawm kuv lawmELIPSISTOKENtabsi hnub paub zoo tso , kuv li tuav lub npe txheeb ze ntawd .
nyob li tamsimno ces cias kuv hus koj ua tij xwb nawb .
Born2beMhong Kuv saib Yingbo teeb dlaim puav nyuas puzzles txug Born ces peb yeej nteg tau xwbx .
Nim cav ua txuj zais neev huv peb tsev xeem yaaj hab laiv , yuamELIPSISTOKEN Mej mas haib kawg kagELIPSISTOKEN Koj ces zoo nkaus Xejthim hab tagELIPSISTOKEN Thaus luas nteg tau ces ua ib sab pluj lawmELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN Txhob poob sab , peb yeej yuav tsi tshem koj rev nyuas nplooj txuj txij koj yeem hlo tsawv nawbELIPSISTOKEN ms Yajy , ntshe koj hos yog lwm tus es nyuam qhuav los lawm qhov los ua haujlwm rau Marantha County xwb , tsi yog li mas kuv yeej paub koj zoo lawm ntag .
hos thaum lub caij Dr Gary Yia los saib mhoob noj 30 mas , zoo li nws tsi muaj cov phoojywg nyob deb tuaj li nawb , yog li mas koj lam tso kam thawj lawm xwbELIPSISTOKEN . LOL !
Yawmsib , koj txawm tsi lees Born ua koj kwvtij los tsi ua cas , nhub twg wb mus txog rau nram Phwvnyawm lawm--nhub ntawd , kuv yuav kom Phwvnyawm muab 2 poombeer rau koj , hos wb ib leeg haus ib 1 poombeer xwb--vim wb yeej yog cimnplawv tiag * * * @ Yawmsib .
Xejthim mas , nws tuaj tham lus mojthej nqagkab nrog lwm tus nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . hos koj me Kwv Born mas nws tuaj Tam nws rab me Riam xwb tiag tiag li * * * @ Yawmsib .
Born2beMhong Hmoob Sib , YY thiab kwv ntxawg B2B , Zoo siab tau nrog nej txuas lus ua si hauv no .
YY , es koj niam nrog Dr . Ly Yia zaum ua ke ntag , es kuv twb nrog nws zaum ua ke thaum ua party yav tsaus ntuj thiab ne .
Yog li tej zaum ntshe koj ho yog vauv Youa Kao Vaj pob !
Li cas los ntshe kwv Born neb lam hais dag kuv xwb os .
Kwv Born , kuv lam guess tias koj yog Hmoob Thoj xwb .
Tab sis tsis yog lawm ces cia kuv ua tus swb tias txhom tsis laib koj lawm .
Kuv mas tsis haus beer tab sis Yawg Nkaj cov me tshuaj tawv nruj ntawd kuv muaj cia rau hauv qab txag thiab os nawb .
Tsis txhob lam twv kwv nawb .
Thaum twg nej tuaj txog kuv tsev tso yeej yuav tau cov me tshuaj qab los xwb los masELIPSISTOKEN Xav kom kwv ntxawg Phwv Nyawm nej tuaj xyuas kuv ib zaug xwb thiaj zoo siab .
Nyob Zoo .
Take careELIPSISTOKEN MoobsibELIPSISTOKEN . aw , Txhob ua heev-v thiab maj koj najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tej zaum Born yeej yog peb cov tiag ned .
Born , Kuv lam nug koj saib koj puas paub .
Txoov Yaj ua yog txiv ntxawm Nyaaj Xub tus tub ?
Koj hos puas paub tus kwv John Yaj qhia ntawv nyob Sheboygan thiab tus kwj Thoj Yaj nyob Eau Claire ned ?
Kuamem iab , Koj mas tab muab luag daim me nplooj tshum tas zog kom ntuag li yom .
YingB , Muaj caij mas kuv yeej tuaj kom tau haus koj hwj me cawv tsau tshuaj xwb-b nawb . Tsis li nyawd nej kuj tuaj xyuas kuv xwb las asELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb cov nyob CA kuj muaj cov cawv ib hwj 500 thiab hos .
Kwv Phwv Nyawm , Kuv xav tias Born yuav tsis yog ob tug koj hais los no .
Rau qhov Thao thiab John Yang nkawv tsis hais lus li Born nas .
Li cas los one day in the future we'll catch him ! ! !
Ces koj mam nplua beer ib poom kiag xwb los mas .
