Kuvli Npojyaig , Peb Hmoob nyob tsis muaj ib lub chaw ruaj thiab khov , tsuas yog peej tsivteb tsawschaw tawm ib thaj av mus rau lwm thaj av .
Lub sijhawm peb yog ib lub tebchaws ntawd lub shawmfem ( society ) hauv lub tebchaws ntawd muab peb zuaj kom phim nrog luag .
Vim ntau lub teb , ntau lub chaw tau muab peb txoj kev ua txijnkawm hloov ib ntus dhau rau ib ntus .
Txawm li los , uatsaug rau ib txhia niamtsev tseem tuavrawv nws lub meejmom rruaj tsis pub ntxhov thiab ploj .
Yog li ntawd , nej leejtwg puas qhia tau tias ib tug " Perfect Hmong Woman " nws coj , hais , tiam , thiab ua licas ?
Thov uatsaug uantej , kuamem iab Kuamem iab , Ua cas koj cov lus nug yuav raug kuv siab ua luaj .
Tau ntev ntev lawm uas kuv tsi tau tuaj koom nej .
Hnub no kuv laj laj nyob kuv thiaj tuaj xauj nej na has txawm pom koj qhov post txog tug " perfect Hmong Woman ( PHW ) . "
Yog xav paub kuv mam qhia tiamsi yog qhia tas txhob mus nrauj koj pojniam nawb .
Tus PHW ces yog tus uas thaum nruab hnub hlub thiab tiam yus zoo li yus niam tias sis thaum tsau ntuj nws yuav tsum txawj hais lus qab zib thiab wild cuag ib tug niam ntiav .
Nws yuav tsum sawv ntxov ntxov los ua tshais rau yu noj , ua su ntim rau yus thiab pab nqa mus cia tib si hauv yu lub tsheb .
Nws yuav tsum nrhiav khaub ncaus rau yus hnav pab nqa yus lub kabtaj mus cia rau hauv yus lub tsheb tib si thiab muab yu hnia pov pov khauv nraum yus lub tsheb ua ntej nws rov mus ua nws tej hauj lwm pojniam hauv tsev .
Thaum yus los txog ntuas nraum zoov xwb mas nws yuav tsum khiav yeev tuaj tos kiag yus ntawm yus lub tsheb thiab txeeb kiag yus lub kabtaj nra mus cia rau hauv tsev vim yus mus ua kam sab heev .
Los txog ntua tsev mas yus mus zaum zoo zoo tom sofa saib T . V .
ces nws yuav tsum nqa kiag ib tais dej sov so los thiab hle yus nkaum khau thiab muab yus ntxuav kuas taw .
Thaum nws ua tej hauj lwm ntawd tas , nws tsi txhob yws txhob cem yus li cia yus ntsia yus TV thiab kaj tsej raug kiag zaub mov rau yu noj tamsim ntawd vim yus ua hauj lwm ib hnub yus tshaib plab heev yus yeej tos tsi tau ib pliag li .
Thaum noj mov tas yus sawv rov mus ntsia yus lub TV los yog tuaj nrog yus cov phoojywg sib tham hauv SCH nws yuav tsum ntxuav tais diav thiab tu vaj tu tsev kom du lug .
Yog yus nqhe dej , yu xuv kauv xwb dej yuav tsum los txawb nkaus ntawm yus xub ntiag thiab nws yuav tsum ua lub ntsej muag luag txhi xwb .
Thaum nws ua nws tej haujlwm pojniam tas , nws yuav tsum mus da dej kom tsw qab ntxiag thiab pw zoo zoo tos yus los ua yu txoj hauj lwm hmo ntuj .
Nws txawm nkees npaum cas los nws yuav tsum ua ntej muag luag ntxhi thiab nrhab ceg zoo zoo tos yus thiab nws yuav tsum nqw lwj nqw liam tias yus txawj heev kom nws tus self esteem txhob raug mob .
Yog txhua tus pojniam coj tau li no xwb mas sim mes neej no ntshe yeej tsis muaj txoj kev mus nrhiav hluas nkauj tim Thai tim Nplog li lau .
Zaubntsuab Zaubntsuab , txhob pws ua npau suav txug tug PMW ntawd nawb .
Kuv saib mas koj yuav tau kwv kuas tau nyaj ntau , npuj nub , xwb ces koj tau tej koj has ntawd taag lawm mas .
Ncu ntsoov has tas thaus koj khaub hlaab ces tej ntawd los pluj taag rov qaab lawm hab nawb .
Teb chaws nuav ces tsuas muaj qhuas puj xaiv tug perfect Mong man lawm xwb ; yog tsi muaj moob man lawm ces puab moog xaiv meskas dlawb lawm ntaag laiv .
Yuav tau thim xaav hab nawb .
Nyob zoo Zaubntsuab , Kuv tseem xyem xyaav tas ntshai koj yog Paj Yeeb ntaag nua luasELIPSISTOKEN Zoo sab koj ho rov tuaj xauj peb hab .
Koj teev puas tau koj yawm thaub zoo npaud maj ?
Kuv ntseeg has tas tej lug koj has ntawd mas nwg yog fantasy xwb , yeej ua tsi tau ib zag , unless tug quaspuj ntawd yeej nyob dlawb tu vaaj tu tsev xwb mas txhaj le yuav ua tau .
Le caag los xij , kuv xaam pum tas koj has raug ib nqais kws hum txiv neej feemcoob lub sab ntshaw .
Kuv ntseeg has tas yog peb tsoom quaspuj Moob ua tau le koj thawjx nqai lug mas peb cov nam txivneej kws pheej nquagx moog ti u yuav tsi coob lawm .
Peb cov tuabneeg , tsi haas quaspuj los sis txivneej , kws qoog laajfaab tswvyim lawd yeej zeem tseeb tas tom qaab quaspuj yug mivnyuas taag lawd ces nwg lub chawxis yeej tsi zoo le qub lawm .
I believe most of us accept this fact and can live with it .
Tawm sis naturally txivneej lub sab ( lub laajxeeb ) yeej xaav txug mej cov quaspuj txuj kev pleeg ( lub ob ceg ) ntau xwb , unfortunately .
Yog has tas mej zeem tseeb txug qhov fact nuav es make extra effort ua kuas txaus peb sab ces peb feem coob yeej pe hawm mej cuag pehawm fuabtais xwb mas . .
I am serious .
I am strongly believe this is true to most men , not just Hmong men .
nqq Nej cov txiv neej ua qaj loj heev li ! !
Tseem tab tom ua npausuav zoo cuag li nyob saum ntuj ceeb tsheejELIPSISTOKEN Kav tsij pw kom ntev loo nawb !
Txhob tsim osELIPSISTOKEN ib pliag ces lub me siab quaj dig os mog ? ?
hahaha ( And I truly believed I was gonna find many Hmong intellects who would stimulate my neurons for just one itsy bitsy secondELIPSISTOKEN sigh in disbelief ! )
HeheheheELIPSISTOKEN . Txiv neej hmoob tus PHW ntawm kev npau suav os .
Zoo li ib zaj movie kuv pom ntev losELIPSISTOKENwhere tag nrho lub zos / city ntawv cov pojniam mas yog robot tag nrog li xwb .
Cov pojniam robot ntawv yeej ua yog nkaus li qhov koj hais li tiagELIPSISTOKEN Koj txhob saib movie ntau ntau tsav koj pheej travel back to the future lawm xwb es tsi nco txog the forward future li os .
heheheheELIPSISTOKEN . favnim tiag !
Txawm zoo li cas los tsuav yog thaum mev thiab dub khob qhov rooj es tsis txob qhib loos es niam yuav hais tia hello are you doing .
Please come and sit down .
Xav khom tau tus ua tsuav yog stangers xwb ces yuav tsum kaw qhov rooj nrov phoog xwb .
This maybe one of the reason , men prefer traditional women from Laos .
Jon- Txawm zoo li cas los tsuav yog thaum mev thiab dub khob qhov rooj es tsis txob qhib loos es niam yuav hais tia hello are you doing .
Please come and sit down .
Xav khom tau tus ua tsuav yog stangers xwb ces yuav tsum kaw qhov rooj nrov phoog xwb .
This maybe one of the reason , men prefer traditional women from Laos .
jon- Txawm zoo li cas los tsuav yog thaum mev thiab dub khob qhov rooj es tsis txob qhib loos es niam yuav hais tia hello are you doing .
Please come and sit down .
Xav khom tau tus ua tsuav yog stangers xwb ces yuav tsum kaw qhov rooj nrov phoog xwb .
This maybe one of the reason , men prefer traditional women from Laos .
Jon- MadameT , txhob poob siab mas , cov niag neeg uas hais hais li Zaubntsuab ntawd mas haj yam ua tsi tau dabtsi kiag , pojniam taw ncab mus ncab , pojniam taw nkau mus nkau--nws mas khiav kawv khuas ua pojniam nqev li nws cov lus ua kom pojniam ua xwb mas !
tsi yog li ntawd , nws niam yuav pab zaj no zoo ua luaj li no nad .
yus yuav tsum paub neeg hais lus thiab nws coj nws cov lus ogELIPSISTOKEN .
B2BH Since I am the only woman hereELIPSISTOKENkuv mam li qhia mej tas . . mej kav tsij pw tuab ywv ua npau suav ELIPSISTOKEN . es txhob tsim dab ntub li mej tus PHW txhaj le exist nawbELIPSISTOKEN No such thing as a perfect Hmong man or woman ! ! !
! ELIPSISTOKEN
