Hmoob tsi yog tus tsim tej tshuaj nees no , tab sis Hmoob yog tus yuav los muag thiab yog tus pab ua qhev xa tej tshuaj nees no mus rau lwm tus los pav , ua luam loj .
URLTOKEN URLTOKEN Ua cas tej tseem fwv no ho tsi muaj cuab kav ntes tus neeg ua tsim tej tshuaj no , kom tsi txhob ua ntxiv lawm , tsi txo ntawm lub hauv paus , xij mus txiav tom tej ntsis nkau xwb .
Tej no ntshe yog tus tseem fwv muaj feem nrog lub chaw tsim tej tshuaj nees no lawm , tseem fwv tos kom tej neeg ua luam nees muag tau ua nyiaj ntsuab tas lawm lauj , ntes mas yuav tau nyiaj rau tseem fwv ces tseem fwv cov neeg li txheeb tshuaj ntes .
Yogg yuav txwv txiav tu nrho ntawm lub hauv paus kom txhob muaj no los yeej ua tau , tab sis yog tseem fwv yog cov ua lawm , tseem fwv ua lub hauv paus thiab noj lub paj lub txiv .
Ua cas lwm hom neeg ua coob npaum ho tsi tshwm rau ntiaj teb , tus tshwm rau ntiaj teb ces txawm yog Hmoob , cuag li Hmoob thiaj yog cov uas ua yam phem txhaum cai nkaus xwb .
Hmoob lub neej puas yog nyiam ua yooj yim noj yooj yim li ob pab no .
YTK yeej meem thauj kom ntau mus nram nroog deb deb thiaj tau paj ntau .
yog rov muag pem roob hmoob nyob xwb ces heev los tau 500 xwb . thauj pem roob mus txog nram nroog cov npluas nuj yuav them zoo nqe heev .
yog leej twg tsis kam thauj zam kev kuv mam thauj ob peb ton mus rov los txog ces kuv yuav 10 lub truck ntxiv tau lawm .
thaum ntawd kuv mam ua tus tsim hom no .
yog laud kuv mam txais nej coob li 4 - 5 puas leej tuaj nrog kuv ua num kom hom tshuaj no mas mus tsis pub tu rau nram nroog .
txhua tu nyob nram nroog yuav tsum muaj yees rau hom kuv tsim tawm los puag pem roob no .
ib hnub mas kom yuav tsum tau haus 3 lub .
tsi haus mas pw 24 / 7 puag niaj puag xyoo .
cov no lawv xub tsim coj tuaj kom hmoob muaj yees tsam no mas kuv yuav tsim ib hom kom muaj zog tshaj 3 npaug ntxiv .
haus tas mas dhia siab 5 mev los tau yoo yim .
yoo ib ob hnub ces tsis sawv tom txaj los li lawm .
Yawm Tshaj , Tsawg nub cuag zoo le yuav caav koj taag zug .
Le caag los xij , ca sab has tas koj tug ua yawm ( yawg ) yuav ua lub sab dlaav fo luj suav dlawg tej zeemmuag .
Kuv xaam pum has tas tej lug koj has sau toj nuav yog lug has lug roog ntsej muag xwb .
Qhov tseeb , raws le kuv pum , Moob los yeej muaj cov nrug luas ua ( I mean manufacturing ) hab nrug luas muag huv si .
I would not be surprised to see every once in a while es pum Moob tshwm huv xuvxwm txug tej yaam zoo le koj muab lug qha sau toj nuav .
nqq Yawg hlob YTK , Thaum twg koj tseem xav ntsoov tias : 1 - Koj tseem hlub Hmoob heev , koj yuav tiv thais Hmoob kom kawg koj rab peevxwm .
2 - Koj tseem ntseeg Hmoob txoj kev dawb huv , koj tseem yuav tshaj Hmoob lub koob zoo kom thoob ntiajteb .
Thaum koj tseem xav li ntawd , txhais tau tias koj tseem cais tsis tau ; neej nyob neej , dab nyob dab , koj tseem tsis tau paub Hmoob lub siab lim hiam tiag .
Muaj ib hnub twg , Hmoob yuav muab koj txiv dab kom Hmoob dim Hmoob txoj kev tuag .
Koj ib sij nug kuv tias , Noob PajTsab dua twg tag lawm no , nyaj , jnub no , kuv 2 nyuag lo lus teb koj saud , yuav qhia tau rau koj tias vim licas peb thiaj ploj tag lawm .
Kab ntsab koj , TseemYeej .
TY , Hnov tias koj zoo ib tus goal keeper uas nto npe thaud hluas .
Zoo siab tias koj muaj gift tiag tiag .
Tseem hnov tias koj qhuab cov Nplog nyob VT thiab L-52 KM mas ua rau Hmoob muaj kev hwm ntawdf Nplog .
Your contribution is much appreciated .
Keep up your strength to incrementally impact and inspire us to a new level .
You are an awsome leader .
TL .
TseemYeej , Koj yeej yog tshaj lij tob kawg , koj muab kiag qhov top question tias txhua yam qhov phem ces pov quav rau Hmoob ris lawm ntag , .
Tej koj piav no kuv yeej paub qhov koj hais lawm thiab , Hmoob muaj ib qhov tsi zoo mas yog li no , thaum sawv pom hais tias qhov luag ua ntawd yeej yog ua tau tsi ncaj rau Hmoob lawm , ces sawv daws ua ib paab mus tawm tsam los sis si tso ib ob tus uas txawj paub mus nrog luag sib hais , ces luag cia li tsi nrog yus hais luag siv power muab yus pav kiag , los sis ib ob tus raug ntau kiag ua rau da luag lawm ntag ces , cov niag coob coob ntawd cia li khiav ntig ntwg cuag li tsov hem nyuj es nyuj khiav lawm , tus twg los yeej tsi nrog lees paub yus , txhua tus twb hais tias tsi tau thooj siab nrog yus , tej lis hais no muaj rau hauv Hmoob lub neej ib txwm .
Tab sis yug los ua Hmoob lawm yuav tau los taug Hmoob tus hneev taws tsuj , thiab yuav tau los tiv thaiv Hmoob txoj kev raug luag lwm haiv tsim txom ntawd mus kom kawg li ntag , rau qhov tias yog yus tseem tsi hais tsi ua no leej twg yuav ua , yog yus daim teb lawm yus yuav tau nthua yus daim , tsi txhob mus nrog luag nthua luag daim , thaum sau qoob luag yuav tsi qee rau yus .
Yog muab ntsia qhov tseeb tseeb ces Hmoob tseem tsi tau phem npaum li luag lwm haiv neeg , tab si vim peb Hmoob tu ncua txoj kev kawm kev qhia los lawm ntev lawm xwb es thiaj tsi tau txawj sib pab mus rau txoj yog , txoj twb yog lawm los tsi ua , txoj tsi yog los ho tseem rau siab ntso ua mus , li ntawd Hmoob thiaj muaj kev poob tsam , poob nteeg , swb luag tas mus li .
Moobsib , Ua caag ib tsaam yog Noogqejqawg , ib tsaam yog Moobsib le ne , koj has tasELIPSISTOKEN .
Moob yeej ua hab los mas , kuas sis ua caag luas ho tsi muab lwm tsaav neeg le thaib coj lug has rau tuab neeg saib , es xij muab Moob has tawm xwb , cuag le kws Moob yog tug tsim tej ntawd rau huv thaib lub teb chaws .
Koj mas yog koj qhov kev xaav ntawm koj , kuas sis ntawm kuv mas kuv yeej pum qhov kws tas txhua yaam phem kws yog Moob tau ua mas luag yeej muab has tawm tas yog Moob ua xwb , qhov luj tes tshe yog peb poob kev txawj ntse qeg hwv lawm los caag , es luag txhaj saib tsi taug yus cov tuab neeg .
YTK tsam no kuv saib zoo li sawv daws zam kev tas lawm ces saib kuv thawj 2 ton mus nram nroog loj nawb .
kuv yuav nqa ib rab nyuag kav hlaus nruab li 30 - 50 lub quav nas rau hauv thiab ntau roj kom khiav tus yees .
kuv yuav nqa huab tais tus tub ib daim duab nrog rau kuv daim driver license ntxiv ib lub maum taus xais rau saum tsheb .
cov tshuaj nees muaj zog no mas tis ib lub npe huam nab laj tshab vas no rau lub hnab sau tias phab liv cam huam nab duay toos .
yog paus liv thaiv kev kuaj kuv cev license thiab duab rau thiab tias kuv thauj khoom rau tus no tsis kam kuv mus no koj lav phib tshoj .
thaib feem cuab ces khlav phum no xwb mas yog nws kam ces kuv dhau mus .
yog tsis kam ces kuv tig nyuag kav hlau kom ncaj ncaj rau .
nyem tus qib tuav kom ntev tas ib zag li 10 tawm lub ces mam tsom pauv phiaj rau lwm tus paus liv ua zov kev .
yog siv kav hlau mam mus dhau ib lub check point ces saib txoj kev twg ntxhab tshaj coj tsheb mus saum roob siab tshaj .
yus twb nqes tsheb lawm mam cev tes sab nraud mus dawj tsheb rau cia neutral .
ib pliag ces nas txheeb yuav luag he he he he he nram kwj ha tuaj .
luag ob peb zag li tas ces nws ho pauv thaj lawm tias tuag tseeb tseb tseeb .
zaj no mas yuav ntev tsawv nas mam tsum .
thaum nas ntsiag ces kuv twb nrog maum taus xais tiaj loo nyob ib sab ntuj lwm lub cas vav lawm .
lawv yuav teeb 10 lub check point los tsis muaj qhoom kas ntawm kuv lawm .
nas txheeb tau qhoom kas lawm luag ntxhi .
