Moobsib , Ua tsaug rua koj tej lug txhawb zug .
Kuv yeej zoo tuab yaam le mej suavdlawg xwb hab kuv pum tseem muaj coob tug kws sab tseem luj hab muaj pheejxeeb kws ntau dlua kuv .
Txawm le caag los thov ua koj tsaug .
Kuv tes tuaj tau ib ntus nuav tes quas puj pib tshev lawm tas ua caag pheej yuav waste time chij chij chaj chaj xwb .
Tsis taag le hov xwb Npawg Phwvnyawm tseem has txug cov quav internet hab tes kuv pib xaam box ntim khoom lawm tab sis tsis tau pib pack hab .
Yeej muaj tseeb le koj has .
Le caag los yuav yog yug txawj npuab kuas suv luas qaum , luas txhaj le txawj npuab kuas suv yug ntlag hab .
HahahahahahaELIPSISTOKEN , .
ua caag yuav has tau txaus tuaj dlaab rus ua luaj tesELIPSISTOKEN . . Ib ncuas u kuv quas puj haj tsi naj nub lam tas kuv xauj " qho q * av " xwb nua ces kuv txhaj tau hu ob nyuas kwv hab kuv txiv tuaj ces kuv maam le protested loudly rua puab noog taag ces quaspuj sab txhaj nqegELIPSISTOKEN Sorry for my wife who does not read and write , my poor wife .
hahahahahahahaELIPSISTOKEN . .
Le caag los tsuav yog tsi tau moog pw tom qaab choj xwb masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN MS Yob awELIPSISTOKEN .
kuv yog koj mas txawm luas yuav muaj dlaab tsi lug caav los kuv yeej rau sab quas nro thejxabnem le kuv lub luag moog mas txhaj yuav ntxuav hab ntxhua tau noob neej le ntsuj plig ov . . Tuaj has nub puav nyuas xwb , zoo le tej hluas nkauj hluas nraug kuas nyav pib suv sab xwb txawm siv caab twm / kwv caav tawg kag lawm es yuav ua caag swm taug maj ?
MS Moobsib , tus tuabneeg tsis sawm nhov covlug zoo tes tsis tas nkim tejlug ho povtseg .
Tijlaug Yob , koj muaj zoo lajlim tswvyim nrog tau koj tus sibfwb Naokao heev .
kuv ua kwv tsi tsim nyog hais cov lus no rau koj , tabsi kuv twb nrog koj ua tij nyob ntau ntau lus Zos los lawm .
pab neeg twg los kuv nrog koj pom tag , yog yuav muab koj lub lajlim tswvyim los kho hmoob xwb yog ib txoj haus kev zoo tshaj li lawm .
kuv los yog hmoob thiab , es thiaj li qhia rau koj ua tij hais tias , tshuav qhov twg neb yuav tsum tau ua es thiaj li yeej peb txhua tus lub siab .
thaum pib hnov xwb , kuv kiag los yeej ua lub kuamuag poob ntav rau neb cov lus thiab koj lub niam tswv yim .
qhov kuv yuav hais , yog koj ua tij yuav tau mus kawm miv miv marketing , man relationship , thiab rub kuv lub me siab kom ntev miv miv li 1 inch ntxiv xwb , ces koj lub homphiaj ces ncho pas lug tim toj es tsi khwv los tau noj , tsi ua los tau haus li lawm mas kuv me tijlaug aws .
thov zam lub me txim os mog , koj coj koj kwv cov lus no mus zaum xav zoo zoo kom tag , ces tej no--tsi ua los yeej ntw lug li River los rau ntawm koj lawm os mog .
koj me kwv ntxawg , Born2BeHmong Kuv xaav tas yog koj lub sab ceev le koj mas tsi taag yuav nkim koj lub caij , lub zug moog lig koj txujkev npau suav los tau lawm os .
Koj xaav tas cov Mhoob kws pluagx hab ruagx txhaj yuav ntshab hav huv rua koj coj nua tawm sis koj tsi tau paub zoo os .
Txug caij txug nyoog ces tshis yuav tawm tuaj ces koj fws yuav ntlwg si laim xwb masELIPSISTOKEN MS Moobsib , kuv paub kawg losmash ! .
Kuv twb paub hastas cov Mhoob nyob qhovtwg yog cov kws kuv yuav qha tau puab hab puab yuav jeeg .
Hos cov kws nyob tebchawv vammeej ces kuv tsis nkim sijhawm rau puab lawm osh .
Tej kws pheej thaamx rau mej nyuav mas tsuasyog thaam kom lwm nhub mej txhaj paub hastas " YOB covlug muaj tseeb tagx " xwb .
Kuv yeej twb muab cov Mhoob nyob tebchaws vammeej tsotseg lawm guv ( ntxuv ) .
Mej tsis paub xwb .
Thaum cov Mhoob kws Niagneeg xaivtseg hov sawvjug tau lawm mas thaum hov cov Mhoob nyob tebchaws vammeej mam nyoo .
Thaum puab nyoo lawm mas puab txhaj tsis khaavtheeb .
Cov kws yuav tau moog ua lubneej Mhoob mas yuavtsum raug xaiv cuag xaiv nyuj thauj , xaiv cuag xaiv nees ris .
Yog tsis le hov ces yuav xaiv tsis tau cov noob zoo .
Kuv qha mej hastas Tswvntuj twb coj cov Mhoob kws tsis yog cov Nws xaiv tuaj cob rau covtebchaws kws yog puab le kom puab nrug cov tuabneeg hov nyob moog taag puab simneej lawm .
Txhob txawjx tsaam koj / mej raug yuam moog nrug Tswvntuj haivneeg nyob .
Txhawj txhawjx tsam ces mej ho vammeej lawm .
Txhuayaam Tswvntuj yeej teem muaj chawtxawb chawrau taag lawm .
Tijlaug Yob , koj mas , wb twb ib txwm hais tias kom koj tawm tuaj muab koj lub niam tswvyim no sim seb hmoob hos yuav nti npaum li cas no ned , es koj tsi nco qab koj me kwv ntxawg lawm ntag ?
hmmmmmmm , yog li mas , ntshe tswvntuj los yuav nco tsi meej koj me kwv ntxawg lawm thiab lauvELIPSISTOKEN . . tso dag xwbELIPSISTOKENlolz !
wb nyob lub teb chaws sibtham , wb los nyob lub teb chaws H-lg ( hmong language ) , lub hmoob congress site , thiab tseem nyob lub teb chaw SCH no thiab .
es cov lus koj tham rau sab ntuj twg , txawm yuav tham rau sab East los kuv hnov , yuav tham rau Sab South los kuv hnov , yuav thaum rau sab North los kuv hnov , yuav tham rau sab West los kuv hnov tibsi .
es kuv twb nrog nraim koj nyob koj 4 lub ceg nkaum ntuj no lawm ned .
vim li ntawv es koj kwv thiaj li yog Born2BeHmong--- ( yug los ua hmoob-tiag tiag aws ) .
tsi tag li ntawv xwb , kuv twb hais rau koj ua tij hais tias thaum koj pib tham xwb , kuv lub kua muag twb nrog , twb tusiab es yuav nrhiav txoj kev tho tshiab rau haivneeg hmoob lawm no .
koj kwv tsua me me tswvyim ntxiv rau kuv tij xwb , tabsi kuv tijlaug Yob tseem pom deb tshaj ntawv lawm , ces kuv tus ua kwv no yeej zoosiab thiab kajsiab lug lawm .
to win over people's hearts--it takes one's own charisma , great understanding , loving , cheerful , ELIPSISTOKEN and warmly & great oracle .
Born2BeHmong
