nej cov uas ua ua mejkoob hmoobELIPSISTOKEN . cov lus uas tus mejkoob sab tod hais rau nejELIPSISTOKENuas xeeb txob nej tshaj mas yog dabtsi ?
kuv le ces yog cov noELIPSISTOKENnej qhia nej li thiab kom sawvdaws paubELIPSISTOKENes zoo siv los sivELIPSISTOKENtsi zoo siv los peb xob siv lawm .
kuv li ces yog li noELIPSISTOKEN 1 . tus mej koob hauv tsev hais tias " yog nej muaj ces peb muaj , yog nej tsi muaj ces peb tsi muaj . . " kuv pom mas , Los lus no , yus rov cuab yus rau luag tom yus xwb .
vim li cas ?
ib sim neej kuv yeej tsi muaj npua dab liELIPSISTOKEN . temsis yog lawd tuaj yuav yus ntxhais es yus nug lawd hais tias " yog nej muaj npua dab ces peb muaj thiabELIPSISTOKENyog nej tsi muaj ces peb tsi muaj " , qhov no puas tsim nyog hais li ntawd ? ? ?
qhov no yeej muaj lawmELIPSISTOKENkuv mus ib roog tshoob , mejkoob hauv tsev yeej hais meej tias lawd li lawd tsi muaj yaj nco ( vim lawd tso tseg ntev los lawm ) ELIPSISTOKEN temsis yog peb muaj ces lawd muaj thiabELIPSISTOKENthaum kawg kuv tau them rau lawmELIPSISTOKENqhov kuv hais no tsi yog nyiaj nawb , tsi yog cuamkhaum nyiaj es yuav hais tawm , temsis kuv hais cov lus tias hais li ntawd puas yog ? ? ?
hais li ntawd puas tsim nyog haisELIPSISTOKEN tsi ntev tom qab , lawd tuaj yuav peb ib niag muamELIPSISTOKENes kuv nyob hauv tsev tosELIPSISTOKENtseem yog niag mejkoob qub tuaj sad nraud tuaj thiab ? ? ?
ces , peb mus sablaj los txhob txim sablaj hauv tsev nrov nrov kom lawd hnov ntag . . thaum kawg kuv yeej los hais rau mejkoob tias " tebchaws no ces , tshoob kos los yoog tau , DABQHUAS LOS YOOG TAUELIPSISTOKENyog li ntawd , yog nej muaj npua dab ces peb muaj thiabELIPSISTOKENyog nej tsi muaj ces peb tsi muajELIPSISTOKEN " thaum kawg kuj tau nyiaj lawm thiabELIPSISTOKENtemsis cov nyiaj no muab xa rau tus nus tij nyob nplogteb lawm .
qhov kuv ua ntawd mas yog kuv txhob txim ua rau lawd paub li xwbELIPSISTOKEN qhov zoo tshaj mas ( kuv xav na ) ELIPSISTOKENyog yus muaj ces ua xwb . . tsi muaj ces tsi ua xwbELIPSISTOKENtsi xob mus sim luag tias " yog nej muaj ces peb muaj . . yog nej tsi muaj ces peb tsi muajELIPSISTOKEN " 2 . ntaus yaj ncosELIPSISTOKENtemsis lawd tsi tuaj zaum roojELIPSISTOKEN tej no tsi zoo nug , temsis ua cas twb ntaus nco tag lawmELIPSISTOKENthaum nyob saum rooj , cov noj ncos ho tsi los nyob ? ? ?
qhov no zoo dabtsi ?
cia li lam mus ntes tibneeg los nyobELIPSISTOKENtsi tag li , twb tsi qhia tias cov qhua laus tuaj noj nco yog tus no tus no li thiabELIPSISTOKENzoo li qab hluas tsi lawd tsi lees paub li ?
3 . haus dej cawELIPSISTOKEN kuv nyiam txheej txheem tshoob kos . . temsis kuv ho tsi nyiam quav cawvELIPSISTOKENtemsis lawd muab ces kuj haus thiabELIPSISTOKENqhov xeeb txom kuv mas , twb hais meej meej rau lawd tias " thov haus . . haus tsi tau los pab tau kawg . . " temsis lawd tsi haus ces txawm tsi haus li xwbELIPSISTOKENtsi kam thov leejtwg paub li thiab ?
ua li no ces xeej cawv mus tsi dhau . . cov uas yus rub los zaum rooj los tibyamELIPSISTOKENtwb hais tias los nyob kom rooj zoo nkauj xwbELIPSISTOKENtsi haus los tsi ua casELIPSISTOKENtemsis lawd tsi los txawm tsi los liELIPSISTOKEN 4 . ua tshoob tsi raws kev tshoob a . tshoob lawd vauv b . tshoob nqig tsev c . niam tshoob ( qhaib los yog teem tseg es ua loj loj ) d . poj nrauj / ntsuam cov tshoob no nws muaj nws kev musELIPSISTOKENib roog ua txawv ib qhoELIPSISTOKENtemsis ua cas tebchaws no es , tshoob lawd vauv xwb los haus cawv npaum niam tshoob lawmELIPSISTOKENes haus 1 hnub tsi tag cov xeej cawv liELIPSISTOKEN . thwm tau tias tsi paub kev tshoob .
5 . cov uas xij khiav khiav mus tsev . . dhuav tshaj plawsELIPSISTOKEN lawd xij hais tias " peb li peb ua li no xwbELIPSISTOKENyog niam txiv tsi yuav ces kawg mus tsev , es mam tham duaELIPSISTOKEN " tej no puas yog cog neej cog tsav ?
muaj ib zaug , kuv ua mejkoob rau ib tus kwvtij , es kuv ua mejkoob rau vauv , ces peb hais nqis tshoob tsi haum ces niam txiv yuav khiav mus tsev .
thaum kawg kuv tau cem niam txiv tias " kuv ntxub cov niag neeg uas tuaj ua tshoob es xij vam qhov khiavELIPSISTOKENxuab li ko es coj kuv tuaj xiam ntsej muag ua dabtsi . . " muab lawd cem tag ces lawd khiav mus tsev lawm tiagELIPSISTOKENnpau kuv taws , kuv thiaj hais vauv tias seb vauv muaj nyiaj li casELIPSISTOKENthiab seb vauv puas yuav .
thaum kawg peb hais peb , tsuav vauv tau nyab xwb ces mam tiavELIPSISTOKEN qhia nej cov los peb kawm sebELIPSISTOKENtejzaum peb yuav sis ntsib ib hnubELIPSISTOKENes thiaj paub sis zam . . ny Ya aw Nim no peb ua tshoob ces 1 . peb tsi yuav tej niag mej koob ntawm li lawm os .
2 .
Peb tsi muaj yaj ncos li lawm thiab .
3 .
Tsi muaj haus dej haus cawv , tsi muaj tsheej txheem li os .
Noj mov tom church tas ces mus tsev li lawm xwb os .
4 .
Txawm yuav yog tshoob zawj , tshoob caum , tshoob nkajfa poj nrau los yeej mus tib txoj kev li xwb .
Qhov txawv ces yog tus nqi tshoob xwb os .
5 .
Kev tshoob kos yog kev txis txwj nkawm rau tej hluas kom lawv paub pib lawv lub neej xwb .
Tiag tiag ces yog ob tos niam txiv los sib koom ua pluqag mov kom tas rau ob tus hluas xwb .
Yog niam tais yawm txiv tseem muaj muaj cai loj dua ces kawg khiav xwb tiag lauj .
Tub ntxhais los yeej muaj nqi ib yam nkaus li mas tsi yog tos ntxhais yuav muaj nqis dua li hmoob uaq yav tas los lawm os .
Tiag tiag ces twb tsi mus hais hauv tsev lawm ces yuav tsi muaj khiav mus tsev lawm laub .
Yog tsi kam sib fim los koom ua tshoob ces twb tsi mus hais li lawm thiab nej .
