Nyob zoo yawm Tsaav , has le koj has nuav mas kuj los noog nyog , siv tau kawg lawm .
Txawm muaj qee lu kuv tsi tau paub los lub nam tswvyim koj has txug kuv los kuj to taub nyog lawm hab .
Kuv mas ntshai nyob tsaam ces koj zais ib raab nam rauj lujx tom pob tw xwb ovELIPSISTOKEN hehehe . .
Thanks , nqq Raws li kuv tau soj xyuas mas luag yeej tsis hais txog reconcilliation li ntag .
Lino , kuv thiaj xav tias peb yuav tsis txob mus hais txog txoj kabkev no .
Peb yuav tau nce ib theem ntaiv kom siab zog es peb yuav tau mus nrog luag hais txog / ua txog " active participation " txog txhua-txhua sab li ntagELIPSISTOKEN . tabsis kom yus yuavtsum ensure kom yus muaj kev thiag-taw ( platform & personal conviction ) kom ruaj-rees ua ntej xwb .
Es leej twg yuav pib sab twg los av tsij pib tuaj ntag .
Tsis yog lub caij yuav los sib hais lawmELIPSISTOKEN tejzaumELIPSISTOKEN lub caij no yog lub caij NQIS TES ua lawm ntag .
Just some though in passingELIPSISTOKEN Pao Dr . Pao , thov koj clarify koj ob kab lus saum toj no kom meej zog saib yom vim nws kuj very vague ua rau kuv tsis paub meej tias xyov koj meant li cas tiag .
Twb tau ntev loo lawm tsis pom koj daim report li es koj tseem npaj tsis tau txhij los yog koj twb muab tso tawm ob-peb lub week kuv tawm mus ua si lawm es thiaj pom ?
Kuv tos ntsoov nyeem xwb yog tias koj twb ho tso tawm lawm no los hais paub mam li tig rov mus nriav nram qab .
Ua tsaug !
Charlie , Koj daim reconciliation kuj siv tau lawm thiab masELIPSISTOKEN . ntu no koj khub los yog hais lus ncaj nrab thiab tig 180 degree lawm .
Kuv xav yog koj coj tau li no mus yuav haum rau txhua tus including koj cov traitors thiab communist lpd huv tib si .
Xejthim , kuv txiv rau koj qhov lus nug .
kuv qhov yog Dr . Pov hais txog " active participation " .
hmoob nplog txawv teb chaws xav tau ib tsi tiag .
yam xav tau ntawd , plog puas yuav kam ?
los yog sawv daws ua li meskas ua es muab nyiaj , tswv yim nchuav laub lug mus rau lpdr cia siab tias ib hnub lpdr yuav qhib lub siab txais yuav sawv daws ?
Dr . pao , Kuv mas nyiam cov neeg hais lus li koj .
Kuv xav tias koj twb mus pom kiag ntawm qhov muag los lawm .
Koj yuav hais qhov tseeb .
Yog tus mus pom los lawm es tseem zais lus mas peb yuav tsi lam ntseeg nws .
Neeg tiam no lub qhov muag lawv pom deb kawg .
Yog tus neeg hais lus dag los peb yeej paub .
Hais txog koj lo lus active participation no mas zos me ntsis lawm .
Koj twb hais tau ib los hais tias " Reconcilaition " yeej tsi muaj li ntag .
Yog li tsi tas hais txog qhov participate nrog nplogliab li lawm .
Kav tsij npaj peb Hmoob feem lawm xwb ntag kuv xav na .
Peb cov intellectual no kuj sib sau ib teg saib puas tau ?
Kuv mam lav ua tus tuaj tom frontline ntag yog nej ua tau na .
Kuv ready lawm ntag laiv .
faj fajkhaum , kav tsij npaj peb Hmoob feem lawm xwb ntag kuv xav na .
Peb cov intellectual no kuj sib sau ib teg saib puas tau ?
Kuv mam lav ua tus tuaj tom frontline ntag yog nej ua tau na .
Kuv ready lawm ntag laiv .
koj nyuam qhuav hais rau Dr . Pov tag es txawm siv hais npau suav toog tuaj lawm thiab .
hais kom meej meej tuaj ma .
txhais koj sob lus kom kuv to tau thiab lau .
Avang , He heELIPSISTOKENLub nyuag tebchaws nplog ntawd xwb yog nej coob leej kam yug mov , kuv mam mus ua rau nej saib .
Kuv lav loos sau kom tau 2000 - 10,000 tus neeg cov xum tuag li kuv no mus ua tebchaws rau nej nyob .
10,000 tus tub rog Hmoob nplog twb npaj txhij lawm .
Yog leej twg kam yug mov xwb ces ciaj los ua tuag los ua li ntag nawb .
Fajkhaum tsi lam yog hais dag hem nej laiv .
Leej twg xav paub qhov tseeb kuv mam lav cov nej mus saib kiag kom pom ntawm lub qhov muag .
Mus hnub no los tau mus tagkis los tau li nawb .
Tabsis mus pom sis txhob khiav laiv .
Tamsim no kuv tsuas xav tau mov noj rau 10,000 tus neeg xwb .
Lwm yam ntawd kuv mam take care tagnhro .
faj luag tus uas tau noj lawm ces yeej tsis kam nrog leej twg reconcile , tabsis tshuav peb menyuam Hmoob thiab Nplog coob , coob tseem txom , txom nyem .
Those who do not belong in the top 5 percents will do what they can to reconcile with the exiled .
Txhob totaub yuam kev .
Sunrise , qhov koj has muaj tseeb .
Yog peb cov laug kws raux sab ua teb chaws muab puab tej efforts lug ua kuas yug ib zej tsoom pej xeem fuabfwm huv Lostsuas nrug luas muaj noj muaj haus hab muaj txujci mas kuv xaav ntshai qhov yuav tau tebchaws yuav tshwmsim sai dlua nuaELIPSISTOKENheheheheheELIPSISTOKEN Le caag los lub nam tebchaws hov yeej ib txwm noj welfare .
Txawm leej twg tau los kawg noj welfare .
Ces leej twg tau los txhaj pheej tuav ruajx .
Uake ntawd cov tsis tau los txhaj rau sab quas nro ua zaaj ua tsaav txeeb .
nqq thaub sunrise , dyd qhov speech yog most " insignificant " , merely regurgitation and rhetoric xwb .
nothing tshiab .
kuv xav xwb mas , pestsawg tus neeg twb pw tsaug zog thaum thaub yaj dao hais lus .
zoo li soundbites xwb--more like lpdr commercial than anything innately worthy beyond marginal discussion .
" reconcile " ha ha ha .
xyov li tiag .
luag muaj phom es yus txho hauvcaug ces yog neb cov meo qhov reconciliation xwb laud !
koj tus ntawd koj txhob txawj txawj dag os .
koj yeej paub zoo dr . yaj dao cov lus tsis muaj tshuaj .
Fajkhaum , Koj tus niag phiam kod esELIPSISTOKEN . twb muaj ntau pab kam moos siv lawm koj mam siv tam sim no ces ntshai yuav noj tsis tag osELIPSISTOKEN . . Phiam yuav phom , phiam yug thaib ham , phiam muab Nom rauELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . etcELIPSISTOKENlawv twb ua tag lawm . Tshuav qhov phiam lav pub kom tau niam yau saib lawv puas them nyiaj rau koj xwb nawbELIPSISTOKEN . . koj yuav tau mus kee cov ntxhais tid ua thaib ham ua ntejELIPSISTOKENELIPSISTOKENkom cov tim no yug thiab ho ua niam yau thiab mas thiaj yuav qoos tes nawb .
Sunrise , Sawv daws mas pheej xav tias peb tog no mas ua dab tsi los yuav swb nplog liab tag mus li xwb . Tab sis tseev nplog liab kheej nawbELIPSISTOKEN . . ua li hmoob leeg haisELIPSISTOKEN . tsam muaj ib zag luav tsis pw luav qub zeg lawm ces peb ho yeej nej yom . Kuv xav tias qhov peb pheej swb luag xwb-b yog qhia kom peb ntse xwbELIPSISTOKEN . muaj ib zaug twg peb yeej yuav tuav tau ko ib zaug peb mam ua nws kom dov lam thiab nas .
