Happy remembering mountain spring waterELIPSISTOKEN .
" Nwg muaj ntau zag kws kuv muaj mov coj lug noj ua su xwb .
Kuv tsi muaj zaub los yog tsi muaj nqaj kws yuav coj lug noj ntxuag mov .
Txawm yog kuv nyob noj moog zoo le ntawd los kuv tseem yuav tau ntim mov qhuav hab ntim ntsev moog kawm ntawv .
Txug caij noj sus kuv muab kuv cov mov su nthuav lug ntse dlej txag hab noj ntxuag ntsev .
Kuv noj zoo le ntawd xwb los mov dlej txag yeej qaab kawg .
Qhov kws ua rua cov mov ntse dlej ntawd qaab twb yog nwg lug ntawd cov dlej roob sab kws txhawv huv aav lug es txag quas zag ntawd .
Kuv ncu tsi meej lawm has tas sov kuv noj pes tsawg pluag mov ntse dlej txag zoo le ntawd .
Tej zag nwg yuav yog txhua pluag es kuv txhaj le ncu tau . "
Tony , Kuv noog koj pav xwb kuv tub lug quavncaug lawm tag .
Thaum nyob ntuj qub qaab , yeej tsi muaj taig ntim mov le .
Xuas nplooj tsawb qhwv mov xwb .
Thaum kws moog txug tom haav dlej es muab kag ib dlaim nplooj ntse los yog nplooj tsawb lug quav kag ua ib lub taivtag maag cug dlej coj lug ntse ua tej nyuas lwg dlej dlog lwblaam ntawm tej nyuas npoo nplooj hab mas qaab kawg nkaus .
Cov dlej tim haavzoov mas tseem muaj tsu qaabzib quaslaj nrug hab masELIPSISTOKEN . uab has txug nqhe kawg leELIPSISTOKENELIPSISTOKENntshe tsiv ntev yuav laam rov moog tim nplog moog sim seb puas tseem qaab le qub lawm sebELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Noogdlej tony aw-- peb hmoob ces yeej tsis sawm zoo os .
tus dim lawv yeej yog tus loj tshaj thiab tus rog tshaj xwb .
tus yus tau ntawm tes yeej yog tus me tshaj thiab tus yuag tshaj xwb .
tej nqaij txhiab nqaij ci yus niaj hnub tau noj teb chaws no yeej qab tsis npaum li noj mov ntxuag dej txhiab tim ub .
teb chaws mekas fa fab cig ntsa iab tas hnub tas hmo los yeej zoo li npaum li nyob tsau tshav tsau nag tim ub .
yus tus me niam nkauj txhav qaib nraug txhav noog hauv tsev yeej tsis npaum li niag poj nkauj fa tom night club hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKENhaj . . peb hmoob yeej zoo li no .
Noogdlej , Kuv nov puab thaam tas nwg nuav cov nam dlej tojsab kws yaav thau u peb tseem nyob es qaab laaj sab quas ntxag ntawd muajx npluaj lawm nua .
Yog leej twg tau ces tsi muaj tshuaj khu tau le nua ovELIPSISTOKEN hahahahahahahaELIPSISTOKEN Nyob teb chaws nua noj mov ntsej txag los yeej qaab laaj sab kawg los masELIPSISTOKEN nqq Kwv , yuav yog thaus twg peb moob maam le hloov ua ib " tsob " moob es ncu txug dla nyuas mov dlej txag ntawd ces ca le zoo sab rua kaug nqaj kws peb moob tseem taab tom zum rua ntawm kaug nav .
Dlaim nqaj qab los yeej " qab " tuab yaam xwb .
Koj twm puas raug yog vim le caag kuv txhaj le sau " Mov dlej txag " tuaj puav rua peb moob nyeem maj ?
Noogdlej hab MS , mov dlej txag rooj teb nuav yeej qaab kawg .
Qhov tseeb tag ces yog has tas thaus twb txom nyem heev ua luaj es nwg nuav tau zoo lawm ces ca le zoo sab rua txuj kev tau zoo ntawd es ho ntsuag ua txom faav hwv nua na .
Ua le lov ?
Ua tsaug nawb . . MS Tony esELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Ua caag luas has noj mov ntse dlej txag tag-g es tsaam nuav tseem hastas yog paajlug lawm hab xwb lauj .
Mej cov nyuas txivneej nuav mas ua caag has ib los yog dlaim nyuas nqaj hov , has ob los yog has dlaim nyuas nqaj hov xwbELIPSISTOKEN . . kuv saib mas zoo le noj mov ntxuag dlejtxag hab ntsev xwb yeej tsi pov khawv le os mej na !
Txawm yog qab saam los ntshe yuav tsi qaab le hab laujELIPSISTOKENELIPSISTOKENib cov tseem hastas ntseglwj qaab dlua lawm hab osELIPSISTOKEN . . tamtseeb os tamtseeb awsELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Es peb ib cov quaspuj navELIPSISTOKEN . . laam kaws pob txhaa xwb los twb kaavlam nibELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Noogdlej Noogdlej , Kuv has txug txuj kev txom nyem has tas thaus tsi muaj nqaj " real meat " luas mas .
Tsuas yog Kwv hab MS ob tug has txom nyem " ob ceg " xwb .
Nwg nuav peb noj nqaj es tej tug nam rog uav phiv ua phawv le lawm los tseem has txug lwm yaam .
Twb tsi zoo sab has peb tuaj txug rooj teb kws " full of milk and honey " es yuav xyum qeb zoo tshaaj le qhov peb tau taam sim nuav .
Kuv taug saib qub qaab es kuv muab tej kev txom nyem ntawd lug coj lub neej rua ob peb xyoos tom ntej kws kuv tseem tshuav ntawd xwb .
Reminiscent of the past to enjoy the present and continue to tomorrow .
