Tijalug Doc Pao , Ua li cas peb cov nyob CA feem coob tsis paub txog lub Committee no li ?
Yog lub no yeej npaj rau Hmoob txhua pab no mas tsim nyog muab tshaj tawm rau sawvdaws kom ntxov thiab tsim nyog yuav tau xa flyers rau sawvdaws paub .
Raws li kuv ibtxwm experienced los mas zoo li peb ua dab tsi mas pheej tsis tshua pub sawvdaws paub thaum pib .
Tab sis yog thaum yuav xav kom tau dag zog thiab nyiaj txiag mas thiaj hu rau pej xeem thiab thiaj pom pej xeem tseem ceeb xwb .
Yog li peb cov tij thiab kwv uas yuav , Democratically , lead peb Hmoob tom ntej no mas ua dab tsi los xav kom inform sawvdawsELIPSISTOKENIb qho kuv tau hnov ntau tus hais mas zoo li no " If I Am Not Good Enough to be Informed then Why I Am Good Enough to Make Financial Contribution ?
Dony Dony , koj hais dabtsi li koj naj , thaum lawv nyuam qhuav pib kiag xwb .
kuv Npawg George Vue twb yog tus Public Relationship rau lub Koomhaum no ned .
thaum Npawg George tuaj tham tagnrho , nws twb sau email qhia rau sawv daws tias lawv yuav sau hmoob Daim " Constitution " , ua yuav coj los rau hmoob siv ntag no laid .
Dhau kiag li ntawd lawm , twb pom Tijlaug Mouasao tuaj hais rau hauv SCH no tiag--lawv yuav sau Hmoob daim Constitution tiag tiag no nawb .
tsi ntev kiag xwb , Kwv Suav twb tuaj hais txog tagnrho thiab muab Website rau sawvdaws mus pab comment no nawb .
Dhau kiag thaum lawv mus tham tham hauv Radio pem MN tag , ces cov neeg zoo li kuv me Muam Zhen = Samphong no comment lawv thiab neeg hais ntau zog ces lawv thiaj li muab lawv lub Koomhaum pauv npe tshiab lawm ned--ua ntej ntawd , yeej yog lub Haib kawg kiag hov .
kuv nco tsi zoo tias , xyov lawv paub ua tsawg luab npe lawmELIPSISTOKEN zaum no los thaum tijlaug MouaSao tuaj post rau peb mas yog tsi xws li yog conference zoo li no li os , tabsi ua li cas daim agenda hos zoo li yog tuaj muab ib qhov nyuag conference thiab xwb .
kuv twb xav tias , ntshe saum no ces lawv cov Representatives cias li yuav tuaj saum tsaws thiab radify lawv daim Constitution rau Hmoob lawm ntag no laid .
yog li txhob ua siab deb nawb , kuv me Bawg George Vue hauv Fresno koj twb yog tus Public Relationship ntag laivELIPSISTOKENsmiles !
Born Sawvdaws , Leej twg los yuav tau Kawm , Txawj , Paub thiab Ntse ib qeb zujzus .
Mam ua siab ntev ntxeem peb thiaj pom nej tus cujpwm zoo , coj zoo , zoo thawj coj .
Sawvdaws yuav ib sij tsa ib lub koomhaum , koomtsishaum los kom nyias paub kho nyias mus rau qhov sawvdaws yoog tau thiab siv tau .
2 xyoos tas los , cov thawj twb hu cov koomhaum deb thiab zes tuaj sib tham tsa lub Hmong Diaspora Council Leadership tuaj uake rau Minnesota tabsis excluded ib txhia koomhaum ntawm lawv lub qhov muag .
Vim yog tej kev coj ntawm cov acting Hmong leaders saib ntsej saib muag , saib koob npe thiaj tsa lub Central Committee twg los tsis sawv .
Kuv tseem khwvyees tias lub COHR no los sawv tsis taus thiaj mus tsis taus pes tsawg kauj ruam li .
Tabsis yeej txaus siab rau nej qhov dejsiab thiab peevxwm uas ib sij muaj ib yam txujci tawm tuaj .
Thaum nej tham txog Hmoob New Direction , xav tias nej yeej making sure lawm tias Hmoob yog Hmoob , Hmoob yuav tsis khiav Haiv neeg twg tus agenda .
Tabsis yuav tau making sure tias nej puas muaj leejtwg muaj involment thiab association rau ib qho twg uas yuav muaj leejtwg taw tes thiab muab tau tim khawv los qhia rau pejxeem Hmoob paub txog nej qhov sawvdaws tsis pomzoo , tsis haum siab thiab tsis nyiam .
Tsuas yog pab ntos ib lolus rau nej cov tawm peevxwm kom ua dabtsi los ua rau qhov Hmoob siv tau xwb .
Peb majmam loj hlob thiab majmam laus nawb .
X Z " Yes , typicalELIPSISTOKENI mean , they can't even get their website checked for proper grammar , spelling , etc . !
The people who will be writing the Hmong constitution and elect a worldwide Hmong leader put out information like this : " If you are interested to attend this meetingELIPSISTOKEN " and then , " Secretary of Committee on Hmong Relation " or , " Dear Members , who register after 3 / 15 / 2011 you will need to emailELIPSISTOKEN " Ua cas yuav txhav ua luaj li thiab laud .
Cov npab nauj tsis txawj ntaub txawj ntawv mas hais tias npab nauj tsis txawj ntaub txawj ntawv , cov no twb yog tib co Dr . thiab PhD xwb nev ?
The more one looks at the details , its becoming more clear that it's likely another community spoof " Samphong , Tsam in the name of democracy / inquiry for transparency thiab inclusion na has wb tseem looj nabkaj es wb cov lus txawj lus ntse no rov ua poj ntxoog rau wb ne ?
Puas yuav yog democracy ma rau qhov wb looj nabkam hos Dr . Downunder , Shoua Yaj , Moua Chao thiab lwm tus neeg peb tham hauv no lawv tsis looj nabkaj laid !
Puas yuav yog democracy ?
Yog wb hle nabkaj li Tseemyeej lawv thaum leej twg teev txog K52 no mas ua neeg nyob yeej tshai qhov tseeb thaib nawb .
Peb pom nquab ya tsis pom nquab ze . . peb pom koj txawj sau ntawv Askiv kawg tiam sis nyaj koj yuav tshuav yam puav tsis qoos npaum lawv cov niam tsis txawj sau ntawv Askiv ua koj quoted saum toj no .
Koj paub lawv hos koj yog poj ntxoog no puas yog transparency neELIPSISTOKEN . . hehehe ! ! !
Kuv ntshai tsam wb tawv tsis tuab li tseem yeej hais xwb osELIPSISTOKENELIPSISTOKEN wow !
koj hais tau yog lawm tthiab lauv .
looj nabkaj thauj hais ntuj vau los cov neeg paub tab yuav tsis flip flop rau .
vim tias lawv tuaj tham ntau los tias lawv mas siab kub , siab me , nej niam qhuav sim tswv yim me me xwb twb dhia ua ntuj liab teb ntsuab lawm .
ho tsis tuaj teb los ho tias ua dab tsi los tsis ua saum qaum rooj .
owowowwow ! ! ! ! !
Hmoob no cas yuav txawv ua luaj .
txawj tuav pheem liam kawg nkaus nawb .
bye .
ib qho ntxiv , ua cas nej cov txawj ntse yuav mus sau ntawv ntau ua luaj ?
laj nyeem tag li lawm .
kuv xav mas sau lub ntsiab xwb tau lawm na .
sau kom tag yus cov lus tiam sis nyem mas tsuas yog lub tseem ntsiab yog me me hauv xwb .
wowELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv mas laj nyeem kawg thiab tiag .
kav tsij tuaj tham txog COHR kom ntau ntau , vim tej no yog kev sib pab ntag nawb .
ua tsaug txhua leej txhua tus .
