Yog muab xav qhov Ilean hais li no rau hauv Press mas kuj ua ib qho tsis zoo rau peb cov Hmoob sawvdaws kiag li , tsis yog rau peb cov txiv neej xwb , tab sis tsis zoo tag nrho rau peb haiv neeg Hmoob including pojniam tib si .
Tab sis peb ho tsis txhob muab ntau nqi loj loj thiab vim tus Ilean Her no nws tsis yog ib tug neeg paub tab los yog ib tug nom dab tsi .
Nws tsuas paub ua nws txoj hauj lwm ( she only knows how to handle her daily duties , sit in her desk from 8am - 4pm talking on the phone ) xwb .
Anything beyond that , she has no clue whatsoever .
Qhov nws hais li no rau hauv Press , nws twb tsis muaj lub hlwb paub txog hais tias yog ib qho uas yuav ua rau luag lwm haiv neeg saib peb haiv neeg Hmoob tsis zoo .
Kuv saib mas Ilean lub hlwb tseem zoo li ib tug me nyuam 10 xyoo lub xwb .
-Cha .
The only mistake she made was that she should have said " some " instead of generalizing the whole " Hmong men " .
What she said is partialy trueELIPSISTOKENcan we men accept the truth ?
Coob tus txiv neej tau committed crime vim yog khib txog pojniam qhov khoom hauv ob ceg xwb .
Nej puas xav li ntawd thiab ?
Hmoob Suav Daws , Ua siab txias me ntsis .
Kuv twb tsis pom Ilean cov lus hais tias tag nrho txiv neej Hmoob mas khib lawv poj niam , tab sis tseeb tiag , nws hais tias " Hmong men are very jealous , " said Ilean Her .
Yog peb yuav muab liam hais tias Ilean kab lus tshab txhais tau tias tag nrho txiv neej Hmoob yeej khib lawv cov poj niam no kuj yuav tsis raug tag thiab vim tsis muaj lo lus " ALL " nyob rau hauv kab lus ntawd .
Kuv xav hais tias nws yeej yuam kev me ntsis qhov nws tsis cais meej meej hais tias " qee leej " txiv neej Hmoob mas khib poj niam heev li .
Xav tias nws yuav paub tab zog qub thiab txij no mus nyaj nws yuav tsis lam tau lam hais lawm laud .
Pov Pojniam hmoob qhov khoom ces yog txivneej hmoob lub povhaum es thiaj li tsis pub leej twg kov kiag li .
Yog txivneej hmoob tsis ceev lub povhaum ntawd zoo npaum ntawd puas yuav muaj leej twg xav nrog saib nrog kov thiab ?
