Tej laus yeej ib txwm hais tias , " hmoob yuav tsum hlub hmoob . "
Kuv ntseej tsis tau hais tias nyob qab ntuj khwb no hmoob yeej hlub hmoob lawm .
Puas yuav muaj ib hnub twg uas peb hmoob yuav hlub hmoob tiag tiag li tej laus taw hais tseg ntawv .
qabntujntsa qabntujtsa , kuv xav mas peb hmoob tsawm yuav sib hlub npaum li cas los peb yeej tseem ua tsis tau hmoob zoo thiab neeg zoo .
Yuav kom peb Hmoob ua tau neeg zoo tiag tiag mas peb yuav tsum txawj los hlub luag lwm haig neeg ib yam thiab .
Qhov peb yuav los sib hlub no mas nws yuav tsum txhob los mus limited by peb lub xeem , peb tsev neeg , phooj ywg , thiab peb haiv neeg hmoob xwb .
Yog hais tias peb hmoob pheej yuav los hlub hmoob vim peb yog hmoob ib yam xwb no mas kuv xam peb lub siab tsawm nqaim hwv , peb tsis tau npaj ua neeg ncaj neeg ncees tiag tiag .
Tsawm yuav txog hnub twg los kuv xav peb yeej tseem yuav niaj hnub nug tias peb yuav ua li cas thiaj yuav ua tau hmoob los neeg zoo li koj noog hnub no .
Tsis tas li ntawv xwb , yuav kom peb Hmoob txawj sib hlub haus sib qhuas mas peb yuav tsum ntseeg rawv hauv lub siab tias peb yeej sib hlub tau .
Yog koj muaj lub peev xwm ntseeg tau hais tias txawm koj thiab kuv wb yuav sib txheeb deb thiab ze , zoo thiab txawv npaum li cas los koj hlub tau kuv no ce kuv xav kuv yeej hlub taus koj ib yam nkaus thiab , ces muaj ib hnub peb Hmoob yeej yuav ua tau ib haiv neeg muaj kev sib hlub li luag ntiaj teb lwm haiv neeg .
Yog Hmoob muaj kev sib pab , sib koom siab , thiab ua ab tsi los ua as a team ces yeej yuav tsum muaj xwb .
Yog tias ib pawg ua ib yam ces yuav tsis paub muaj hnub uas peb yuav sib hlub .
-huabcua Qabntujntsa , Rau rau sab ua neeb ntxiv ntawv noj ntawv haus kuas koj nyob 150 xyoo ntxiv ces tej zag koj yuav tsum pum qhov koj has ntawd xwb mas .
I mean may be .
Movtshua , ms Cov kwv luag , " Hmoob Yuav Tsum Hluab Hmoob " nyob rau theem twg ma ?
Yog yuav hais ces Hmoob tsuas txawj sib hlub hauv Hmoob tsev neeg , cuab kwv tij , cuab xeem neeg , kev neej kev tsav , los sis ntawm tej pab pawg xwb .
Tab sis Hmoob tseem tsis tau txawj hlub Hmoob hauv qib zeem haiv .
Yog hais txog kev sib hauv haiv Hmoob ces Hmoob tseem poob qab deb ntawm pej kum haiv neeg .
Nej sim xav seb puas yog li kuv hais ?
Pov Hmoob yuav tsuam hlub hmoob yog hlub los ntawm haivneeg qhov loj loj uas duav tagnrho hmoob mas thiaj yog hmoob hlub hmoob .
Tsuav koj yog hmoob thiab kuv yog hmoob es peb sib paub sib pom es " zoo siab " hais tias peb yog hmoob ces qhov ntawd peb hmoob twb sib hlub lawm .
Yuav hais mus rau xeem thiab nqis mus rau koj thiab kuv tsevneeg lawm ces yog peb hmoob txoj kev taug uas nqaim nqaim thiab chob chob siab .
Txawm peb yuav hlub los peb yeej hlub peb pab kwvtij los yog peb tsev tibneeg uantej tso , lwm pab los yog lwm tsev tibneeg cia rau tomqab .
Yog peb coj li ntawd twb suav tau lawm hais tias peb hmoob twb rov tsis hlub peb hmoob lawm .
Qhov zoo tshaj yog peb pab peb tuskeej uantej thiab sibhlub hauv peb tsev tibneeg kom peb tsis txhob tos lwm tus tibneeg pab peb ntau ntau , qhov loj qhov me los pheej yuav mus thawj lwm tus xwb .
Qhov no yog qhov uas peb hmoob muaj kev tusiab es kev tusiab dhau mus ua kev tsis sibpab thiab tsis sibhlub .
Tabsis qhov no yog yam meme ntawm peb ntiagtug xwb , peb tsis saib qhov ntawd loj loj ua luaj twg .
Tony , Luag tej pheej hais tias hmoob txawj sib hlub kawg lawm thaum muaj IB SIAB OB QIS .
Ua li hmoob puas txawj sib hlub tiag mas ?
Thaum ua neej nyob sib ntxub kawg kiag , tiam sis thaum ib tug tuag kiag lawm no cov ntxub ntxub ntawd kuj tuaj xyuas yawg uas tuag lawm thiab .
Xyov puas yog tuaj pab tsev neeg ntawd tu siab los puas tuaj ua kev zoo siab tias yawg tuag lawm lod .
Yog tuag lawm mam tias sib hlub no puas yuav muaj nuj nqi dab tsi mas ?
Los puas tuaj yuav ntsej muag nkaus xwb kom luag lwm tus txhob hais tau tias " saib mas , lawv sib ntxub kawg kiag , kawg tuag lawm twb tsis muaj peem xwm tuaj xyuas ib muag " .
Kuv xav mas yog hmoob txawj sib hlub mas yuav tsum sib hlub thaum ua neej nyob thiaj yog txawj sib hlub .
Just a thouth !
= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = povham Pov , Koj hais li es koj sim muab ib qho example pub rau peb saib , saib qhov koj pom Hmoob tsis sib hlub Hmoob yog qhov twg mas .
Kuv yeej pom hais tias Hmoob yeej tseem muaj ntau yam teeb meem between clans and individuals .
Tej no tsis yog Hmoob xwb luag lwm haiv neeg los yeej muaj .
Ho hais txog lwm yam , kuv kuj tseem tsis tau tau pom ib tug Nom Hmoob los yog ib tug Hmoob twg pheej niaj hnub coj tej kwvtij Hmoob sawvdaws coj mus tua pom tseg los yog ua tej yam phem rau yam tsis raws txoj kev txoj cai .
Kuv kuj xav paub thiab laiv yog nej ho pom muaj tej no nyob rau hauv Hmoob nas .
-Cha .
Qabntujntsa , Hnub twg yam kuv ua koj cem tas los koj pab thiab qhia .
Koj ua kuv tsis nyiam , tiam sis cem tas los qhia thiab pab lawm ces hnub ntawm thiaj yog sib hlub .
Qhov tseem ntsiab thaum noog txhog lo lus no mas peb puas leej nyias muaj nyias ib zaj hais tiam sis peb niag twb tsis sib haum hauv no li thiab .
Ab !
yom nyuaj thiab laiv .
Peb niag twb tsis sib haum peb es yuav ua li cas hlub tau lwm tus .
Xav paub hais tias seb peb puas sib hlub ces tam sis no zoo caij lawm tiag .
Niaj hnub no peb cov kwv tij Hmoob nyob rov rau tom qab tos ntsoov peb txoj kev hlub xwb tiag .
Yog peb cov hauv no kam los tshwm ib txog kev pab rau lawv ces twb yog sib hlub lawm os .
Yog leej twg kam ntaus thawj ces kuv txawm tsis kam pab zog los yeej kam pab nyiaj txiag , tsis muaj nyiaj txiag pab los yeej muaj lub zog thiab .
Yam twg los tsuav yog sib hlub xwb .
Sib hlub yog ob txoj kev .
Kuv hlub koj , koj hlub lwm tus .
Thaum koj hlub kuv lawm los kuv yuav tau hlub lwm tus thiab .
Peb Yog Ib , Yias Yog hnub twg Hmoob los sib hais ntawm Hmoob qhov Kab Tshoob Kev Kos sib haum mas hnub ntawd thiaj li hais tau tias " Hmoob Hlub Hmoob lawm " .
Vim li cas kuv hais li no .
Vim hais tias yog nws tus ntxhais yuav Hmoob no ces nws yuav sau nyiaj npaum ub npaum no .
Ib cent liab twb tsis nqes li .
Tiam sis yog nws tus ntxhais mus yuav lwm haiv neeg no mas nws kuj ua twj ywm hais tsis tau dab tsi li lawm .
Tab ib cent liab sau tsis tau los nws tsis hais li cas .
Kuv yeej agree li nej cov hais tias Hmoob mas sib hlub thaum TUAG lawm xwb .
Thaum CIAJ mas Hmoob sib ntxub kawg li nawb .
Qhov no yog qhov Hmoob ua thiab Hmoob coj yuam kev lawm es ntuj thiaj li tsis pub kom Hmoob nrog luag lwm haiv neeg muaj teb muaj chaw nyob .
Yog , ob qho uas koj hais no yog ob txoj kev uas kuv pom hais tias cov laus nyiam thiab coj nruj heev yog hais txog hmoob thiab hmoob .
Cov laus mus tsis taus rau mainstream america lawm ces lawv yuav tsum los dov yam lawv txawj thiab paub .
Lawv cob cov tub uas kawm mus tsis taus qhov siab es rov qab los nrog cov laus koom ob txoj kev ntawd .
Ob txoj kev ntawd yog hais tias coj kom tog thiab tig mus rau qhov zoo ( promote positive ) no kuv support ntag .
Tabsis , hmoob tseem niaj hnub sibcuab saib thaum twg leej twg yuav mag lawv rooj ntxiab xwb ( negative ) no kuv tsis support kiag li .
Yog yuav muab los hais lus tso daj tso luag ces zoo li uas tej laus tos ntshws kev noj nqaij haus cawv , thiab ntaus phaib hos tej hluas tsis khes tiamsis tos ntshws yuav maj mus sibpuag xwb .
Ua li peb cov uas mus tau rau mainstream america ne yuav nyob tos kom cov laus no dua toj es maam li sawv los ua tus coj lov ?
Yog peb tos , peb yuav tos txog tsawg tiam .
Peb pheej hais tias cov laus tsis hloov lis , puas yog lawv tsis hloov tiag maj ?
Peb tuaj tau 30 xyoo tebchaws no , peb twb tsis hluas lawm laivELIPSISTOKEN Yog pib ntawm peb tus kheej tuaj los mus rau pab kwvtij ( promote positive more than negative ) los ntawm ob txoj kev no , tej zaum " hmoob hlub hmoob " yuav muaj kev mus xwb .
Just a thought ,
