Teetertot , Tejzaum NkaujNyiag lam hu nws ua txiv ntxawm no kom zoo hais lus xwb .
Cov neeg hais lus li Anti no tsis tseem ceeb thiab tsis mob .
Ua cas koj tseem mus hais lus phem ua luaj kom phim niag Anti ntawd thiab nas ?
Yog luag hais lus phem , yus tseem hais phem thiab ces yus zoo tsis txawv niag neeg ntawd li .
TCM Thorn , tabsi koj nco ntsoov hais tias NkaujNyiag tseem pom hais tias yog vim li cas nom tswv nplog thiaj mus tua hmoob ?
Vim yog nej tsis muab qhov tseeb coj los hais .
Thaum hais rau saum rooj lawm , Nom tswv nplog hais tias , vim yog cov hmoob pheej sawv tawm tsam peb , ces kawg peb tua xwb .
UNHCR hais tias , vim yog cov hmoob los sawv tawm tsam nom tswv , ces kev sib ntaus sib tua muaj casaulty rau ob tog .
Yog li , hmoob txawm tuag coob npaum li cas los luag hais tias vim kev sib ntau sib tua , ces luag pab tsi tau .
AhELIPSISTOKEN . yog luag lus lawm thiab ov .
Yog hais tias ib pab neeg cia li sawv tawm tsam nom tswv , ces txawm koj yog nom kavtebchaws los koj yuav tua cov neeg phem ntawd kom txhob tsim kev kub ntxhov rau lub teb chaws laiv , puas yog ?
Tabsi , qhov NkaujNyiag xav tau mas yog thaum sawv daws paub qhov tseeb hais tias , nom tswv nplog chim vim Hmoob pheej tsis nyoo thiab pheej tawm tsam nom tswv nplog , mas luag muaj cai tua .
On the other hand , Hmoob hais tias , tos lawv tsis kam tawm los los vim yog nom tswv nplog liab tua lawv niam lawv txiv tuag tag , lawv ntshai tsam lawv tawm los ces tuag thiab .
Mas yog li , NkaujNyiag thiaj xa cov xov no mus txog ntau US DOS thiab koom Haum Ntiaj teb kom pab daws cov teebmeem no .
Ua li no tseem txhaum thiab ?
Yog tsis daws cov teebmeem no , cov yuav tuag , cov yuav sab tshaj , yog cov hmoob , vim lawv yog ib co neeg tsis muaj riam phom , tabsi nom tswv nplog muaj davtooj dav hlau , riam phom thiab tub rog coob .
Thaum hmoob tuag tag , leejtwg yog tus mob siab .
Thorn and Tsimmuajcia and NkaujNyiag nrog rau ib tsoom hmoob .
TMC .
Anti tsw quav , tsis muaj ib cov lus thiab ib cov pa tawm ntawm koj tuaj es yuav zoo li hos tsuas yog tswv quav nkaus nkaus xwb .
Koj tus Anti tsis quav ntawm koj tseem khav hais tias nrog dab nyob los dab yuav , nrog communist nyob los lawv yuav cas yuav tsis txaj muag li .
Cov neeg uas teb koj cov post ces yog foom koj thiab cem koj xwb los tseem zoo siab thiab lau .
Koj tsuas hais koj txoj me kev tuaj post koj cov terrorist activities tsw quav es kom neeg tuag nkaus xwb os yeej ua tsis tau quav dab tsi li .
Koj cov lus thiab cov pa tsw quav ntawm koj yeej meem hais tiag txog hnub tsis pom koj lub npe Anti tawm ces yog npam raws li neeg foom thiab ntshe communist muab koj tso rau chaw ntsaus ntuj lawm xwb .
Peb cov neeg no txawm tsis muaj tus neeg Anti tsw quav ntawm koj lawm los peb yeej nyob taus .
Hnub twg Hmoob tsis muaj cov tsw quav li koj lawm ces Hmoob txawm yuav tau zoo ntag nawb .
Koj kav tsij tuaj post teb txhuaj leej txhua tus es koj zag me niam tug thiab tau noj nawb .
Lisnom Lisnom , Tos anti chim ua luaj Laura txeeb tau anti tus pob txha noj lawm ne .
Human right could turn into Human wrong if two carnivorous beasts are in the same cave .
With my clue , you can guest who is anti .
TseemYeej .
NkaujNyiag , Tau ntev loo lawm mam li hnov koj report tuaj rau peb hauv no .
Zoo kawg lawm , ua no koj puas kam xa koj ib daim video tuaj rau kuv saib thiab ?
Raws li koj cov lus teb lawv ob peb tug saum toj no mas koj kuj tau mus xam phaj Hmoob DD txog kev Nplog Liab tsim txom thiab tuaj tua lawv li ub li no thiab kuj tseem pom coob tus tau xiam tes taw , pom qhov muas txwv dub vog rau ntawm lawv tej nqaij tawv , ua no koj puas tau nug lawv tias yog vim li cas es lawv thiaj li pheej xij nyob ib hnub dhau ib hnub tiv thaiv mov txwv no ?
Leej twg yog cov ci pob zeb rau lawv nyob zov ?
Yog muab xav mus rau qhov deb deb no cov neeg raug Nplog Liab tua tuag thiab raug lo tes lo taw ntawd yog nom tswv Nplog tua los yog cov nom tswv Hmoob tim US no tua ?
Puas yog nom tswv Nplog ntxub ntxaug peb cov me pej xeem Hmoob dawb huv es nom tswv Nplog cia li xaj thab ham mus tua tej pej xeem dawb huv ntawd pov tseg xwb , los yog tim li cas tiag ?
Tsis yog yuav txheem Nplog tw ntxiab tiam sis kuv saib yog yuav muab xauj ua ntu zus qhov tseeb saib lub chiv keeb huam yuaj los no xyov teev tseem yuav nyav rau tog twg thiab ov .
Imagine kiag tias koj yog nom tswv kav lub teb chaws Hmoob es muaj ib cov peej xeem Nplog dawb huv li cov Hmoob ntawd pheej niaj hnub yuav tuaj txeeb koj lub teb chaws no koj ho yuav ua li cas rau lawv ?
Ua cas thiaj yuav tsis nug ma ?
Txawm yog twb nug lawm es thiaj hais tias " Hmoob Txoj Cai Nyob Qhov Twg ? " .
Koj mam nug mus ntxiv saib " Hmoob Txoj Cai Nyob Qhov Twg ? "
Yog Hmoob tsis paub hmoob txoj cai nyob qhov twg , ces yuav raug tiv thaiv mos txwv tsis muaj hnub kawg .
Yuav teb tau koj kab lus no , yuav tsum yog nrhiav tau saib Hmoob Txoj Cai Nyob Qhov Twg Tso .
Yog Hmoob tsis paub hais tias hmoob txoj cai nyob qhov twg , txawm qhov hmoob ua ntawd twb txhaum txoj cai lawm los tseem ua qees , ces kawg raug teebmeem xwb .
Yog thaum Hmoob tsis paub Hmoob txoj cai nyob qhov twg , puas tsim nyog koj thiab kuv mus tham qhia rau Hmoob ?
Yuav kom paub qhov tseeb , yuav tsum yog Hmoob thab nplog los zaum ua ke , tso nom tswv thiab pejxeem neeg ntiaj teb los mloog nkawv hais .
Koom Haum HIHRW ces twb tau nrog nom tswv nplog , UN thiab US and RTG tham tag , mam mus txog cov Hmoob ntawd .
VIm yog nyias muaj nyias ib zaj lus los defend nyias tus kheej , peb koom haum thiaj thov kom muab rooj plaub no los hais .
Yog leejtwg ua txhaum , thov kom ntiaj teb pab kho kom nkawv sib haum xeeb , los nyob tau koom zej koom zos , los nyob tau ua ib yim neeg sib hlub , thiab hwm ib txoj cai nyob rau hauv ib lub tebchaws .
Koom haum HIHRW tsis cares hais tias yuav hnyav rau tog twg .
Yog thaum taug qab los es ho nyhav rau Hmoob tog los , HIHRW yuav hais tias , vim nej tsis mloog lus ne .
Peb twg hais tias yus nyob lub tebchaws twg , yuav tau hwm lub tebchaws ntawd txoj cai , nom tswv thiaj hlub .
Zaum no paub lawm ces yuav tau hloov nawb .
Txhob mus mloog tus ub tus no dag ntxia , yus thiaj tsis yuam kev , thiaj tsis txom nyem ntxiv lawm nawb mog .
Koom Haum HIHRW lub luag haujlwm yog yuav cob qhia ( educate ) kom peb cov hmoob paub hwm thiab hlub lawv tus kheej , hlub lawv txoj cai , txhawb lawv tus government , hlub lawv lub tebchaws , thiab xyaum nyob kom tau koom zej koom zos nrog txhua haiv neeg .
Tsis yog yuav kom lawv xav hais tias , " Hmoob nkaus xwb " .
Yog ho hnyav rau nom tswv nplog sab , los yuav tau hais tias , nev , yus los ua ib tug nom tswv kav tebchaws , yuav tsum coj kom ncaj nruab nrab ntug , pejxeem huab hwm thiaj yuav hwm yus .
.
.
Kuv yuav tsis lam muab lawv tua ua dog ua dig , thiab tsis rau txim rau leejtub yog hais tais leejtxiv ua txhaum xwb .
Tabsi yog hais tias nws pheej yuav los txeeb lub tebchaws ua nws tug , mas kuv yuav nug haistias , " Koj Txoj Cai Nyob Qhov Twg ? "
Kuv yuav further nug hais tias , yog koj twb nrog peb nyob koom tsis tua ib lub tebchaws , yog thaum koj tau lub tebchaws mus ua koj tug , koj puas yuav hlub peb , thiab puas yuav pub peb nrog koj nyob ?
Yog koj pub peb nrog koj nyob thiab hlub tau peb , ces prove koj tus kheej tamsim no , es tawm los nrog peb txhim kho lub tebchaws kom vammeej .
Hnub twg peb ntseeg hais tias koj coj ncaj , tswjhwm tau pejxeem huab hwm , peb mam pub nom rau koj los kav pejxeem , tabsi yuav yog pejxeem pom zoo .
Hos yog koj twb los koom tsis tau lub tebchaws nrog peb , thaum koj tau lub tebchaws , koj tsis pub peb nrog koj nyob ces saib " KOJ TXOJ CAI NYOB QHOV TWG ? "
no xwb .
Qhov zoo tiag , yog yus tsim tau ib txoj cai lawm , yuav tsum coj kom raws li yus sau tau , pejxeem thiaj yuav hla tsis dhau .
Txhob lam muab pejxeem tua rau qab roob qab ha , luag thiaj tsis ntshai ntshai yus hos .
Ua li koj ne ?
Koj ho yuav coj li cas ma ?
Sim qhia saib koj yuav nrog daws cov teebmeem tamsim no li cas ?
Ua li Thorn hais , yog txawj ua ces daws tau teebmeem , yog tsis txawj ces hais luag tsis mloog .
Yog koj paub hais tias muaj ib pab hmoob nyob tom havzoov , lawv twb tsis muaj riam phoom , tsis muaj zaub mov noj .
Koj twb paub hais tias yog muaj cov nyob America teb no mus txhob kom lawv nyob tom havzoov , ua cas koj hos tsis nrhiav kev los pab ma ?
NkaujNyiag .
Here u go MNR : Nkaujnyiag was in New York City on the 25th .
From : " NkaujNyiag " < * * * @ yahoo . com > Newsgroups : soc . culture . hmong Subject : HIHRW Update Date : 25 Feb 2006 09 : 59 : 20 -0800 Organization : URLTOKEN NNTP-Posting-Host : 70.18.35.9 From : " NkaujNyiag " < * * * @ yahoo . com > Newsgroups : soc . culture . hmong Subject : Re : HIHRW Update Date : 25 Feb 2006 11 : 57 : 00 -0800 Organization : URLTOKEN NNTP-Posting-Host : 141.155.38.250 IP Address Country ( Short ) Country ( Full ) Flag Region City ISP Map 70.18.35.9 US UNITED STATES NEW YORK NEW YORK VERIZON INTERNET SERVICES INC She's home on the 26th and 27th .
From : " TMC " < * * * @ yahoo . com > Newsgroups : soc . culture . hmong Subject : Re : HIHRW Update Date : 26 Feb 2006 16 : 57 : 27 -0800 Organization : URLTOKEN NNTP-Posting-Host : 24.182.75.212 IP Address Country ( Short ) Country ( Full ) Flag Region City ISP Map 24.182.75.212 US UNITED STATES NORTH CAROLINA ASHEVILLE CHARTER COMMUNICATIONS From : " NkaujNyiag " < * * * @ yahoo . com > Newsgroups : soc . culture . hmong Subject : Re : HIHRW Update Date : 27 Feb 2006 10 : 40 : 37 -0800 Organization : URLTOKEN NNTP-Posting-Host : 24.158.39.203 IP Address Country ( Short ) Country ( Full ) Flag Region City ISP Map 24.158.39.203 US UNITED STATES SOUTH CAROLINA GREENVILLE CHARTER COMMUNICATIONS Txhais tau tias thaum koj nug HDD tag ces koj thiaj li pom tias nom tswv Nplog no lam tau lam ua saib tsis tau cov pej xeem Hmoob dawb huv ntawd kiag yog li ntawd koj thiaj li yuav los nriav cai rau Nplog no mas yom ?
Raws li mloog koj tus lus mas zoo li ziag no koj cia li mus taug Dr . Pobzeb Vaj tus neev taw kiag lawm tsij sub as .
Koj twb niaj hnub phua Hmoob txoj cai rau cov nom tswv Hmoob tim US no taug lawm , lawv twb tsis kam taug kiag li ne es koj tseem yuav mus hais kom leej twg nrog koj taug no mas ?
Ua li cas koj twb yog ib tug yuav lav los mus dhaw teeb meem Hmoob es xij tsis xub dhaws ntawm ko taw tuaj tso es pheej tsuas hais sab nrau xwb es yuav ua li cas dhaw tau teeb meem mas .
Koj twb paub tseeb pom tsum tias yog koj tsis cheb koj lub vaj lub tsev kom du ces yuav tsis muaj txoj hau kev mus hais kom tau lwm tus no es uas li cas koj tseem pheej ntshai cheb koj lub tsev thiab ?
Puas yog koj ua miv es miv yuav tsum faus miv tawb quav xwb ?
Yog tias koj lub luag dej num muaj tseeb muaj tsum li koj hais lawm no cia kuv ho nug koj li no : Raws li koj daim post , koj hais tias Hmoob raug Nplog tua , cov tuag lawm los coob , cov ho raug tu tes tu taw los muaj coob .
Ua no koj puas paub tias Hmoob raug Nplog tua tuag lawm pes tsawg caum leej ?
Thaum koj mus xam phaj cov Hmoov hav zoov tim DD koj puas pom ib tug yawm thaub Hmoob khiav tawm tim hav zoov ( ntseeg tias cov no ces yog cov pej xeem dawb huv uas nom tswv Nplog cia li lam xaj thab ham caum lawv tua ) dig ib sab qhov muag thiab tu ib sab tes , thiab puas yog koj muab nws coj los siv ua ib qhov hard evidence rau koj daim video thiab final report ?
Koj puas yuav muaj peev xwm tos kom tau tus yawm ntawd tuaj mus testify kiag rau tim UN txog nws txoj kev raug Nplog liab tsim txom , los sis pab kom tau nws tuaj nyob rau US no ?
Li no tsoELIPSISTOKEN .
Xejthim , tos lub ntiaj teb no tsis muaj kev ncaj ncees los vim yog hais li koj xwb ne .
VIm yog nej ua li koj xwb es Hmoob thiaj chim ualuaj li no ntag .
Peb koom haum hais kev ncaj ncees , yog pom pab hmoob twg ua tsis ncaj rau nplog , peb yeej hais ibyam kom hmoob tseg .
Nplog ua tsis ncaj rau Hmoob , peb yuav hais kom nplog tseg .
Tabsi koj mas txawm tus hmoob raug tsim txom li cas los koj tsis care .
Koj hais tias Hmoob phem xwb .
Ua cas tsis mloog qhov tseeb li ?
Cov nom Hmoobtim no ces twb tuag tag lawm os .
Kuv hais lawv qhov heev heev yuav mus tsim teebmeem rau nplog lub tebchaws ntawd ces twb ntaug lawm , koj tseem tsis txaus siab thiab lod ?
Tamsim no Hmoob 18 Xeem lub suab twb ntshiag , tsis kam mus kov cov hmoob tim DD lawm .
Cov Hmoob DD ces ib txhia twb khiav rov qab mus nplog teb tag lawm .
Mus txog , Nom tswv nplog twb tsis ua cas rau lawv ne , vim lawv tsis tau ua txaum dabtsi .
Tabsi lub sijhawm Hmoo 18 Xeem qw nrov nrov mas , ntuj eELIPSISTOKENELIPSISTOKENtus twg los yog tus nrog nplog liab tsim txom , nyob tsis tau thiaj khiav los .
Yog muab xa rov qab mas kawg tuag .
Tabsi , thaum lawv paub qhov tseeb haistias Hmoob 18 xeem hais tsis tau UN mus tos lawv tuaj , ces lawv ua ibELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . siab rov qab mus ua lub neej sibhlub nyo nplog teb lawm .
Raws li kuv saib , NkaujNyiab twb daws ntawm ko taw tuaj ua ntej , thiaj cheem tau ntau leej ntau tus hmoob kom txhob lam tau lam tuaj iabliam nom tswv nplog liab .
Yog tus twg muaj the legitimate claims , mam hais luag thiaj tsis muab hmoob tsuj .
Yog NkaujNyiag tsis pib ntawm ko taw tuaj , ntshe xyov lub zos DD puas txaus ntim Hmoob nplog os Xejthim .
Raws li kuv pom NkaujNyiag daim Video , nws tsis yog siv tib ltug neeg ntawd los ua evidence xwb .
Nws mus txog , ces cia kom sawv daws los zaum thiab qhia rau nws saib , yog vim li cas lawv thiaj khiav los .
Yog tsis muaj tseeb , txhob lam dag NkaujNyiag .
NkaujNyiag hais tias , " Nej dag leejtwg mas tau , tabsi txhob dag Kuv nawb , vim kuv yuav taug qab mus kom txog chaw ov " no .
Yog leejtwg dag , thaum wnws paub qhov tseeb , nws hyuav hais rau ntiaj teb ces tsis muaj neeg pab lawv ntxiv lawm . . Lawv hais tias , lawv tsa tau tes saum ntuj , lawv tsis tau iabliam leejtwg , tsis tau ntxo nplog liab .
Lawv tseem twv ntxhias hais tias yog NkaujNyiag , the UN , Nom tswv Thaib kam , lawv coj mus lawm tom hav zoov ntag .
Ces NkaujNyiag kom nyias hais raws nyias li experience .
Mas yog li , cov lus hais rau hauv NkaujNyiag daim Video tsis yog fabricate nawb .
NkaujNyiag tsi tau cog lus hais tias Nws yuav tos tau lawv tuaj , tabsi lawv twb nyob rau Thaib Teb , yog xav kom lawv tuaj testify , ces mus coj tom DD mus rau Bangkok xwb , nyuaj li cas no ?
Thaum NkaujNyiag yuav thaij lawv video , nws yeej hais meej hais tias , cov no yog yuav coj mus rau kooom haum Ntiaj teb , US Government , thiab nom tswv Thaib xyuas .
Lawv haistias , cov lus lawv hais , lawv yeej tsis zais , vim lawv tsis yog lam iabliam nom tswv nplog no ne .
Es tseem yuav hais npaum li cas ntxiv thiab ma ?
Kloj cov lus saum tom no qhia tau hais tias , tsis muaj kev ncaj ncees nyob lub ntiaj teb no .
Yog tus twg nrhiav kev pab kom sawv daws muab qhov tseeb coj los hais , tus ntawd txawm raug kev iab liam rau qhov phem .
Yog hais tias cov hmoob tid tuaj quaj thov rau lub ntiaj teb hais tias lawv raug caum tua rau qab roob qab ha , es koom Haum HIHRW coj cov lus los thov kev pab tseem txhaum thiab , tsis txhob hais txog muaj kev ncaj ncees kiag li .
NkaujNhyiag tsis yog tuaj ib tog xwb .
Yog Hmoob txhaum , NkaujNyiag yuav tsis tsa Hmoob ko tw .
Yog Nom tswv nplog ua txhaum , NkaujNyiag yeej hais kom nom tswv yuav tsum hlub pejxeem hmoob thiab .
NkaujNyiag tsis zoo li Xejthim los yog Dr . Pozeb es , tuaj tog twg ces , txawm yuav lwm tsw los tseem qhuas qab qhuas tsau .
Txawm yog nej coj li no , tus twg los thiaj tsis xav poob ntsej muag , ces thiaj daws tsis tau teebmeem ntag lau .
Kojtsis pom hais tias tamsim no ces Nom Hmoob 18 Xeem ( Vaj Thao thiab Nao Toub lawv ) twb tuaj hle haujlwm tag lawm los ?
Leejtwg tseem muaj peevxwm tuaj mus ua fundraising rau qab teb dhau qaum teb yuav mus pab Hmoob Dej Dawb lawm na ?
Hmoob 18 Xeem twb kam taug txoj kev ncaj ncees , thiab lawv cov neeg tim Dej Dawb twb taug kev rov qab mus nplog teb coob leej lawm .
Lawv tsis kam iabliam hais tias nplog liab tsim txom lawv li lub sijhawm ua Hmoob 18 Xeem qw heev heev ntawd lawm ne .
Hmoob 18 Xeem cov neeg tid DD los kuj liag coj ncaj zog , tsis tsim txom cov hmoob havzoov lawm thiab ov .
Txij li thaum lawv demand tsis tau Hmoob havzoov cov npe , hem li cas Los NkaujNyiag tsis quav ntsej , ces kawg lawv ua ib siab hais mus rau Hmoob DD hais tias , kom nyias rov qab nyias mus nyias tsev .
Mas cov txheeb ze Hmoob 18 Xeem ces twb rov qab tag lawm .
Tej no , yog lawv taug txoj kev ncaj ncees , tsis lam tau lam tuaj iabliam nom tswv nplog lawm ntag .
Es koj tseem yuav kom ua npaum li cas ntxiv thiab ?
Tamsim no , koj sim mus lawm tim DD saib mas , tsis muaj neeg kam hais tias nplog liab tsim txom lawv lawm tiag .
Tabsi tus raug tsim txom tiag , nws yuav tsis zais nawb , vim nws rov qab ces kawg nkag " tawb piv " xwb no na .
Yog tsi xub daws ntawd ko taw tuaj ces ntshe niaj hnub no lub zos Dej Dawb ntim tsis tas Hmoob nplog li lawm hos Hmoob America ces ntshe ib sij tau mus koom luag tej fundraising events qab teb ti qaum teb .
Ua cas koj twb tsis pom tej no li ? .
Raws li NkaujNyiag cov evidence mas , txhua tus ua tawm nyob rau hauv daim Video , ib leeg yeej tuag li at least 3 tug family members mus txog 35 leeg per person .
Tseem tshuav coob tus uas tsi tau muab tso tawm , vim muaj 30 tawm xuabmoo , ntshe yuav lajsaib tag .
Tus ntawd mas kujlias pom tso tawm hauv daim Video thiab , tabsi tsis yog nws ib leeg xwb .
Muaj cov poj dab paj ntsuag , tub ntsoj ntxhais ntsuag , lawv qhia hais tias pes tsawg leej nyob hauv lawv tsev neeg raug tua tuag ntawm lawv qhov muag .
Tsu yawm ntawd mas nws muaj nws zaj story , lwm tus muaj lwm tus zaj .
NkaujNyiag tsis tau cog lus haistias nws yuav coj kom tau lawv tuaj mus America , tabsi nws cog lus haistias , cov lus lawv hais tawm no , yog yuav coj los mus kom txog nom tswv America , nom tswv Thaib , thiab UN nrog rau pejxeem Hmoob .
Yog tsis muaj , kom lawv txhob hais .
Vim tias , yog lawv dag leejtwg mas tau , tabsi yog yuav Dag NkaujNyiag , mas tsum kiag .
Vim NkaujNyiag tsis npuab leejtwg qab tshob .
Tsis tas li ntawd , NkaujNyiag yauv taug qab mus kom txog chaw , yog leejtwg dag , tus ntawd yuav raug teebmeem .
NkaujNyiag tau hais rau cov Hmoob Dej Dawb hais tias , yog leejtwg lam los iabliam nom tswv nplog liab , thaum luag xwj tau hais tias lawv dag , NkaujNyiag pab tsis tau lawv .
Yog li , cov Hmoob Dej Dawb thiaj tsis kam los ntsib NkaujNyiag .
Mas cov los ntsib NkaujNyiag yog cov hais tias , twb tuag txaus lawm , yog qhia qhov tseeb , txawm luag yuav muab tua los lawv zoo siab tuag tam txoj kev ncaj ncees .
Yog xav kom lawv tuaj testify , mus kiag lawm tim DD xwb .
Ua cas tseem yuav kom tuaj tim US no ?
Yog ib koom haum hais kev ncaj ncees lawm mas yuav tau hais kom ncaj nrab rau ob tog .
Ua no koj sim ho piav saib Hmoob qhov ua tsis zoo yog dab tsi , los yog Hmoob yeej ua zoo zoo kawg es tsuas yog nom tswv Nplog thiaj li ua phem rau Hmoob xwb ?
Koj tias nej niam nyob ncaj nrab no ua li cas nej hos tsis muaj cuab kav hais ib lo kom cov nom Hmoob tim US no tseg lawv txoj me kev dag cov neeg pej xeem Hmoob tim hav kom raug ploj raug tuag mas ?
Puas muaj tseeb li koj tiag tiag mas , lov ?
Yog tias muaj tseeb li koj hais no tiag mas kuj zoo lawm ib them thiab thov qhuas koj lub peev xwm muab cov nom Hmoob , uas yog cov kab moob ntawd ntxuav lawm du lug , tiam sis raws li hnov mas ho txawv li koj zaj .
Tej zaum lawv ua kas moos tsis qhia koj lawm xwb los sis koj cov luj noob tim DD tsis ntseeg koj lawm es lawv tsis lais jas tuaj rau koj ntxiv txog cov nom Hmoob teg dej num lawm es koj thiaj xav tias lawv suab ntsiag ces yog lawv tuag tag lawm no paub .
Rov mus mloog thiab nug zoo zoo tso saib kam teb chaws tim DD zoo li cas lawm tso , puas yog tau ob peb hnub no koj lost connection nrog lawv lawm ?
Txhais tau tias koj muab tej me xov pos ntawm tog vaj tog tsev chua lawm du lug no mas yom ?
Zoo heev , zoo heev tiam sis yuav tau tig saib rov nram qab saib twb ho ntxhov npaum li cas tuaj lawm .
Txhob rawm cia siab tias koj ua li ntawd es lawv yuav tuag yooj yooj yim .
Tshwj los tsis yog koj pov plas mas nus rau koj ntsoog ces txhob rawm zoo zoo siab tias lawv me cag qhuav tag lawm no ov .
Es yog koj tsis pab kom lawv tau tuaj US no es koj lub hom phiaj yog dab tsi ?
Es sub koj tsis tau hais rau lawv tias koj mam li coj lawv los keeb npas ham no lov ?
Yog tias lawv ib cov twb khaiv rov mus ua lub neej sib hlub tim Nplog teb li koj hais lawm tiag nom tswv Nplog twb tsis ua li cas rau lawv ces ua li cas Hmoob tseem tias nom tswv nplog phem no mas ?
Yog lawv phem ces lawv kuj muab cov Hmoob khiav rov qab mus ntawd nte tua tag lawm los paub ?
Raws li koj cov lus , koj twb tias muaj coob coob tus Hmoob DD twb rov khiav mus ua lub neej sib sib hlub rau Nplog teb lawm , nom tswv Nplog twb tsis ua phem kiag no ces qhov ntawd prove tau tias nom tswv Nplog yeej tsis phem npaum li Hmoob iab liam rau koj ntawd no mas puas yog ?
Cia kuv piav raws lis NkaujNyiag daim Video pub rau koj mloog .
Kev sib ntaus sib tua pib tshwm sim txij xyoo 1975 los yog vim li no .
Nom tswv nplog tau tshaj tawm hais tias , yuav muab cov ntsia hlau ntawm America , Fabkis thiab Japan kuaj lab kom tag tso , mam hais kev ncaj ncees .
Ua cas , xav hais tias lam hais xwb , thaum Hmoob mus tsis dhau Hin Her , lawv rov qab mus txog , ces nom tswv nplog txawm tuaj muab hmoob ntes thiab tua rau ub rau no .
Koj twb yeej paub hais tias muaj cov nplog dawb los raug ntes raug tua thiab , vim lawv tau yog cov ntsia hlau ntawm America , Fabkis and Japan .
THaum Hmoob niam thiab txiv , kwv tij neejtsa raug ntes , raug tua , vaj tse muab hlawv kub hniab tag , ces lawv thiaj sibtw khiav rau hav zoov hav tsuag , mus pw tiv thaiv pojniam menyuam .
Thaum zoo li no , ces lawv yog ib co neeg qus lawm ma .
Ces yog thaum nom tswv nplog tuaj , yuav tsum yog tuaj tua lawv .
Raws li lawv hais , lawv tau sau ntawv thov nom tswv nplog kom txog tua pejxeem , cia sawv daws los nyob koom zej koom zos , muab txoj kev cai tshiab los coj .
Tabsi nom tswv nplog tsis teb .
Tsab ntawv thib peb , nom tswv nplog mam teb hais tias , tos ntes " Kuaj labn lev tabpus khoom America " tag tso , mas nrog hmoob tham txog kev ncaj ncees .
Txhob rawm qhuas li koj .
Tsuas yog hais qhia hais tias , tsis yog NkaujNyiag lam tau lam cem nom tswv nplog liab , tabsi NkaujNyiag yeej hais rau cov nom Hmoob kom lawv txhob lam tau lam dag pejxeem Hmoob yuam kev .
Nws tsis yog hais tias lawv yuav tsum kiag over night nas .
Tamsim no lawv tseem nyob pajcan tim Thaib teb .
Tabsi tsuav lawv tso txoj kev phem tawm tsam NkaujNyiag thiab cov hmoob havzoov lawm xwb ces , lawv yuav ua kasmoos li cas , los yog nom tswv nplog liab lub luag haujlwm tiv thaiv lawv lub tebchaws .
Tabsi yog tus nom hmoob twg lam tsim txom ib pab neeg twg , tsis zoo lam ua thiab no xwb .
Tej zaum lawv ua kas moos Kam tebchaws tim DD ces , hais tias yuav mus yuav ib thaj av nyob nram Chavat Leoi kom cov hmoob DD mus nyob kom tag rau nrad .
Hnub Friday tag los no , cov Tub rog Thaib tuaj xam phaj lawv ib lwm thoob plaws lawm .
Cia saib kev ncaj ncees yuav mus li cas .
Kuv ntseeg tias nom tswv Thaib yeej paub lawv lub luag haujlwm lawm .
Koj puas paub cov nroj qaim hli na ?
Nroj qaim hli mas , koj dob nram qab teb txog peb hauv tev xwb , nws twb rov hlav luaj li qub .
Txawm li ntawd los , tsuav cov ntshuag yeej dim pa ib vuag .
Lawv ua ua zog ntaug ces lawv yeej yuav txawj tsum , vim tib neeg yuav nyob tsis tag ib sim neej .
Txawm cag yuav hlav tuaj los , nws muaj nws tus yuav muab txiav pov tseg .
Tamsim no nom tswv , HDS ua tau ib tsab cai nruj heev .
Yog leejtwg tseem ywg dej rau cov cag pos , tus ntawd yuav raug teebmeem , tsis tau nyob lub tebchaws America no .
Kom Hmooob txhob xav hais tias , ua tau haujlwm ywj siab li yav tag los .
Kuv tsuas muab lawv cov lus thov coj tuaj qhia rau nom tswv kom luag mus daws cov teebmeem kom lawv txhob tuag ntxiv lawm xwb .
Qhov yuav tau tuaj US thiab tsis tau ntawd , yog nom tswv li decision .
Xejthim , cov tsis raug teebmeem ntawd yog cov ua , nyob nyob es cov hmoob tim Mekas no hais tias tuaj txog tim DD ces tau mus America teb .
Tabsi thaum tuaj txog , yuav tsum hais tias yog nplog liab tsim txom no .
Lawv hais tias , tagELIPSISTOKEN . . nrog 6500 ntawd yuav tsum tso tus thawj coj hais xwb , thiaj yog hais ib lo lus .
Lawv tsis paub hais tias , qhov lawv ua no yuam kev lawm .
Ces cov twb tsis muaj teebmeem es , rov mus , yuav txhaum dabtsi na ?
Tabsi cov ua raug teebmeem , nyob havzoov hav tsuag , raug raws tua , noj nplooj hmab nplooj ntoo tau ntau niaj ntau xyoo , tsim nyob nom tswv yuav tsum hlub thiab ho .
Nyiag muaj nyias claim .
Txhob muab ib tug hais puas tag ib pab .
Muaj coob tus tau report tuaj hais tias muaj coob tus tau khiav rov mus txog tag lawm .
Lawv mus nyob lawv tsis muaj teebmeem .
Tabsi , muaj ib pab raug xa rov qab , lawv tseem raug kaw tsis tau tawm los .
Cov menyuam Hmoob tseem ploj tag lawm .
SO , nyias muaj nyias claim nawb .
Tseemyeej , Tus ntsej muag ua pa tsw quav tsw lwj ntawd yuav muaj cuab kav ua tau quav dabtsi .
Nws tsuas lam tuaj khav kom neeg tuag xwb nas .
Tos Hmoob tsis muaj kev vammeej los vim muaj cov neeg ua pa tsw quav li Anti ntag .
Nom Nkauj Nyiag aka TMC : Koj txawm yuav txa ua pes tsawg leej tuaj caav los tsi make any difference le os . . Kuv xaav tas yim txa coob ces yim pemsij rua koj hab koj lub koomhum xwb .
Kuv tsis to taub tas yog vim le caag koj ho yuav nyam txa ua coob leej tuaj thaam / caav koj tej dlej num ua luaj . . Puas yog koj tseem xyum ua " nam tais nyaab " ( miv nyuas yau ua si xwb ? ) .
Here is my address : P . D .
yarng 207 E . 12th St . Mio , MI 48647 MS
