Muaj ib tus anthrolinguistic researcher hais rau kuv tias , " Nej cov Hmoob mas muaj siab coob siab ntau tsheej qas pua lub li os .
Thaum kuv kawm txog nej Hmoob lub neej ces kuv kawm txog nej lo lus SIAB xwb tiag " Kuv mam ua twbzoo xav najhas ua cas yog li yawg hais tiag .
Luag cov tub txawg hais tias yog yus muaj los lus hais txog yam dabtsi ntau ces yam ntawd dominate yus lub neej .
Koj sim xav siab lolus SIAB puas dominate peb Hmoob .
Thov koj pab txuas saib peb Hmoob muaj tsawg pua lub siab ? ? ? ?
siab nyav , siab dawb , siab zoo , siab dub , siab txiantshav , siab phem , siab quajdhe , siab nyoos , siab muag , siab twmxeeb , siab ywjpheej , siab yujplaws , kho siab , zoo siab , nyuaj siab ? ? ? ? ? ?
Aub yaub tshuav ntau ntau li os , thov pab thiab lauj > > > Tus me kwv Hmoob Khejme , peb Hmoob ces ib leeg yeej muaj ib lub siab li txhua txhia tus xwb , yeej tsis tshaj kiag nawb .
Kuv tus laus mas qhov muag pom kev tsis deb li nej tej hluas es yuav xauj pom txog Hmoob lub nrog cev tiam sis kuv ntseeg li niam thiab txiv qhia xwb .
Kuv ntseeg hais tias Hmoob los yog neeg ib yam ces ib leeg yuav tsum muaj ib lub siab li tej neeg xwb .
Yog hais li koj cov neeg txawj ntse hais no ces yog lawv lam dag koj lawm xwb es tsis txhob lam tau lam ntseeg lawv nawb mog .
Yog koj tseem ntseeg lawv thiab ces kuv saib tag hauv ris lawm lauj , nej tej hluas nas los yog kuv tsis paub txog xwb ?
Yog hais txog qhaub ntawm tias neeg siab phem thiab siab zoo no mas nws kuj txawv li qhov koj cov neeg txawj ntse hais tias peb Hmoob ib leeg niam muaj txog pua pua lub siab no ov .
Kev siab phem siab zoo mas yeej muaj tus phem los kuj nyaj yuav muaj tus zoo thiab peb yuav hais tsis tau tiag tag tus Hmoob no nawb .
Saib nej cov hluas ho puas pom li ntawd xwb tiag , yog nej cov qhov muag pom kev deb thiab paub saib duab evxesles ho pom tias Hmoob ib leeg muaj ntau ntau lub siab no los nej kuj sim ntuav los rau peb cov laus no tau kawm thiab nawb .
Hmoob Khejme , Tsis ntev no muaj ib tug phooj ywg los thaib teb los thiab nws hais tias nws tau mus txog Chiangmai thiab mus xyuas peb ib yim Hmoob uas coob tshaj plaws .
Lawv tsev neeg muaj 137 leej .
Koj puas paub tsev ntawd zoo thiab lawv qhov history yog li cas tiag .
Tsim nyog cov anthropologists yuav mus tshawb nrog lawv tham tau Ph .
D nav yod .
csy Hmoob Khejme , Raws li kuv pom mas hos zoo li no : Peb cov Hmoob mas siab zoo kawg tiam sis peb zoo tau ntiav ntiav saum daim tawv xwb vim peb lub zem muag yeej pom tsis deb , tsuas pom ntawm ntiv taw xwb ces peb thiaj zoo ntiav ntiav li ntawd .
Txhob tu siab , ua li nej cov paub vajlug kub zoo , tej zaum twb yog Vajtswv designed peb lub cev , lub siab kom zoo li ntawd es peb thiaj li peem tsheej los zoo li Hmoob ntag .
Vajtswv txoj lus twb qhia hais tias kom yus tsis txhob ntshaw luag tug , yog yus muaj li cas yuav tsum txaus siab li qhov Vajtswv muab pub rau yus lawm no nev , puas yog mas ?
Yog tias peb Hmoob hos tsis nyiam the way Vajtswm designed peb lub siab lub ntsws thiab tus cuj pwm no ces peb yuav tau thov Vajtswv tiag tiag kom lwm zaus nws changes his design mas ntshai thiaj li yuav tau .
No tsuas yog kuv li kev xav xwb cia rau lwm tus ho hais saib lawv pom peb lub siab Hmoob zoo li cas .
Hlob Thornsp .
Yawm majdawb ( American ) uas nrog kuv tham ntawd tuaj ua mintsis research txog Hmoob nyob rau Chiangrai 7,8 xyoo tas los lawm .
Kuv kuj tsis nco nws cov lus tas tas , tabsis nws lub ntsiab lus ua nws kawm tau los ntawm lo lus " siab " mas yog li no : 1 .
Hmoob yog ib haivneeg uas sensitive heev .
Ex .
Ntshai tsam luag tu siab , ntshai tsam lawv xav li cas ? ? ? ELIPSISTOKEN .
2 .
Hmong yog ib haivneeg uas nyiam nyajELIPSISTOKENraws txoj kev xav .
Ex .
Kuv xav tiasELIPSISTOKEN . ? ? ? ?
3 .
Tribal society take / react to things that different from theirs more personal .
Ex .
Lawv xav tsis thooj kuv ces kuv cia li tsis nyiam lawv .
Peb tuaj nyob rau tebchaws vammeej no peb pauv tau mintsis lawm thiab yog hais txog qhov no .
Tabsis yog ua twbzoo siab , zoo li tseem tshuav thiab sub ? ? ?
Probably it is true because uneducate people tend to take things more personal than educate people .
Kuv lam xav xwb xyov puas yog .
Scy .
Kuv paub tsev neeg koj hais thiab los mab .
Tsev neeg no nyob lub zos " Pam oom qub " Ampor Khun Yuam , xeev Mae Hong Son .
Yog ib yim Hmoob Vaj .
June 2004 , kuv coj ib pab neeg ( 27 leej ) tim no mus ua ib lub tsev rau cov minyuam Hmoob uas tuaj kawm ntawv nyob hauv nroog Khun Yuam .
Thaum txog weekend , kuv tau mus xyuas tsev neeg Hmoob Vaj ntawd .
Lub sijhawm ntawd lawv muaj 153 leeg .
Kuv tau raw lawv mus tom lawv cov teb , siab seeb lawv manage lawv kev ua noj ua haus li cas .
It was very interesting to know about how they manage their family business .
Lawv tsa ib tug los ua tus coj sawvdaws , ib tug los saib xyuas kev ua liaj ua teb , ib tus siab kev nyiaj txhiag , ib tug saib xyuas kev tsav tsheb .
Lawv muaj kaum tawm lub 4X4 diam .
Ib tug siab fab kev kawm ntaub kawm ntawv .
Tabsis tus siab mintsis tias lawv muaj coob npaum li ntawd los , lawv tsuas muaj ib tug thiaj kawm tiav B . A .
xwb .
Tus no los yog ib tug lag ntseg hais tsis tau lus .
Yuav zoo heev yog peb muaj cov tub txhawg Hmoob mus ua research txog tsev neeg no , especailly ua research txog sab management and leadership .
Thaum kuv tau paub tsev neeg no lawm , kuv tau muab coj los ntsuam saib rau li ib phau ntawv , " Images of Organization " , by Gareth Morgan .
This book talks about Organizational Metaphors and Leadership Styles .
Muaj ntau yam very interesting .
Nyob Thaibteb , ob peb xyoo yavtas los kuj muaj ib tug graduate student Thaib kawm ntawv nyob Chulaloongon University tuaj study / ua research txog " Txawj Tuam Lis , Kamnum Khejme lub neej " .
Kuv twb tau nyeem phau ntawv no lawm thiab .
Yog ib phau Master Thesis .
Phau ntawv sau txog Txawj Tuam li Leadership .
Kuv ntseeg tias yog muaj neeg mus ua research txog tsev neeg Hmoob Vaj uas muaj 153 leeg no lub neej mas yuav zoo heev li .
Es nej cov tub txhawg nyob America puas tau muaj neeg sau txog VP lossis DYD lub neej tseg cia .
Zoo thiab phem los nkawd yog ob tug outstanding leaders rau peb Hmoob yatas los .
Kuv ntseeg tias muaj ntau yam hauv nkawd kev coj ( leadership ) yuav muaj nujnqes rau peb kawm .
Muaj sijhawm kuv mam los tham dua .
Hmoob muaj ib lub siab xwb , tiam sis nws muaj ntau yam kev hais .
Xejthim Aub yaub , koj twb yog ib tug paub Bible zoo ualuaj li lawm es koj tseem nug nyuag yaus thiab tus mitub Hmoob nyuav nqes pem roob los no thiab .
Haj yog li koj hais ntag es kuv thiaj piav txog 3 levels of life rau sawvdaws ne .
Tabsis xyov muaj tsawg leej totaub li kuv kev totaub thiab es .
Kuv qhov purpose uas tham txog the 3 levels of life ces twb yog qhia kiag tias yuav dim txojkev nyuaj siab , es ho thiaj muaj kev cia siab , zoo siab rau yus tus kheej tau li cas ntag los mav .
Twb xav tias cia tsis txhob tham hauv Bible es sawvdaws thiaj totau no es thiaj tsis tham txog los mav .
Zoo siab uas koj totau lawm os .
Hmoob khejme , Koj sim muab tus " anthrolinguistic researcher " no qhov reference rau peb saib seb nws hais li cas tiag .
Qhov tseeb kuv tsis xav tautaub nws cov lus kom meej tso mam ua tib zoo sib tham .
Li no peb tiaj paub hais tias sawv daws cov siab sib xws los sib txawv .
Ug tsaug .
Sibtham Soory , correction : Qhov tseeb kuv xav tautaub nws cov lus kom meej tso mam ua tib zoo sib tham .
Sibtham Sibtham Zoo siab ua koj interest rau qhov topic no .
Kuv hais rau koj tias txij kuv hnov tus anthrolinguistic researcher ntawd hais mintsis rau kuv tas mas pheej ua rau kuv xav paub ntxiv li thiab .
Kuv ntsib nws nyaj yog xyoo 1997 lossis 1998 thaj tsam ntawd ntag , vim lub sijhawm ntawd kuv tau txais scholarship ntawm SIL mus kawm linguistic nyob rau Payap University Graduate School of Linguistic .
Kuv qhia tseeb rau koj tias cov lus kuv hais hauv no yog cov lus los ntawm casual coversation xwb .
Kuv ntsib tus researcher no tib zaug thiab xwb , es cia li tsis hnov txog ntxiv lawm .
Kuv ntsib nws nrog ob peb tug neeg ua haujlwm rau SIL , es kuv twb tsis nco qab nws lub npe lawm thiab , es thov txim ntau uas muaj tsis tau nws qhov reference rau koj .
Muaj ib tug npe hu ua Michael Johnson , nyob England .
Nws yuav ib tug ntxhais Hmoob Thaib .
Nws coj nws tus pojniam nrog nws lawm thiab .
Tus no los kuv tsis hnov nws moo li lawm thiab vim nws rov rau nws tebchaws lawm .
From my experience with him , I believe he will be one of the most expert txog lus Hmoob .
Es yog nej leejtwg muaj cov article / books nws sau no lo thov pab qhia kuv paub thiab .
Ua tsaug .
Mountain Boy Hmoob khejme , Tautaub koj cov lus zoo .
Tsi ua li cas .
These days there are all kind of expertsELIPSISTOKENOne must be critical when studyingELIPSISTOKEN Sibtham
