IlikiELIPSISTOKEN . .
I totally agreed with you .
Well said .
Chinse muaj ib qhov proverb hastas , " you cannot push a cow's head down unless it is drinking water by it's own will . "
Tug tuabneeg kws tsi xaav kawm tsi xaav paub ces nkim lug xwb .
Thaum twg nwg qhes dlej nwg maam moog nrhav nwg .
Txhob nkim sijhawm .
Koj yim nrug nwg caam ces koj cale zoo le nwg lawm xwb .
noogdlej iliki , Hold your horse brother !
This is an educated discussion .
Don't take it personally .
Noogdlej , Koj tsis ntsai tsam puab muab koj cov tis , hab plaub tsu es koj yuv yaav tsis tau qho twg le los ! ! !
Yawg hlob ilikiELIPSISTOKEN , . Kuv nyeem koj thawj cov lus mas yam li koj kuj hais tau tuaj nruabnrab ntug kawg lawm .
Kuv tseem yuav sau tuaj qhuas koj nahas , HahahaELIPSISTOKENua cas txawm siv ntausntxwmmem muaj ceem ua luaj lawm naj ?
Zoo qhov koj tsis ev koj daim me title tuaj hauv no li dlauvtawm povthoj xaivkaub os yom .
Muaj title lawm ses tsis txhob lam tau lam short temper li peb cov tsis muaj quavdev no laiv .
Kuv saib koj chim kawg lawm laiv , ua zoo tsam koospitawj kubhnyiab ov .
Anyway , koj tsis totaub Iha lub hom phiaj xwb , nws thiab noovdlej nkawd tabtom tried to make fun of YTK xwb nav .
They never intent to learn anything from YTK at all .
TseemYeej .
Kuv moog pw ib mo ( 7 teev ) rov tuaj es mej yuav sistshe muajceem ualuaj le .
Zoo ntau nawb !
Zoo ntau qha txug hastas , suavdlawg yeej ntseeg lawv le nyag pum nyag rua sau neej hab ntseeg rua huv nruabsab , nruabthab ( camteb moog rua saab ntuj ntsujplig ) .
Feem coob yeej pum lawv le sau neej nuav xwb ( scientific explanation ) .
Feem tsawg yeej pum zezuag ua nyuj quav yaw neeg zig ( pam neej pam dlaab ) kuas paub tsi meej losyog feeb tsi meej le .
Phem ntau nawb !
Phem ntau txhais hastas , tug tuabneeg kws pum txawv le suavdlawg pum yeej pum nyob rua huv nwg lub sab , paajhlwb , laajxeeb hastas nwg le txhajle yog xwb .
Rua ntawm tug tuabneeg ntawd mas luas tej puavleej tsi yog taagnrhov huvtuabsi .
Nwg tuableeg le xwb txhajle yog .
( Qhov nuav txhais tau lawm hastas , nwg yog ib tug Schizophrenia lawm .
Txawyog peb yuav has sau neej nuav npaum lecaag ( neeg laug ; laug neeg ) los yeej tsi hloov tug tuabneeg ntawd lub laajxeeb le ) .
Txawm yog tug kws meejpem txha yuav npautawg npaum lecaag los tug tuabneeg ntawd tsi pum , tsi paub , ces koj phua hlwb rua noj le tej laug has los yeej tsi hloov tug tuabneeg ntawd lub hlwv , kevxaav , hab kevntseeg le .
Qhov ntawd tsi tau txhais hastas nwg tsi nyob rua sau neej nuav .
Nwg tsuas txhais hastas tug tuabneeg ntawd cev nqaj dlawm ntawv cajsa rua sau neej tamsis nwg tug ntsuj hab lub cev sis humxeeb ( incongruence ) lawm xwb .
Christian and Traditionalis will never agree with each other .
The difference is that traditional has a long history ( verbal history only ) .
Its history became myth ( nyob rua sau fuabcua ) because of the lack of our written language .
It was the result of our wishful thinking ( belief ) .
Christianity has its strong and weakness as well ( for Hmong only ) .
The strength is that , Christian sought salvation , an everlasting life with the creator .
The weakness is that , Christian inherit all that the traditionalist has .
He or she is not that much different other than the word " dlaab teb and ntuj ceebtsheej . "
Dlaab teb represents the suffering and nashing of teeth ( ntuj txag teb tsaus , ntuj qhuav teb nkig ) .
Heaven represents the joy of an everlasting life and peaceful with teh creator ( same as a dad who is always there to protect you . )
We as Hmong ( Traditional and Christian alike ) are still Hmong .
We are in the state of confusion .
Until the dust settle , the air is cleared , and we come to our senses of where we are , the fighting ( nyuj quav xyaw neeg zig ) as the elders had said will never go away .
Txiv Ntxawm Tseemyeej , Txhob muab kuv ua Yawg Hlob no vim kuv yog koj cov tub thiab koj twb yog txiv ntxawm lawm .
Zoo li kuv twb nco hais tias Txiv Tub Pos thiab Txiv Pheej Lis neb yog ib phaj no sav .
Yog koj yog Txiv Tub Pos thiab Txiv Pheej tib phaj no ces koj yog lawm txiv thiab tej zaum kuv txiv yuav hlob koj thiab saib koj pus hlob Txiv Tub Pos xwb .
Yog koj yog phaj tub ntawm Txiv Tub Pos lawv cov txiv no ces koj thiab kuv yog kwvtij tiamsid kuv ntseeg hais tias hnub nyoog kuv yuav yau zog koj vim kuv muaj 47 xyoo xwb .
Tsis tag li kuv tsis muaj ib lub title loj , thiab muaj meej mom li luag lwm leej lwm tus cov pheej tuaj tuaj hauv no xws li Koj , YTK , Cwjmem , Tony , Phwv , Born , Faj , Dr . Pov thiab coob coob tus .
Kuv yog niag " neeg laus " xwb tsis yog " laus neeg " kawm ntawv tiav GED thiab ho ua hauj lwm nrhiav noj me ntsis tom packaging assembly line xwb .
Kuv tsis chim thiab yuav mobsiab es yuav mus ua rau computer kub nyhiab li koj ua txiv ntxawm xav .
Kuv cov lus teb rau Yawg Yajtk yeej nchav zog tiamsid kuv tsis mobsiab .
Kuv tsuas xav stress kuv cov lus rau Yawg Yajtk kom yawg to taub hais tias zoo li tsuas pom yawg mas hais lus ua phab ua pheev tsis mloog luag lwm leej lwm tus tej tswv yim hais kiag li .
Yawg nyiam sis cav ua tsheej phab tsheej pheev ntxiv tag ntxiv tshiab xwb .
Kuv to taub lub zos no tsis yog rooj kev tuav tswv yim rau ib qho tseem ceeb hauv lub neej , tiamsid some how yog lwm tus hais yog thiab raug lawm , kuj cia li txhawb thiab nqua hu kom sawv daws yuav lub tswv yim ntawd xwb thiaj li muaj chaw mus .
Ua tsaug koj ceevfaj rau kuv kom txhob rawm maj hais lus nchav .
YTK , Are you out of your mind or trying to confuse me ?
Didn't you just call Jesus a dab and a fiction character ?
Why thanks him now ?
For what , if he is not real and a dab ?
I think you need help .
lha Kwv lha , Koj xij xav tias Yis Yis yog dab los sis neeg xev tswv yim hais li ntawd , Jesus thiaj yog Vajtswv thiab tseem zoo li tib neeg no , qhov no koj xav yuam lawm , koj puas paub tias nej hu ua Vajtswv , peb hu ua Yawm Saub , koj ua ib zoo xav saib maj leej twg peb noob neej naj mu pom saum ntuj ceeb tsheej .
qhov koj kuv pom yog tom roob toj ntxas .
Kuv yeej paub tias koj tsis yog xav paub txog SIV YIS , koj xav muab Siv Yis lub koob hais rau qhov phem li uas koj tsis yog Hmoob , Kuv ntseeg tias koj yog tus more need help .
Tus neeg xav paub tiag tiag ces kuj xav piav rau , kuv thiab koj mas koj xij xav tias nyob kem deb ib yam li lub ntuj thiab daim av lawm , Siv Yis cov neeg nyob hauv av , ho Jesus cov neeg mas nyob saum ntuj li ntawd .
Koj nyeem Xib Fwb iliki cov lus hauv qab no , ces koj paub tias kuv xav li cas lawm .
Yawg Yajtk , I shouldn't even try to explain any thing to a person who has no logical understand with reality .
Koj yog tus neeg xav paub mas koj tham lus xwb leej twg los yeej paub , koj hais ua si los neeg yeej paub .
YTK , Ua cas zoo li ntu no koj nyaum ua luaj tuaj li lawm ?
Leejtwg hais dab tsi tuaj los zoo li tsis ntxim koj siab li sub as .
Koj yuav tsum mus nyeem zoo zoo kom nkag siab tso koj mam hais lo lus saum no , koj tsuas pom thaum kuv teb hais rov qab rau nej xwb , koj tsis pom thaum nej hais cov lus rau kuv li .
Tsis yog kuv tsis paub hais lus tsis yog kuv ua nyaum li koj hais , yog kuv hais nej cov lus rov qab rau nej ces zoo li ntawd .
Nej muab ib txiaj rau kuv kuv yuav tau muab ib txiaj them rov qab thiab .
Koj muab ua tib zoo nyeem kuv tej lus saib mad yog yuav ua rau kom peb muaj democracy xwb tiag .
Noogdlej , Koj txawj hais lus kawg yuam , txawm yog zoo li koj hais ram qab no ntag los mas , tos hais tias hais tsis sib haum naj , Tug tuabneeg kws tsi xaav kawm tsi xaav paub ces nkim lug xwb .
Thaum twg nwg qhes dlej nwg maam moog nrhav nwg .
Txhob nkim sijhawm .
Koj yim nrug nwg caam ces koj cale zoo le nwg lawm xwb .
Ua cas koj hais li uas koj mas muaj nqis thiab nyhav tshaj plaws , koj cov lus saum toj no twb siv tsis tau lawm ne , koj xav tias yog lus no lov , ua cas koj rab nriam yuav zuag ua luaj li , koj yuav tau kawm thiab nyob li ib tug neeg ntseeg Vajtswv thiaj yog .
Koj hais li uas kuv tseem yog me nyuam yau no , koj paub tsis txog txoj kev kawm no kuv li qhia koj li no , Tus neeg tseem kawm txuj ci yog pib thaum 18 xyoo mus txog ntua thaum 35 xyoo ntawd yog kawm txuj ci , tus neeg 50 nce mus txog rau 70 caum xyoo ntu no yog koj lub neej kev txawj kev paub lub cuab yig tsis tau tiav , tseem tsis tau muaj li hais no ces koj txhob tos lawm , qhov koj tos ces yog tos mus nrog dab nyob thiab mus txheeb dua ntawv li rov los thawj dua thiab ua neeg .
Kwv Cwjmem , Ua tsaug rau koj cov lus nawb , yeej yog kev kawm kev sib qhia li koj hais .
neeg hais lus li no ces kawg yuav tau them cov lus rov qab rau nws thiab , iliki cov lus li nram no .
ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
YTK zaj mas kuv ntseeg hais tias tsis yog yawg cim hais ntawm ncauj thiab hlwb , yog yawg copy hauv ib phau ntawv dab neeg sau zoo tseg lawm thiab yawg coj los paste rau hauv no rau peb nyeem xwb vim cov lus hais muab teeb tau zoo zoo thiaj teeb tau muaj muaj chaw txawb tsis hais rov qab rov quav .
Yog hais li no ces leej twg los yuav tau pay back rau nws thiab mas thiaj tag ne , tsis yog nyob nyob es kuv lam hais iliki li ntawd .
hais txog Noogdlej ces nws lam zuag toj zuag peg xyov nws puas paub tias nws hais dab tsis rau luag tej , nws xij xav hais tias nws cov lus mas hais tau mos thiab zoo kawg no uas , nws cov lus mas tuaj pos kawg , twb tsis zoo li tus neeg ntseeg Vajtswv , nws zoo li tus neeg ntseeg nyiaj .
ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Yog cim ntawm hlwb thiab lub ncauj xwb , cov lus hais yuav muaj qhov tom ntej tom qab .
iliki , hais cov lus saum no ne , tos kuv hais tias nws tsis paub ib yam dab tsis hauv Hmoob kab lis kev cai naj , iliki twb tsis paub txog tias Hmoob li txuj ci yog leej twg kawm tsis tau rau hauv lu hlwb hauv nruab siab ces tus ntawd yeej tsis muaj cuab kav mus sawv rog luag hais zaj haiv ib zaug li nawb .
Thiab kuv yeej paub tias nws yog neeg ntseeg Vajtswv nws lam muab qhov xaus kawg nram qab hais li nram no tiasELIPSISTOKEN 5 .
Qhov kuv tu siab tshaj yog cov neeg mus ntseeg Christian pheej los cem thiab thuam los lus " DAB " no rau peb cov kwvtij Hmoob .
Tej no nws yuav zais roj zais hneev kom yus tsis txhob paub nws lub tswv yim no uas .
iliki yog neeg coj dab no nws tseem yuav hais cov lusli nram noELIPSISTOKEN ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Kuv tsis ntseeg hais tias Siv Yis mas txawj thiab ua tau npaum li zaj dab neeg hais .
Zaj dab neeg yog neeg pheej muab txua ntxiv ib txheej dhau ib txheej hais .
Tooj Nchai Siv Yis tsev neeg uas tseem coj nws li txuj ci kev neeb , lawv yuav tsis hais cov lus li iliki hais los aum no .
Kuv piav txog Tooj Nchai Siv Yis mas kuv piav raws nraim li Siv Yis tau tua dab thiab tua neej es peb tsob Hmoob thiaj muaj tus vij dab vij npog , vij sub vij sw no los thib los ntuas yam phem pov tseg , yog tsis muaj tseeb , Hmoob lam dag xev xwb , Hmoob yuav tsis lwm qaib , tsis ntxug sub , ntxug tauj , lyog tsis muaj leej twg yuav xav ua tej no-no , tej kuv tham no twb yog ib qhov tim khawv uas peb pom tseeb tias muaj tseeb es Hmoob thiaj tseem tau ua raws li qhov Siv Yis tau ua los lawm .
Tseemyeej , Ua tsaug rau koj , koj nyeem thiab ntes tau neeg lub hlwb zoo kawg , iliki yog neeg thoob tsib tos nrog ces nws lam yuav hais cov lus li nram no , nws twb tsis paub qhov nws hais luag thuam luag ua ntej lawm es luag li sau tig nws cov ncauj lus rov qab rau nws los nws tseem twb tsis paub qees .
ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . You even said Shamanic Hmoob " Tooj Nchai Siv Yis " was more powerful than Jesus , Budha , Mohamed , and VP the one whom you hate most , but I challenge you that these people who you paid no respect but there are thousand books and documents written about their greatness had some kind of super healing power and words of wisdoms impact on today reality .
Yam uas twb hais tsis yog lawm es leej twg yuav respect tau tej yam li ntawd no , ntawm VP mas tsuas yog piav qhov VP ua xwb ov , tseem twb piav tsis tau ntxaws thiab ne , tseem tshuav qhov uas VP tso yawg Nyiaj Lwm Vaj dub thiab Npliaj Yob Thoj uas yog Vp tus yawm yij mus tos kev tua Major Ly Fwm uas yog Lis Pej txiv tom ntug nras thiab yog muab piav ntsaws mas muaj ntau qhov phem , tej ntawd yog VP keeb kwm xwb tsis tau yog hate VP .
ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN I don't need to prove you any thing because a fool like you will never take any words from others , but let me challenge you about the proof that you can prove documents written thousands of years ago that your super power shamanic Hmoob " Tooj Nchai Siv Yis " existed as claimed by you .
Nej ntsias saib maj tus neeg muaj educate yuav tsis siv cov lus li nws hais no , tus neeg nyeem iliki cov lus tag ces luag yeej paub tias tus neeg fool yog leej twg lawm , Hmoob hais tias pos kaus raj tsis yuav hliav neeg ntse tsis yuav piav los yeej paub .
nplog ib txwm yeej hais tias " hub naas xwm tej npuaj mis qhuas hub , " ces yog li no ntag .
iliki nim hais cuag li uas nws tsis yog Hmoob , es nws nqis puag dua saum ib lub ntuj qhov twg los txog es luag tej muaj tag ho Hmoob Tooj Nchai Siv Yis cov neeg tsis muaj .
iliki rab riam mas tseem yuav tau muab hov tiag tiag mas thiaj zoo siv nawb , txhob rawm tawm dej txias yij meem tuaj hnov thiab tam kom ntse ntse li coj mus siv thiaj zoo siv , yog zoo li tam sim no xwb ces zoo li yawg iliki xuas qwb ntau dua li xuas hniav .
Ua neeg yus twb tsis paub tias yus nyob qhov twg lawm ces tas hauv ris li Hmoob hais lawm laus cov neeg Dr . toj siab aw !
Nws twb tsis paub tias " nws tug kheej qiv luag mem sau ntawv , qiv luag ntawv kawm , " es tseem tuaj hais rov quav rov qees li ntawd thiab nav .
Rab riam yuav ntse yuav taug yuav tsum muaj zoo kws hlau .
Tony koj txuj kev tshab txais nraag nuav yeej yog lawm .
xawyog peb yuav has sau neej nuav npaum lecaag ( neeg laug ; laug neeg ) los yeej tsi hloov tug tuabneeg ntawd lub laajxeeb le ) Neeg lub neej tsis yooj yim suav dlawg ib txhia hiaj ua poj nrauj yawg nrauj tag lawm , vim ua neej tsis mus raws li siab xav .
tsis xav mus ib yam , nyias pom nyias dua ib qhov zoo .
qhov zoo ces txawm qhov twg yam twg los tsuas sib nrawg xwb yuav tsis muaj tug tshaj tsis muaj tug luv .
YTK Oooooxhy YTK , Ua cas yuav chim siab ua luaj mas , kuv yeej xav paub kuv thiaj li nug koj hos .
Yus yog tus paub tab lawm ces yuav tau qhia rau cov tsis paub thiab , tsis txhob pheej muab luag cov lus tig rov qab los tom luag .
Ib yam li koj pheej muab Vajtswv thiab Yesxus tig rov los tom kuv .
Ib qho ob qho los Vajtswv / Yesxus twb hais li no , hais li tov ne , bla , bla , bla .
Yog koj ua li no ces kuv thwm haistias koj tag tswvyim lawm xwb .
Kuv qhov post no tsis yog hais txog Yesxus los leejtwg , but Siv Yis .
Li cas los xij , kuv xav paub haistias uas cas koj hov hais tau cov lus saum no tawm tuaj .
Pos yog koj sau los yog leejtwg siv koj tus account sau es ua txuj haistias yog koj xwb no mas ?
Thov koj sim qhia rau peb seb yog vim li cas koj thiaj li hais tau cov lus no tawm tuaj .
Tam li kuv tau nrog koj sib tham hauv no mas koj yeej yog ib tug tawmtsam Yesxus tag mus li xwb , tabsis tsam no koj hov los hais li no lawm es yog vim li cas tiag ?
Pos yog koj los repent koj tej kev txhaum yav tag los rau nws ?
TY & Cwjmeem , Kuv tsis tau hnov neb teb tuaj haistias neb ntseeg los tsis tseeg YTK zaj Siv Yis story no .
Could you be sooooo kind and provide us your insight ?
Your answers could boast YTK’s ego and calm him down .
lha iliki , Yog koj hais liko no ces wb yog ib phaj xwb os .
kuv txiv PajTsab , txiv TubPos thiab txiv Pheej yog ib phaj .
Kuv txiv yog yawg Vws tub , txiv TubPos yog yawg NyiajLooj tub , txiv Pheej yog yawg SuavTuam tub .
Peb puav leej yog yawg NyiajVws cov xeebntxwv .
Thaum tawg SuavTeb los , lawv muaj 3 kwvtij xws li yog yawg TshuasNplooj , yawg NyiajVws , yawg ZamLaum .
Hais txog hnub nyoog ces , tshuav tsis ntev kuv twb yuav mus retired lawm laud , Ua li koj ne , ho yog pab twg ?
Tham txog kev sib cav hauv lub tebchaws SCH no mas , kuv nyiam tuaj heev vim kuv xav kawm kom kuv paub kuv tus kheej zoo tshaj qub thiab kom paub sawvdaws seb thaum hais phem ho phem luaj twg ?
thiab thaum hais zoo ne ho zoo li cas ?
Lub sijhawm twg mam hais lus phem , lub sijhawm twg ho hais lus zoo .
Tus hais phem los kuv cim tseg , khaws mus xav thiab cais kom meej , cais " neej nyob neej dab nyob dab " , nyob-b tejzaum ho tau rho qhov phem ntawd los siv ua tshuaj .
Tus ho hais zoo los kuv kuj cim tseg tib yam nkaus , khaws mus xav kom thoob thiab cais kom meej , nyob-b tejzaum ho tau rho qhov zoo ntawd los siv ua tshuaj tau tib yam nkaus .
Tej zaum luag hais chwv npliag xwb , mob tsis heev , yus tseem thab kom luag hais kom tiv qia nkaus seb qhov dose ntawd muaj kuab txog qib twg .
Poison could be medicine if you know how .
Txhob txhawj , yog paubsiv ces tej kev tuaj sib cav hauv no yog ib kuab tshuaj khov yus tej rojntsha kom khiav zoo txhob mob stroke xwb .
Ncontsoov tias stress yog ib txoj haukev rau kabmob nkag los rhuavtshem yus txoj sia .
Tabsis yog yus txawj siv no ces stress kuj yog ib hautshuaj thiab .
Tib yam li tejlaus cog qoobnyeg rau yus lub nrog cev kom thaum qoobqus los ces yus lub cev twb tsim tau tshuaj tivthaiv yus tus kheej lawm .
About religious conflicts , blood had been spilled along the way for so many centuries , there it nothing we can do about .
Remember the 10 VN war started with Nice to talk to you , TseemYeej .
lha , hais txog kev sib hais lus xwb mas nej hais tsis khaus ntawv li os , koj xij hais cuag li uas YTK npau npau taws no , koj pos pom yawg cem leej twg phem , Kuv tuaj hauv no tav no kuv tsuas tiv thaiv kuv qhov right , koj puas tau pom thaum ub kuv piav txog VP ces Hmoobvajusa tuaj tiv thaiv VP , wb kuj hais lus ntau heev lawm , kuv los lus uas phem tshaj ces yog los tias cas yuav ua qw npuj taws ua luaj no , lo no kuv yeej hais , cov tuaj hauv no es sib hais nrog kuv es cem tias Vwm no ib tug yog Noogdlej , ib tug yog Hmoobvajusa , ib tug yog iliki cem tias Vwm ruam no , koj rov qab mus nyeem tag nrho YTK cov post saib koj pom yawg cem leej twg li ntawd , kuv ntseeg tias koj yuav nrhiav tsis tau li ntag .
Tus neeg xav tau thiab xav kawm mas noog tus kwv Surithay mas yog xav paub thiab xav kawm mas noog li yawg noog mas yog neeg xav paub qhov ntawd tiag , li koj ces yog yuav xav noog los sib ntsuag zog nkaus xwb laid .
Yuav tsis muaj qab hau rau kuv qhia koj , ho hais txog tias kuv tag tswv yim lawm es thiaj muab Jesus coj los hais no kuv tsis tau tag yooj yim txog tej nyuag me me no lwm yam tseem nyuaj tshaj no ntau ntau tauj kwv twb tseem tiv tau yog hais qhov tseeb tseeb .
Qhov loj koj hais txog Siv Yis kuv yuav tau hais txog Jesus thiab vim ob tus no sib tw lawm .
YTK Phoojywg iliki , First of all , welcome back .
Kuv twb xav hais tias zhen tsis tuaj lawm ces ntshe koj yuav tsis tuaj lawm thiab no .
ha ha ELIPSISTOKEN .
Hais txog lo lus sivyis , tejzaum yog koj to taub kuv yuam kev lawm xwb .
Cov txiv / niam neeb tsuas refer rau lawv tus kheej hais tias lawv yog sivyis no thaum lub caij tabtom ua neeb xwb .
Dhau ntawv lawm , lawv tsis refer hais tias lawv yog sivyis lawm .
Qhov lawv hais li no tejzaum yog li PY YTK hais lawm , lawv hais tias lawv yog Sivyis no kom dab ntshai xwb .
Yog koj ua twb zoo mloog lawv ua neeb , koj yuav hnov hais tias lawv siv lo lus " sivyis " no los tam lo lus " kuv " .
Example : Thaum ze ze lawv yuav nqis neeb , lawv hais li no : Sivyis hnubnyoog tuaj lawm ntev , sivyis yuav rawm rais fib tse ; sivyis hnubnyoog tuaj lawm ntxov , sivyis yuav rais rov .
HL YTK , Muaj tus qab hau dab tsi kuv hov yuav tuaj nrog koj sib ntsuas zog hauv no mas ?
Kuv tsuas yog xav paub txog Siv Yis zaj xwb .
Ua li cas zaum no koj hov tsis teb kuv cov lus uas kuv nug haistias why koj hais cov lus no ?
lha
