Hey guys , I'm really ruam ruam so kuv mus qhov website no es nhriav los lus " mercenary " .
Mr . Webster cia li teb kuv qhov query li no : mercenary : one that serves merely for wages ; especially : a soldier hired into foreign service ( reference URLTOKEN ) .
Tsis txaus kuv lus me siab , kuv tsis nyoo , kuv mus ntau website tshiab .
mercenary : 1 .
Motivated solely by a desire for monetary or material gain .
2 .
Hired for service in a foreign army .
( reference URLTOKEN ) .
Ntshai yog ob qhov authoritative website no hais ib yam ces yuav yog li ntawd xwb .
Zoo li keywords in defining mercenary yog " foreign army " and " serving primarily for wages " .
Tabsi neb yeej puab kuv tsis nyoo yoojyim kiag li .
Kuv mas li mus google kuv lub hlwb thiab kuv tus kheej : mercenary : one serving primarily for wages in a foreign army .
Ne ne ne ne .
Kuv xav kuv qhov hybrid definition of mercenary no yauv zoo tshaj Mr Webster thaib Mr Dictionary .
Neb nyoo kuv qhov definition los tsis nyoo nas ?
Oh , yuav luag tsis nco qab lawvELIPSISTOKEN .
yog raws thiab ntseeg Mr . Webster , Mr .
Dictionary , or Ms . Tseeb cov definitions no , peb hmoob txoj kev pab tiv thaiv tebchaw los tsuas yog peb hlub peb teb peb chaw los yog peb vam vam nyiaj xwb nas ?
Tam sim no peb muaj cov Meo iab liam hais thiab peb Hmoob yog xav tau nyiaj es thiab li cov peb lub cev mus pauv nyiaj xwb nas .
Neb xav hais thiab peb Hmoob mus nhriav qhov muas txwv yog peb vam vam nyiaj los ntshe nws yuav yog ib yam dabtsi muaj peev thiab nu nqi tshaj nyiaj nas ?
Something more than money like kev ywj pheej ?
Peb Hmoob yeej yoojyim nrau laug muas nrog nyiaj los ntshe yuav yog peb muaj peb lub neej mus tiv qhov muas txwv yog lwm yam ?
Kuv xav mas , yog Hmoob nrau classify ua " mercenary " vim hais thiab peb nrog CIA ua huajlwm , ntshe N / S Vietnamese yuav yog " mercenary " vim hais thiab lawv nrog China / USSR pab nyiaj thiab phom .
Yog li cov Meo no hais mas , ntshai tag rho Hmong , Nplog , Nyablab yog " mercenary " vim there was some foreign power ( s ) to back them up financially and militarily .
Neb xav li cas .
Txog Hmoob Lixwm Hli lawv .
Hais tag neb cov lus .
zhen : . . like you said to me !
zam txim rau cov neeg uas paub tsis txaus .
yog paub txhij txhua lawm ces yus yeej tsis rov rhuav yus haiv neeg dog dig li nov . Tseemyeej speaks only to himself .
Perhaps his dad was a Mercenary - who fought only for monetary purposes .
He is as I have characterized , an infantile narcissist , who just assumed that his dad is like our dads .
I don't know about your dad , but my dad is one heck of a hero to me .
His valor sacrifice put me where I am today .
He is no mercenary ; he's nobody's slave except to our Hmong cause and I am proud of him .
I could not have attended Lycee de Vientiane without Phraya Touby and GVP's mountain moving kind of leadership and bravery .
Koj txhob ua heev , heev .
Tseemyeej lawv los lawv lam ua txuj ua zoo , zoo rau Nplobliab kom lawv tau mus saj " yeebdawb -- yaba " xwb .
Yog Nplogliab zoo npaum li lawv tau tuaj hais rau hauv nov xwb ces lawv yeej tsis lam tuaj roojteb no li os .
Yog koj yuav kom cov neeg zoo lino rov qab mus nyob tim Lostsuas teb mas lawv xum noj tshuaj tuag ua ntej .
Nyob zoo Zhen Koj hais raug kuv siab kawg .
Yog koj yog ib tug poj niam tsis muaj txiv mas ntshai kuv yuav nrhiav kom tau kev tuaj nrog koj tham ua si .
Hais txog peb Hmoob ua rog mas yuav tsum pib thaum 1945 los txo rau 1975 mas thiaj yog .
Vaj Pov tsuas yog ib tug thawj tub rog xwb .
Phaya Npis thiaj yog tub ua nom tswv faim kas moos .
Ua ntej thaum 1945 , peb Hmoob yeej nyob kaj lug , ua noj ua haus tsis muaj dab tsi .
Hmoob feem coob twb tsis paub " Nyab laj * .
Cov pub nyab laj ces yog cov nyob looj hej xwb .
Cov pib ua rog ces yog cov looj hej xwb .
Yog Phanya Tub Npis thiab Faiv Ntaj xwb .
Tej zum nej ib txhia tsis tau paub , Pha Nya Tub Npis ces Faiv Ntaj tus muam yug kiag .
Lawv sis tseeb tus toj Kia Khouei ua xeb ces cia li sb ntxub .
Faiv Ntaj tus tub rog tawv tshaj yog Thoj Tub Yaj .
Pha Nya Npis tus thawj tub rog tawv tshaj yog Vaj Pov .
thaum Japan tuaj nrog txog xeev khuam thaum lub hli March 1945 ces Faiv Ntaj lawv nrog Japan tua Pha Nya lawv .
Thaum Japan swb rog rau lub August 1945 , ces Fab kis rov qab los ces Faiv Ntaj lawv thiaj li khiav dua Nyab laj teb lwm ces mus nrog cov Lao Issara thiab cov Vietminh .
Thaum Fab kis swb rog rau lub May 1954 nyob rau Dien Bien Phy ces luag thaij muab Khoueng Sam Neua thiab Phong SaLy tu rau cov Pathet Lao .
Cov Lao Issara hloov lawv lub npe ua Pathet Lao no .
Lub caij ntawd ces cov Pathet Lao muja ob koos phas ( bataliion ) tub rog .
Battalion No .
2 ces yog Cas Nias , ib tub nplog saib , tab sis Yaj Thoj Tub yog tus " political commissar " ce syog tus muaj xiv dua cas nias .
Lub caij no peb Hmoob kuj tseem tsis tau nrog luag ua rog coob .
feem coob tseem yog cov looj hej thaib cov nyob ze Looj hej thiab pem xeev xwb .
Lub August 1960 , Captain Kong Le uas yog tus saib BP 2 nyob Vees cam ntxeev ces nws txawm mus coj cov Pathet Lao los nrog nws .
Thiab nws declare tias Laos yog ib lub teb chaws neutralist .
Lub caij no Mes Kas twb tuaj pab nyab laj qab teb ua rog lawm ces mes kas xav kom nplog nrog mes kas thiab .
Ces mes kas thiab thaib thiaj pab Gen . Phoumi Nosavanh tua Kong Le thiab cov Pathet Lao nram vees cam ces Kong Le thiaj tawg los tua Xieng Khouang ces lawv thiaj yeej ces Vaj Pov thaij khiav mus nyob Padong .
Mes Kas thiab Gen Phoumi lawv thaij tso phom riam rau Hmoob thaib pub thawj ces thiaj pib ua rog loj zuj zus .
Ua ua txog 1975 ua rau peb swb .
VP lawv mam li mus kees Hmoob , Pub thawj , Co thiab lwm hom neeg tuaj ua tub rog .
Thaum ntawd nyab laj liab los kuj xa tub rog txhiab txhiab tu tuaj pab Pathet Lao lawm thiab .
Hos Kong Le ces thaum nws paub tiab Pathet Lao yog koom pheej ces nws kuj tig rov qab tua Pathet Lao thiab nyab laj lawm thiab .
Lub caij ntawd ces nyab laj tuaj tua sawv daws zos ces sawv daws tsis tau mus ua no lawm ces sawv daws thiaj chim thiaj li mus kwv phom los tua nyab laj thiab patht lao xwb .
Sawv daws tsis nyiam nyab laj thiab tsis xav ua koos sam ces tsuas mus kwv phom los tua nyab laj xwb .
Sawv daws zoo zoo siab tias mes kas pab sawv daws xwb .
Sawv daws tsis paub thiab tsis hnov txo 'CIA' " li , tsuas hnov thiab paub mes kas xwb .
Tsuas zoo siab tias mes kas tuaj pab tua nyab laj xwb .
Mes kas kuj pab tsim ysev kawm ntawv rau peb tej me nyuam Hmoob kawm thiab ces peb thiab muaj cov tuaj kawm coob rau Vees cas , feem coob yog kawm tog Dong Dok , kawm ua Nai Khu xwb .
Li no thiaj hais tau tias peb hmoob tsis yog " mercenary " peb ua raug tiv thaiv peb tej zej zos xwb .
Luag tsis nyiam peb hmoob ais thiaj hu peb li ntawd xwb .
Nyob zoo Zhen kuv tseem hais tsis tau tas tab sis kuv tau mushauj lwm ais lwm hnub kuv mam hais dua .
Sunrise koj kawm ntawv pem Lycee no koj puas kam qhia kuv tias koj kawm xyoo twg thiab koj yog xeem dab tsi ?
Ua tsaug chaolELIPSISTOKEN ELIPSISTOKENcas koj ho yuav xav paub kuv ?
Koj qhia kuv saib koj yog leejtwg tso ?
Kuv ces ua li Tseem Yeej hais yog ib tug imaginary ami xwb .
Havvvvv ? ? ?
Koj hais tias . . muaj ib tug maum dev khaus-s pim tuaj txog ntawd no lov ?
Kuv saib yam li Zoovniamtsev nyuam qhuav qhia koj mus muab koj lub niag pim kas cees mus tshiav pob ntoos las sav .
Ua cas txawm siv rov qab khau-s lawm naj ?
Hiv-v OmELIPSISTOKEN .
TseemYeej .
tseemyeej awELIPSISTOKEN .
hais lus li ko es yuav ua licas mus nyob tau tim Nplogliab , a system that lacks freedom of expressionELIPSISTOKEN yog nyiam hais lus kom kawg siab kawg ntsws li ko sais yuav tau pab SUNRISE tiv thaiv democracy kom tsis txhob zoo li lub SUNSE es cia li yuav ploj hauv qabntug zuj , zug moogELIPSISTOKEN siab ntev me ntsis mas los-d ; take some tylenol , will you ?
Chaoly awELIPSISTOKEN . , Uas cas txog caij April Fool es koj tseem yuav cia thaub SUNSET fool tau koj thiab naj ?
Don't you know that you can be expert on any language in the world if you register to any website like translation services .
HahahahaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaELIPSISTOKEN . . TseemYeej .
Tseem Yeej , tsis txhob chim chim mas tus me leej nu .
kuv yeej hlub hlub koj nas .
ua licas muab ib los lus noog meme xwb es koj cia li hais txog kuv lub pim lawm thiab nas ?
es koj twb tsis thaub pom kuv lub me pim ne ?
hmmm . . yog lub ntuj pub koj muaj txoj hmoov los hnov kuv lub pim ntxhiab tsw mas ntshai koj dhia khiav tsis dib kiag li hos ; ntshai koj niaj hnub txhua txhua taskis los yaim es koj lub me plawv thiab tsis nres ?
hehehehehe .
yog leejtwg taw tes rau koj txoj kev ruam kev ntxim ntxub ces koj teb thaub nrog lub pim thiab rab qau xwb los ?
qhov twg mas hais qhov ntawd masELIPSISTOKEN .
hehehehhe tsis txhob ntshai ntshia li koj nas .
qhov no yuav qhia rau SCH'ers hais thiab koj swb lawv nas .
ne ne ne neELIPSISTOKEN peb nyeem haus Keith Quincy phau ntawv hais thiab neb cov hmoob lis yog noob " avarice " ( Pa Ngcha Ly , Harvesting Pa Chay's Wheat pg 163 ) .
peb nyeem haus Jane Hamilton-Merritt phau ntawv hais thiab neb cov hmoob lis yog noob tua neeg noob ntxeev siab ( Lyteck , Tragic Mountains pg 333 ) .
es ziag no es peb nyeem rau SCH haus no hais thiab neb yog noob hais pim hais qau los ?
ntshe neb cagceg hmoob xeem li yeej nyiam li ntawd ?
koj teb tsis thaub los tsis ua licas .
tsis txhob ua ruam ruam ib me pliag ces ho thuab lub npe noob ruam thiab os .
* smiles * sunrise , ne ne ne ne . . ib los lus noob xwb es tseemyeej yauv luag tuag .
hehehehe txaus luag kawg li .
zoo li no mas tseemyeej yeej mus tsis thuab rov qab tebchaw los tsuas li ; nws yuav ua li cas mus tuag li LyTeck nyob huas concentration camp nas ?
hehehehe .
cov phoojywg , thov neb pab ntxim mus es cia peb xav peb niam peb txiv nyog los tsuas pos yog " mercenary " tiag tiag .
Chaol , Ua tsaug rau koj cov lus qhia txog peb Hmoob tej history ua tsov ua rog .
Kuv yeej ntseeg li koj hais tias peb cov Hmoob yeej tsi yog " mercenary . "
Peb cov tub rog yeej tau muab roj muab ntshav coj los tivthaib lub tebchaws tiag-taig .
Raws li koj cov lus , kuv xav haistias koj yuav tsi yog ib tus neeg dogdig thiab .
Thank you again .
Hais txog ntawm Tseem Yeej cov lus cem Sunrise , wowwwwww those words are very strong .
Uacas tseem tshuav tej nus neeg coj tau nqaim npaum li ntawd tuag txog rau lub tebchaws no thiab .
Ua cas tsis paub cai li .
Lam tuaj hais qhov dev qhov npua rau thiab qhib yus lub mesiab rau sawvdaws pom thiab ceeb tas .
Ntshe yuav tau ua li Kejme hais " pos pob ntseg nyeem ntawv " thiaj tsi hnov cov lus qhov dev pob ?
Noogdlej , Tsis yog yus hauj lwm txhob mus txuam yuaj lawv . Tsam yus tau ib ceg thiab odELIPSISTOKEN . . lawv yeej muaj lawv kev chim siab los lawm ntevELIPSISTOKEN . . cia lawv sib ceg rau peb saibELIPSISTOKEN . . kuv yeej paub tias yuav muaj ceem xwb-b nawb npaj no najELIPSISTOKENELIPSISTOKENCia lawv cov ua tij sib nraus peb thiaj tau kawmELIPSISTOKEN .
Hiv-v ommELIPSISTOKEN Cog nyuag pim lwj kas li ko es tseem xav thab kom kuv tsoob thiabELIPSISTOKEN . pab koj txaj muag dhau hwv lawm laudELIPSISTOKENKuv twb tias Zoovniamtsev qhia kom koj coj koj niag pim MUS TSHIAV POB NTOO no ne .
Ua cas tseem yuav coj los rau tej neej tej tsav xyuas thiab naj ?
About Lyteck ; say what you want to say , as long as I , TseemYeej , still respect him as a brother and a man of dignity .
It is not the first time an educated person like you is against him .
By the way , did you say that your pussy smells bad ?
Comrade TseemYeej .
kuv xav mas nej cov hais lus kom zoo zog rau peb s / d tau kawm mas cas hais tib co lus mob mob siab xwb thiab hais cov lus ua rau ib leeg tuag ib tsig xwb os . . thov thiab lau ! ! ! . .
Phwvnyawm , Thank you .
Kuv mam tsi raus tes lawm os .
Twb yog kuv tsi paub haistias lawv muaj caub lawm no .
Noogdlej hehehe , ais no mas chim tiag tiag li .
nws teb tsis thuab kuv ib qhov meme li .
koj cov lus ntxim hlub no nyob haus SCH rau peb hmoob tag rho nyeem lawv .
* muah * * * * @ B2BH ! ! ! !
Hi Sunrise Thoj txim yog koj to taub kuv yuam kev lawm .
Kuv paub tas cov me nyuam Hmoob uas kawm ntawv pem Lycee Vientiane txij xyoo 1963 txog rau 1970 ais zoo li koj tias koj kawm ntawv ped thiab no ais kuv thiaj nug xwb os sawv daws sib ncaim ntev ntev lawm xav paub saib sawv daws noj nyob li cas lawm xwb .
Tsis muaj dab tsi mog .
Txhob xav li cas mog Yaiv-v-vELIPSISTOKEN Taig kis no khaus-s niag pim es kuv qhiav kom mus tshiav pob ntoos no yam li zoo khaus zog lawm sub laiv .
Lam teb 2 nyuag kab tsis qab tsis tsuag los tsis ua cas nawb mog .
AwdELIPSISTOKENntshe thaum ntawd yog txog-g caijELIPSISTOKEN lawm es thiaj npau-u taws ho yuam ?
Ua cas hais rau Zoovniamtsev mas cav txawj hais kawg , tsam no suab kuj lias txawj ntsiag lawm thiab laiv .
Ntshe ntsib quav dais lawm paub ?
I'm cool , I will never get mad but will always get even .
TseemYeej .
