Pos , peb quav twb tsw puv vaj puv tsev lawm es yuav ua caag sis txoos tau lug cawm peb cov kwvtij has sau nuav maj ?
Yuav tau ua zoo saib ntawm yug xub ntlag kuas meej meej yuav has le caag maam has , tsi yog ntshaav nce taubhau ces txawm yuav dlha puaj tsaam kob .
Yim dlha ces tawv taubhau yim ntluag ntxiv xwb os , kuv xaav naj .
Yawm Tsaav , Peb feem coob yeej hlub hab mobsab txug peb cov kwvtij Moob kws raug kev kub ntxhuv ntawd kawg .
Tawm sis , kuv xav tias , peb yuav tau txo peb tus cwjpwm sib tshum peb tim no es los sib faib tswv yim constructively tias txoj kev uas yuav tso au lawv tawd yog li cas tiag .
Thaum peb sib tham muaj good commpremise lawd thiaj yuav muaj neeg coob los txoos ua ke ua txoj hauj lwm ntawd .
Li no mas thiaj muaj zog .
Kuv ntseeg hais tias yog nyias yuav dhia nyias li niaj hnub no xwb mas kuv pom tias nej yim dhia ces peb cov neeg tim ub yim tuag ntxiv xwb .
Kuv yeej zeem tseeb tias kuv yog ib tus neeg ordinary xwb .
Tsuas yog kuv xav xav kawm ntawm nej cov hluas uas muaj txuj siab es thiaj pheej niaj hnub tshwm npluj npliv tuaj nrog nej cav pem .
Tawm sis kuv pom tias nej ib txhia yeej cavpem yam tsis muaj respect for each other li .
Zoo li no es tus yeeb ncuab yuav ua cas ntshai peb os cov yawg ?
Fwm thiab movtshua , ms Cov yawg , Lawv txom nyem tau 30 xyoo los lawv tsis tau tos nej nad , lawv tos tsoom hlob xwb .
Nej txhob maj ntaus thawj nyob tsam nej mag blamed li Touby & Lyteck .
Nkawd txawm yog xav li peb xav tam sim no ntag nkawd thiaj mag liam for so long .
Gen . Idaho lawv cov yawg lao vet .
tom Denver twb thov tau ib co khoom mus PAB dawb rau nplog teb nplog tsis kam txais lawv thiaj coj los pov rau thaib teb , cov nyob thaib tseem nug hais tias nej yog PHAV twg ?
txhob los ntxias ntxias peb .
Peb yeej muaj peb PHAV lawm tsis tos nej .
Nej pos pom thai news hais txog cov non-profits org .
uas xa khoom mus txog rau ciam teb thaib-nplog es raug rejected ces lawv muab pub thaib AS unclaimed items .
Tseemyeej .
ms . . txhob muab cov neeg hauv no saib rau lub sam xeeb heev , heev es ua rau koj tag kev cia siab !
there are many good hmong out there .
the world knows about our atrocities now .
ib qho tu siab me ntsis vim cov laus laus zuj zus lawm .
politic muaj tabsis lub zog me zuj zus .
before , lub zog loj tabsis tsis muaj politic .
time is everything .
txawm licas los peb tseem muaj txoj sia nyob ; make use of our hmongish kom ob peb hnub laus es tau kev mus thawj thiab xwb .
charlie Green , ThanksELIPSISTOKEN NeoHmong What do you mean by saying " make use of our hmongish kom ob peb hnub laus es tau kev mus thawj thiab xwb . " ?
Kuv to taub mas tab sis cov uas zoo-o es tuaj hauv no los , raws li kuv to taub , feem coob yeej puas siab tag rau tej xwm uas Hmoob tsim tawm rov los raug Hmoob no lawm nev . Li cas los ua li koj hais , xyeem tseem muaj txoj sia thiab lub zog ces kav tsij ua li yus ua tau .
Movtshua , ms
