Phab ej , Koj muaj ib tug zoo phooj ywg xav hais tais kuv phem hwv es kuv hais lus mob koj lawm no thiab kuv ua rau koj ntshai es tsam koj khiav lawm es nws yuav tsis muaj zoo phooj ywg pab hauv nov lawm .
Kuv hais rau nws tias yog vim koj teb yuam kev lawm es kuv xav hais tias koj yog anti kuv thiaj li teb koj nchav me ntsi lawm , tab sis wb twb rov sib zam txim tag lawm .
Kuv xav mas koj twb yog Phab ej tiag tiag li koj lub npe lawm , koj yuav ua tau lub siab lob thiab nyaj koj yuav tsis khiav li nws xav .
Kuv kuj tsis yog ib tug neeg phem phem luaj twg thiab , kuv yeej paub qhov saib qhov qis qhov pem qhov zoo lis tej cov tuaj hauv nov thiab .
Hauv nov yog ib qho chaw tuaj sib tham ua si xwb , kuv tsis xav hais tias nej yuav ua muaj pab muaj pawg nyob hauv nov . Yog tej zaum sib teb tau yuam kev lawm los nej txhob tus saib , vim tej lus no tsis mean dab tsis rau kuv thiab kuv xav mas kuv yeej muaj cai los thaiv kuv tus kheej thiab kuv yeej responsible rau kuv cov lus .
Kuv tsua tuaj nyeem saib hmoob lub tswv yim puas hloov zoo li cas lawv xwb .
Tab sis zoo li peb cov neeg tseem tsis tau hloov pem tsawg thiab laiv yov .
Yog hais li no xwb twb mob mob saib heev lawm , peb cov hmoob no tseem saib me heev .
Thov suav daws ua saib loj loj thiaj li tau tuaj sib tham pem ua sis laug hnub laug hmo .
Hais rau koj tus zoo phooj ywg thiab nawb , txhob ntau lub saib me , yog hais tias nws cov phooj ywg leej twg thev tsis tau es ho khiav lawv tiag los nyaj tus ntawv yeej muaj guilt me ntsi lawm nws thiaj li khiav .
Cov tauj hauv nov yeej responsible rau nyias cov actions , tsis tas yuav sib pab mob saib rau lwm tus ua luaj .
tej niag no yog lus me nyuam yaus ua si xwb .
vim nws paub kuv zoo hwv nws thiaj li hais tau cov lus no rau kuv thiab kom kuv txhob teb nej lawm , tab sis tsis ua ca , tsis mob kuv qhov twg .
Kuv cav tsis lam tau lam cem leej twg dog dig .
Qhov twg kuv tau hais yeej muaj tseeb , nws tsis tas yuav thaiv pab nws cov phooj ywg .
Yog li no thaum nws cov phooj ywg hais mob luag saib no nws puas lav tau nws cov phooj ywg cov lus thiab .
( kuv zam txim rau nws ) Hais rau nws tias kuv txawm tsis yog txiv neej li nej los txhob lam saib tsis tau kuv , tos tsis muaj ib tus poj niam tuaj rog nej hais lus vim nej cov txiv neej no saib tsis tau lawv , nej tseem tsis tau hloov nej tus cwj pwm nyob tim ub .
Tam li kuv pom mas hauv nov nej tsis xav pub kom muaj ib tus poj niam tauj tau li laiv yom , ua lub saib lob thiab dav mas nej thiaj li tsis bored heev .
Nyob nyob muaj ib tug tuaj mas sawv daws muab tom heev heev kom txhob tuaj ntxiv lawm .
kuv mas txawv lawv , kuv tawv tuab tuab li ov .
Yog vim nej cooj cooj leej tsis puab kuv yog poj niam es nej thiab li tsis tau muab kuv caum li cov xwb .
Nej txhob xav hais tias tsis muaj poj niam tuaj nyeem nej no , es lam tau lam hais tej niag lus zoo li anti hais rau cov poj niam ( tsuav yog poj niam no ce txawj tsa ceg thiab muaj paum xwb ) kuv xav mas poj niam nyaj yuav ntse zog qhov ntawv lawm thiab .
txhawm anti niam kiag lo nws yeej ntse heev nws thiaj li yug tau anti loj lis ntawv , anti tsi respect cov los lam xav txog nws niam thiab , ua neeg no yuav hwm niam hwm txiv thiab thiaj tau koob mhoov ov .
( Kuv twb nyeem nej tau ntev ntev lawm , tsua yog kuv tsis nrog nej tham xwb ) Vim muaj tej no kuv thiaj tau tuaj nrog nej tim cauj tim lus .
Kuv thiaj tau muab anti cov lus rov rau anti coj mus noj saj saib yuav rab li cas rua nws xwb , kuv tsis xav hais tias yuav tuaj rog phab ej nej sib cav dog dig .
Txij no mus thov kom nej hais lus saib tau cov poj niam thiab , lawv txawm yog poj niam xwb lo lam xam lawv li nej tej poj niam , nej niam , nej tej muam thiab tso cai phluav rau sawv daws tuaj sij tuav tswv yim es nej hmoob thiaj vam meej .
Yog cia rau cov txiv neej xwb ces nej yuav mus tsis deb , es tsis tas cia nej tej ntxhais mus kawm ntawv los tau .
Kuv hais tau li no yog nej cov txiv neej leej twg tsis zoo saib es xav cem kuv los tau tib sis nawb .
Kuv tsis nuaj dab tsi zai rau leej twg , kuv hais qhov tseeb xwb yog tsis txau leej twg saib lo too bad .
Qhov nov kuv ho yuav hais rau nws tus me phooj ywg IHA , tus phooj ywg ntawd kuj hais tias kuv scared nws tus me kwv tij no lawm es nws thiaj tsis tuaj lawm no mas nws thiaj li xiam ob tus zoo allies lawm .
Kuv tsi paub koj zoo , tab tsis koj paub kuv zoo dua kuv puab koj .
kuv xam pom tias koj kuj yog ib tus neeg ib yam li kuv xwb .
Kuv yeej respect koj ib yam li koj respect kuv thiab no more no less , yog koj hais lus saib tau kuv los kuv kuj saib tau koj ib yam , ho yog koj ho xav muab kuv tsuj rau hauv koj ko taw mas ntsai yuav tsi tau li saib xav .
Vim koj xuj puab hais tias kuv yog poj niam es koj thiaj saib tsis tau kuv , koj thiaj li teb tej niag lus tsis muaj reason ntawd , kuv thiaj tau teb koj qhov tseeb , yog koj tsi zoo saib es ho khiav vim kuv cov lus teb koj lo , you deserved it , you got to bear your own loads .
Kom koj tus kwv tij txhob pab pab koj mob saib , koj nyaj yog nws tus zoo phooj ywg tab sis kuv tsi yog nws , koj txawm yog someone's respetful good friend los , it still don't matter to me you are still an ordinary normal person to me .
Too bad if you left because of me , pab tsis tau koj nawb mog .
Hias rau neb tus phooj ywg ua moob saib rau neb heev ntawv , koj xav mas koj puab kuv zoo heev tab sis koj puab kuv tsis tas thiab , kuv tau hnov tua leej tau tus hais txog koj rau kuv tau ntev lo lawm tab si kuv tsi xav hais tias koj yuav zoo li lawm hais , Kuv tsua hnov kuv tej me kwv hais tias koj mas zuam no muaj muaj lawv es koj tsis txawj hais lus rau lawv no .
Ua cas tsam no koj qhib kiag koj lub saib rau kuv lawm .
Ua saib ntev ntev mas , ua li kuv hais rau iha lawm yog luag tsis tuav yus npe mas txhob teb luag , yog yus pib tau lawm mas luag hais yus yus txhob chim thaib tus saib nawb .
Kuv tsis tau rog koj hlob loj ua kes , thaum ub kuv tseem me kuv tau muab koj cia rau qhov saib , ua cas zaum no tsis zoo li kuv lub saib xav .
Hias mus hais los ces yus hais yus xwb tiag .
koj yeej to tau kuv qhov frustretion no zoo .
Zaum no koj qhib tau kuv lub qhov muag pom koj tseeb tseeb lawm kuv hais li cas los koj txhob tus saib nawb mog .
Tej yau hais tias tuaj txog teb chaws no lawm ib tug tsis tos ib tug noj lawm , txawm lawv tsi muaj niam muaj txiv pab los lawv yeej ua tau tau lawv txiv lawm thiab es thov kom koj saib tau lawv thiab .
Ua neeg tsis yog yuav muaj nyiaj ib yam thiaj sib hlub tau .
Tus muaj tus pluag lo yog muaj lub saib zoo ces yeej nyob tau ua ke thiab sib saib sib xyua tau mus li .
Even you look me down and put me below your friends , you still my root .
SORRYELIPSISTOKEN . .
I have read your emails , I'm always happy .
I don't have anger toward anybody .
I'm an individual person , if I see something good , I keep it in my heart .
If it has no meaning to me , I just trash it .
After all , this are just kids play to me .
No hard feelings .
Phoojywg YeejTseem , Ntawm kuv koj tso siab tau .
Kuv tsis muaj teeb meem dab tsi .
Kuv muaj phooj ywg zoo coob tus tab sis tsis paub xyov koj hais tus twg .
Li cas los kuv tsis paub tias ho muaj neeg sau ntawv li cas rau koj .
Yog ho tshuav dab tsi no los hais tau rau kuv .
Tom qab koj hais rau kuv tag koj cov lus kuj hais ntau tsav ntau yam kawg tab sis kuv tsis to taub zoo xyov koj hais rau leej twg .
Phabej Niam Tais Yeej , Koj mas yuam kev loj kawg kiag li lawm lau .
Cas es yus yuav cem tsis cem ncaj nraim rau yus tus me yeeb ncuab es pheej yuav muab tus ub tus no liam tias yog yus tus yeeb ncuab xwb .
Kuv tsis tshuam tuaj hauv no li nej kuv kuj tsis paub zoo tab sis kuv xav mas yawm phabej yeej tsis txheeb tsis ze koj tus me naib yeeb ncuab anti Pajtsab tsev neeg kiag li os .
Koj txiv ntxawm Lyteck txawm tsis zoo 100 % los yeej ua tau yam puav zoo lawm thiaj tseem muaj neeg khib ua luaj li ntag .
Yog koj yuav defend koj txiv ntxawm los yeej meem ua raws li siab nyiam tiam sis kom nco ntsoov hais kiag rau yus tus yeeb ncuab xwb nawb mog sub hluas taws thiaj li tsis kis thoob roob thoob hav .
yeejtseem ruam , koj laus heev li koj hais lus pem toj nram qab tsis muaj paus tsis muaj ntsis li .
Koj hais lus ces zoo li ib tug poj niam ruam ruam ntag .
ntse tej zaum koj yog poj niam xwb , thiaj hais lus ruam ruam li ko .
koj tias koj tsis lam cem tus ub tus no , koj twb cem phab ej nev , koj twb liam hais phab ej mas yog anti , thiab cem lwm yam nrog , nws twb tsis tau cem koj ab tsi li , nws los tham txog peb qhov topic xwb koj cia li cem nws tej no ces yog hais lus cem tus ub tus no ntag los mas ntsej muag ruam .
Nej cov neeg hauv no mas ruam tshaj li , tseem muab dr . pao her lee liam tias yog kuv thiab , tseem muab coob tus liam hais tias yog kuv tag nrho .
Nej txub tus twg ces nej muab tus ntawv liam tias yog kuv , lam tau tawv xwb tsis paub quav ab tsi li .
Cov neeg ruam li nej ces kawg tuag rau nyab laj tes kom tag , cov neeg ntse li kuv mam li pab hlub nej tej poj niam xwb thiab siv nej tej nyiaj xwb .
Amen Kuv tsis yuav kev li nawb mog .
Kuv xav mas koj rov mus nyeem zoo zoo tso koj mam hais ov .
Me yawm txiv hlob , kuv twb hais tias Phab ej wb tsis muaj dab tsis no los ua cas yuav mob koj ua luaj thiab koj yuav kom kuv hais tsawg zuas es koj thiab li zoo siab .
Tam li kuv pom mas kuv tsis tau ki txog koj xub nav , es ua cas thiaj li yuav kis tau mus thooj roob thoob hav tau maj . Phab ej , kuv tsis muaj dab tsis nrog koj , taj sis mas ib cos pheej mob mob siab li , xyov kuv nkaug tau lawv qhov twg to lawm los cas kuv tsis pom lis lawv pom .
Kuv tsuas hais qhov zoo xwb los ua cas lawv yuav mob lawv nqaij ua luaj thiab tiag .
Tsis muaj dab tsis hais rau koj lawm , tsaus thov kom txoj kev thaj yeej nrog koj nyob mus li .
Tom qab ntawv cev cov neeg ntawv nws yeej paub nws zoo lawm .
tsis tas hais npe tsam lawv yog txaj txaj muag , yog leej twg teb tuaj nej mas paub .
Me tub naib anti , kuv twb hais tias kuv yog POJ NIAM no nes , es kuv thiaj kom koj txhob cem cem poj niam los mas awb .
koj twb los ntawm poj niam los thiab los sav kuv xav na .
Es thov koj respect lawv me ntsi thiab xwb no , yog koj tsis to taub zoo no rov mus yeej zoo zoo nawb mog .
koj cem cem lwm tus phem phem ces zoo nkaus li koj hais koj niam thiab tag los mas .
Koj ntse ntse li no ua cas kuv twb hais ntau ntau zaug lawm hais tias Phab ej wb tsis muaj dab tsis no , yog sib to taub lus yuav kev lawm es wb twb sib zam txim tag lawm no koj yuav kom kuv ua li cas ntsiv thiab koj thiaj li yuav zoo koj lub me saib Kuv tsis lam liam neeg li koj nawb mog , vim Phab ej tsis ua zoo nyeem es nw xav hais tias kuv hais nws , tab sis kuv hais rau nws tias kuv hais rau koj xwb .
kuv tsis tau cem nws qhov twg ov , yog koj pom tsis tseeb no rov mus nyeem dua mog .
Thaum koj sau ntawv thov txim ntawd zoo li kuv twb zamm txim rau koj tag lawm tab sis ua cas tsis kav ntev kiag li koj twb rov ua tu niag neeg qub rov tuaj lawm thiab .
koj tsis zoo saib rau kuv qhov twg los yeej meem hais tuaj , tab sis kuv thov koj ua li yam rau kuv thiab .
Thov koj txhob hais lus phem phem lawm mog .
may peace be with you .
yeem tseem ruam , Koj cav txawj txaj muag thiab yom , rov mus muab koj cov lus edited ua ab tsi na , cia rau sawv daws pom es thiaj li muaj ceem mas ua cas ntsai ua luaj li es rov mus muab lwv tag li na .
Yog kuv sau tau lawm kuv yeej tsis lwv li na .
Kuv yeej cia kom neeg pom ntag hos , ua cas tseem ntsai es mus muab lwv thiab .
Neeg ruam ces ua li koj los mas , thaum yus chim chim ces sau lwj sau liam hais lub tsis quaj quav ab tsi li , ib chim xav xav tau no ces rov mus lwv yus tej lus , zoo us nws yog internet xwb , yog tiag ces ntshe yuav lwv tsis tau lawm nawb ntsej muag ruam .
yog li yuav tsum kawm ntawm kuv tiag mas koj thaj li caum cuagkuv .
Nej txhua leej txhua tus niaj hnub xyaum kuv , coj kuv tus attitude , ua cov npe zoo li kuv , hais lus li kuv zuj zaus tuaj vim nej yog cov neeg caum qab ruam xwb , yog kuv ua li cas nej ua li ntawv , thiab xyaum ntawm kuv xwb vim nej ruam tshaj kuv .
Kuv tus no yeej tsis copy nej li nej copy kuv vim kuv ntse tshaj nej cov ruam ko Amen Ua li koj nes koj puas txhawj txaj muag thiab .
Ua cas zoo li yus swb cai lawm es yuav txawj mus zab kiag ib zag tshiab los pauv .
kuv ruam ruam li koj hais , kuv tsis puab mus lwv tau kuv cov qub lus , Koj ho sim qhias kuv saib yuav lwv li cas thiab cov lus twg uas koj nyiam tsis heev es xav kom kuv mus lwv to save koj lub butt .
Kuv xav mas koj heev thiab nste ua luaj ko lawm , cia nws nyob nws los pob , es luag tej thiaj paub hais tias koj yuav swb lawm no naj , koj yawg es .
kuv tsis ntsai li os .
Me Awb , kuv tsis chim li ov , kuv tej lus no hais qhuab qhia tus neeg ntse ntse li koj xwb mas yuav cia nyob kom thaum twg koj kawm tau tso mam pub koj mus lwv nawb .
neeg hais lus DEV li koj xwb kuv tsis nyiam kawm ntawm koj , yog koj hloov tau los ua ib tug neeg zoo lawm no nyaj yuav lam ua laim muag xauj me ntsi xwb . . Ib tug txiv neej yawg li koj mas txhob lam tau lam zab dog dig nawb , yog yus swb cai rau ib tug poj niam lawm mas ua siab zoo thiaj li tau koob hmoov ov .
Don't try to change the subject it won't work for you .
Don't lie too much , It will come back to bite you in the ass .
May god clean your soul , or may be you don't have one .
