PHiaj , Koj has yog lawm .
Ua tsaug , MS Phiaj , Ua koj tsaug kws koj tseem naj nub tuaj qhuab ntuag hab tswj suav dlawg .
Yaav taag lug koj pheej has tas yog tsi tso tseg ces yuav tau sawb sim tawm nua es kuv tseem tu sab twb ywm tas tsi ntev ces Phiaj yuav tso peb tseg lauv nua huasELIPSISTOKEN .
Yeej yog le koj has lawm hab . . Raws le kuv kev ntsib dlua lug ces yug tsob Hmoob muaj ntsis coj sab twmzeej .
Feem coob mas pheej xaav kuas luas hlub yug tawm sis yug pheej tsis quav ntsej hlub luas hlo le .
Kuv nrug ib nyuas kwv nyob Sacramento sis thaam huv xuv tooj .
Wb ob leeg puav leej yog miv nyuas ntsuag .
Wb thaamx txug kev phoojywg , kev sis hlub , sis raug zoo ces nwg txawm has tas " sovELIPSISTOKEN .
thej thaud mas kuv tsi to taub le , rua qhov tas tsuas muaj yug ntaus xuv nug luas xwb , yeej tsis muaj leej twg ntaus xuv nug yug moo le es " .
Tej zag peb Moob feem coob yeej tseem zoo le ntawd los tsis paub .
Mej sim hos faib mej le experience pub kuv hab saibELIPSISTOKEN MS Cov phooj ywg ntxim hlub thiab hmov tshua txhua tug , Ua tsaug rau nej txhua tus lub tswv yim ua nej teb rau kuv qhov thread .
Nej tej lus hais zoo li ua rau kuv lub plawv ntoj ib nyuag normal zog tuaj lawm .
Nag hmo kuv xav ib hnub tsis thoob txog peb tej lus sib ceg nyob hauv no SCH .
Kuv xav hais tias " ntuj aw zoo rau qhov peb nyob lub tebchaws no " .
Yog peb tseem nyob li yav ntuj thaum ub ces ntshai peb ib leeg nim yuav tuav rawv ib lub mee 18 thiab ntshai ib leeg nim yuav ris rawv ib lub ces ntshai peb cov me phooj ywg leej twg yuav nyem rau leej twg .
Tej thaum ntshai peb yuav lam nyem rau tej tug neeg uas nws twb tsis paub yus vim yus tsis mloog lus tseeb .
Yog li ntawd kuv thiaj tuaj sau " Txiv Neej Hmoob Lub Siab " no tuaj saib kuv cov me phooj ywg lub siab zoo li cas tiag .
Tab sis raws li mloog nej sawvdaws tej lus kuv ntseeg hais tias txawm peb sawvdaws yuav ib leeg tuav ib lub mee18 los nyaj yog cov dummy mee 18 lam tuav kom siab kaj xwb .
Faj , ua tsaug uas koj tsis deny tej lus koj siv .
Yog kuv thiab peb txhua tug kam lees li koj ces peb Hmoob yeej muaj kev sib haum xeeb xwb xwb .
MS . Ua tsaug rua koj hab os .
Ntau zaug kuv xaav tas ua sab tsiv tawm huv nuav , SCH .
tawm sis vim ncu ncu mej suavdlawg txhaj tseem naj nub nyob .
Yog nub twg kuv nrug Faaj moog tim u lawm mas txhaj yuav tsis tuaj .
ha ha ha xyov Faaj tsuav puas kaam kuv moog hab .
You all are very stupid , Cov neeg ruam ces zoo li nej , yeej pom mus ibyam nkaus , xav ib yam nkaus xwb .
Hoscov neeg ntse mas yeej pom txawv , xav txawv dua nej .
Nej ruam , nej pluag , nej nyob nrog cov neeg ruam ces nej xav tias ntse txhua leej txha tus yeej ruam thiab pluag ib yam li nej xwb .
Yuav tau qheb txhob muab nej lub hlwb coj mus xav txog qhov ruam li nej tas li xwb , yuav tsum xav txog qhov uas nej tsis tau pom dua , tsis taub paub txog es nej thiaj li yuav pom yuav paub tias nws zoo li cas .
Nej xyuamcoob yeej pom tias hmoob yog cov phem thiab ruam xwb , tab sis kuv tsis pom li nej pom vim nej yeej ruam thiab phem li ntawv nej thiaj li pom mus li ntawv .
you are stupid , amen Kajntug , Koj tus Tsabxeemntoo ntawd tsi yog kuv nawb .
Kuv paub nws zoo .
Niag tsov tom awELIPSISTOKEN luag muaj 3 tus niam los luag yeej hlub huv tibsi os .
Tej pojniam Hmoob luag yeej hlub tas tus tsuav yog o . k xwb .
Koj sim saib madELIPSISTOKEN luag muaj 3 tus niam tsi kav luag tseem tau ua Prime Minister thiab ne .
Tus Prime Minister of the Lao Government Abroad naELIPSISTOKEN puas yog tus koj hais ?
Koj tsi txhob txawj txawj hais pajlus tsam wb mag khob os .
He he he Faj Kajntug , Puas yog Fajkhaum xeeb Tsab maj ?
Kuv xaav tas yog Fajkhaum xeem Ntxhov pob . . heheheheheELIPSISTOKEN Ua caag es mej cov hluas yuav txawj tis xeem ua luaj laujELIPSISTOKEN . . haib lawm mej najELIPSISTOKEN MS Phiaj , Ua caag es koj yuav moog has tau tej lu lug txag sab ua luaj maj ?
Has le koj has sau toj nuav ses kuv ceeb laaj xaav laiv . . Peb sis caav huv nuav mas kuv yeej xaav tsi txug lub mees 18 hlox le nav .
Nyob le Zab los kuv yeej paub tas nwg tug kheej yeej zoo ib yam peb qee leej hab .
Tawm sis nwg tug cwjpwm nwg siv huv nuav mas kuv to taub tas nwg muaj purpose or missions .
Thaus kuv conclude le nuav lawd ces nwg txawm yuav thaab hab tshev kuv npaum twg los kuv yeej tsis quav ntsej txug nwg tej lug le lawm xwb .
He can fool me once but not twice .
However I will never hate him or any one else to the point of holding a mees 18 .
Tab txawm peb txiv nais phoo VP los ib yaam .
Muaj qee hom , qee tug dlej num nwg ua tsi hum sab ces yeej has ntaag tawm sis yuav kuas yug ntxub tug neeg mas kuv ho tsi muaj txuj kev xaav moog le ntawd .
Kuv ntseeg has tas peb cov hluas feem coob puav leej coj le nuav .
Yog tas koj tso dlaaj , tso luag xwb mas kuj tsi txug txij twg .
TAwm sis yog koj xaav tau los sis xaav txug le koj has sau toj nuav mas kuv kuj ntshai koj hab laiv .
Yog lwm nub peb tsaa tau koj lug coj peb ses kuv yeej xaav tsiv dlebx ntaag huasELIPSISTOKEN hahahahahaELIPSISTOKEN MS Ms , " Yog tas koj tso dlaaj , tso luag xwb mas kuj tsi txug txij twg .
TAwm sis yog koj xaav tau los sis xaav txug le koj has sau toj nuav mas kuv kuj ntshai koj hab laiv . "
Ha ha hah Kuv nyeem koj cov lug kuj ua rua kuv luag tsis txawj taag hab ov .
Kuv xaav kuas tau ib co kws txawj teb le koj mas kuj yog ib kuab tshuaj kws ua rua lub nam plawv ua num zoo hab .
Yog tas mej tsaa kuv ua mej tus hlob tag mas kuv yeej yuav tau yuav cov kws sab luj le koj , Phwvnyawm , Faj . Tony hab nyuas kwv tawv ncauj Xej lug ua kuv cov advisors .
Ua sab luj yog tas kuv yog tus " Hlob " , oops kuv has tus hlub , mas tsis tas npaaj mee 18 le nawb .
Peb txhua tug yuav tsum nyob kaj sab quas lug xwbELIPSISTOKEN Fajkhaum , Yeej ntseeg tsis tau koj li os .
Muaj neeg hais rau kuv hais tias tej zaum koj yog Ntoo Xeem Tsab uas ua primeminister nyob rau Exiled Royal Lao Goverment no na .
Koj mas paub sawv daws zoo cuag nkaus li koj paub koj cov ntiv tes li hos yom .
Mus zoo koj nawb .
Kajntug Moobsib , Kuv hnov leej twg neELIPSISTOKEN . . hais tias koj yog tus paub Fajkhaum zoo no nas .
Fajkhaum mas paub tej nyuag ntoo loj ntoo me txhua tus li tiag .
Kajntug Kaj ntug , Niag Fajkhaum no nws ua hauj nyob hauv Intelligence Ministry ov .
Tsis tas li ntawd koj yeej paub hais tias nws yog ib tug qub FBI Hmoob thiab hos .
Yawg twb ntes yuav luag laib kuv ob peb zaug tiag .
Yawg Fajkhaum tsis yog dog dig thiab txhob lam twv yawg kiag nawb .
Kuv ntseeg hais tias yawg yeej nyob rau phav kasmoos ERLG tab sis xyov yawg pheej tuaj nkag nrog peb phav tham thiab tiag .
PhiajZeb , Fajkhaum posts tawm hauv lub city hu ua Buena Park , CA no nas , koj puas paub muaj fajkhaum nyob rau tod ma ?
Yog tias yawg txhob mus tim ub mas ua li cas los cuab qe qauj rau poj ntxoog ces yeej yuav pom txiv yawg tsov xwb .
Tab sis ceev faj thiab laiv tsam ua li koj tau hais uas nyob tsam Fajkhaum lam ho xub txhob tau yus tus poj ntxoog thiab ces ntshe suab yuav ntsiag ib yam li Neohmong thiab tiag .
Kajntug Kajntug , Koj mas tsi yog khoom quav qaib kiag li thiab nawb yom ?
Koj sim piav saib qe qauj ua tau licas rau poj ntxhoos es ho pom txiv yawg tsov maj ?
Nej mas txawj tham txaus luas ua luaj lis osELIPSISTOKEN ms Ib ncuas i kuv twb tshaj tawm kom sawv daws xees npe txaus kuv mam tshem Faj rev nplooj rau nej xyua no tab sis tsis muaj neeg xees npe nevELIPSISTOKEN MS
