SCHers , Txij thaum economy nqis hav los no peb muaj ntau tsev neeg los kuj poob hauj lwm thiab .
Yog li ntawd ces muaj ib yam emerging trend tshwm sim hauv peb lub community tuaj .
Nej sawvdaws ho pab nrog xwv xam seb yog li cas tiag - Tsev neeg mus coj cov laus thiab cov disable uas lawv muab pov rau nursing home tau 5 - 10 xyoo dhau los lawm rov los nrog lawv nyob hauv tsev es lawv mam li tu 24 - 7 .
Cov no mas tos luag pub lawv coj los vim yog tsis muaj mob loj dab tsi tsuas yog tsis taus thiab pab tsis tau nws tus kheej xwb .
Hauj lwm ces yog ntsaws tshuaj ntsaws mov rau qhov ncuaj , hloov quav hloov zis thiab supervision / monitoring xwb - no skills necessary to take care of them at home .
Muaj ib khub niam txiv mas coj nkawd txiv yawg uas mob stroke and totally paralized lawm los nrog nyob kiag ntag es tus tub mam tu ho niag nyab tseem ua hauj lwm company .
Yus kuj tsis tau nkag lawv tsev kiag tias puas tu zoo los tsis zoo tiam sis hnov cov niag muam / phauj mas yws kawg tias lam xav tau nyiaj xwb yeej tsis tu li no .
Dhau ntawd mas tseem hnov tias 2 niam txiv ntawd mas Friday xwb ces yeej las voos thiab nrog phooj ywg sib txhaus beer / cawv tim night club tas li xwb .
Nej ho xav li cas ?
Tus tub puas yog hlub tiag thiab puas yuav tu tau leej txiv tiag x li tim nursing home tu ?
Yog nws xav tau nyiaj xwb los yog hlub tiag thiaj coj los tsev ?
Peace , HK Yus kuj tsis tau nkag lawv tsev kiag tias puas tu zoo los tsis zoo tiam sis hnov cov niag muam / phauj mas yws kawg tias lam xav tau nyiaj xwb yeej tsis tu li no .
Dhau ntawd mas tseem hnov tias 2 niam txiv ntawd mas Friday xwb ces yeej las voos thiab nrog phooj ywg sib txhaus beer / cawv tim night club tas li xwb .
Nej ho xav li cas ?
Tus tub puas yog hlub tiag thiab puas yuav tu tau leej txiv tiag x li tim nursing home tu ?
Yog nws xav tau nyiaj xwb los yog hlub tiag thiaj coj los tsev ?
niam pog nk aw-- koj tsis tau mus ua niam kav xwm es koj tsis paub xwb los .
hnub no kuv nyuam qhuav hnov koj tham li kojELIPSISTOKEN kuv tsis ntseeg qhov koj hais koj kiag .
peb cov ua ua txiv kav xwm no mas peb thiaj paub qhov tseeb .
cov peb niaj hnub tau thov maum phauj thiab txiv dab laug mas yog qhov lawv chim thiab tib hais tias vim yog cov tub ki pheej coj lawv niam lawv txiv coj mus nrauj zoo rau tom tsev lau .
ho nyob nrog tub ki nyob hauv tsev mas txawm tha 1 hnub xwb los yeej tsis tau thov li .
koj yuav tau mus ua niam kav xwm koj thiaj paub .
me niam tais Nouka , koj txhob poosiab thiab xav ntau txog tej no masELIPSISTOKENkoj yuav tau muab xav tias , koj tsi cias koj cov hmoob noj los luag lwm hom neej yeej mus dag noj tag ib yam li ntawd thiab .
yog koj muab xav tis tis es yus cias li yuav chim rau tej tus neeg no mas--yeej yog li koj hais ntag nawb .
tabsi koj xav tias , cej no yog nyiaj government xwb , yog koj tus hmoob no tsi ua li no--kom tau kis puav coj los siv los lawm hom neeg luag yeej yuav thov kom government cov nyiaj no tuaj rau luag noj tagnrho lawm .
yog koj muab ua twb zoo xav li no tag , ces koj tsi nco qab chimsiab thiab mobsiab li ntag nawb .
tsuav yog nws txawj ua thiab txawj hais es tau me me coj los siv lawm xwb .
hos hais txog ntawm qhov hlub thiab tsi hlub yus niam yus txiv ntawd mas--yog leej twg tsi tau tus nws niam nws txiv es nqa quav nqa zis ces txhob rawm maj mus tham txog luag lwm tus neeg li no nawb .
xav tias hais miv miv li no xwb , koj tus ua niam tais yuav nkagsiab zoo lawmELIPSISTOKEN . LOLz !
Born2beHmong Kwvtij , I think koj misunderstand kuv qhov point lawm os .
Kuv hais tias nws cov muam yog cov yws x tias nkawd 2 niam txiv lam coj los pov tom tsev kom nkawd tau nyiaj xwb , nkawd ua si xwb twb tsis tu niag thaub laus tom tsev no naw .
Dhau ntawd nej ib txhia ntshe yuav tsis to taub tias cov laus mas ntshaw kev hlub thaum tseem muaj txoj sia nyob tshaj qhov uas nej pam lawv haib x thaum lawv tuag lawm no pob ?
Ntawm kuv tus kheej mam kuv niam kuv txiv yeej hais meej x tias hlub thiab tu lawv thaum lawv tseem ciaj sia zoo tshaj tos kom lawv tuag lawm es mam tua 10 tawm tug nyuj rau zej zog noj no laiv .
Koj puas nkag siab tias tej kev pam tuag ntawd feem ntau yog ua rau cov ciaj xwb tsis yog cov tuag no naj ?
Peace , HK B2B , Kuv tsis chim siab os mog tiam sis kuv hlub tias muaj ib txhia laus ntshai yuav txom nyam tshaj qub vim tej tub ki greedy xwb tsis yog hlub no .
Koj sim xav saib yog muaj ib hnub twg es lam handicap lawm es koj niag tub muab koj kaw cia hauv tsev , ntsaws mov rau koj qhov cauj tiam sis koj mas da quav da zis ib hnub tsaus ntuj niag nyab mam los hloov diaper xwb no seb koj ho puas xav ua neeg nob thiab mas yuad ?
Kev tu quav tu zis rau cov laus no tsis yog txhua leej yuav ua tau tab txawm luag yog yus niam yus txiv kiag los xij .
Yog li ntawd thiaj xav tias sawvdaws yuav tsum txhob greedy yog tu tsis taus tiag x txhob lam coj cov laus los nyob txom nyam ntsuav hauv tsev tsam ho khaum yus thiab ov instead of tau koob hmoov nasELIPSISTOKENheheheELIPSISTOKENmuab koj ua tuas yaaj nyaj koj tsis tsiv siab ne yomELIPSISTOKENLOL .
Peace , HK me niamtais Nouka , tsuav yog koj tseem xav tau li koj hais no , tsi mobsiab thiab chimsiab ces yog ib qhov zoo lawm nawb .
dhau li no , koj yuav tsum paub tias--ua neeg nyob tus hlub yus tshaj plaws ces tsua yog " Blood " xwb no mas lod .
yog dhau " Blood " lawm ces luag ua , los lam ua kom tag txoj kablikevcai xwb nawb mog .
tsi yog mus nyob nursing home es yuav zoo li yus lub siab xav nawb mog , lawv tseem ua phem tshaj nyob hauv lub vaj lub tsev os mog .
koj txhob poobsiab txog kuv nawb mog , tos kuv hais li rau koj los kuv yeej tus kuv niam thiab kuv txivELIPSISTOKEN . sos quav tso zis li thaum ub luag sov kuv thaum kuv tseem me los lawm .
li no , kuv thiaj li paub zoo tias , yog yus tsi tau ua mas txhob maj tham txog luag--vim nws tsi yoojyim li yus hnov li no nawb mog .
tsi tag li ntawd xwb , tej nyuag lus ua greedy no mas yog yus yog ib tug neeg siab me xwb nawb .
yog li , yus yuav tsum yaum ua neeg siab loj thiab dav tshaj no--yus thiaj li qhib tau yus lub qhov muag mus pom tag txhua yam nawb .
xav tias tham li no xwb , koj yuav nkagsiab zoo txog zaj dabneeg no lawm thiab txoj kev tau government nyiaj tuaj siv nawb me niam taisELIPSISTOKEN . LOLz !
Born2beHmong
