pov es pov , koj tsi paub has tas kuv tsi yog problem hab solution tsua kuv yawg pov xwb , kuv tseem yog problem hab solution tsua koj hab , koj nom qaab txug HH hab koj lub sammabkhoog hais lawm los , tsi taag le ntad xwb kuv paub koj tsev tuagneeg zoo ib yaam le kuv paub kuv yawg pov hab tsi has qhov zoo , qhov phem , los qhov qag , vmged " Qhov VP mag kaw no xwb twb ua rau Hmoob puas koob ib cag lawm ua cas tej tus doctor li koj ko tseem muaj cuab kav tuaj tham tej lus xu doj xu das yam li me nyuam yaus , nyeem koj cov lus doctor hauv qab no " Adin , Cov doctor ( dovtaws ) koj hais ntawd ces txawm kawmX tau ib daim dovtaws degree los nws yeej tseem ruam nws li qub vim txoj kev ntse yog ib yam uas kawm tsis tau , tsuas yog ntse nruabthiab los xwb .
Yim Lub xyoo 2007 tag los lawm kuv mus txog Fresno , mus koom ib lub party uas lawv invite tus ntxhais nkauj ntsuab Sacramento tuaj ua nkauj dej siab dej ntsws rau lawv lub party ntawd .
Muaj ib yawg Dovtaws tuaj Wisconsin tuaj ( they claimed he is a professor in a college ) ces lawv txawm maum ib zaj nkauj rau thaub thiab thov kom tus nkauj ntsuab Sacramento los dance nrog thaub .
Tag li xwb ces ib me chim xwb mas thaub Dovtaws ib sij mus maum ib zaj , ob zaj , peb zaj nkauj thiab thov kom tus ntxhais ntawd los dance nrog nws .
Thaub tseem yuav flowers rau nws thiab .
Oh , kuv mas pab thaub txaj muag kawg nkaus .
Yog thaub yog neeg thammabdas xwb ces , thaub yuav mus dance nrog nws 100 zaug los who cares but he is an old guy with a Dr . title and this is a 16 - 17 yrs old girl .
What a fool he is !
Li hais tag los , neeg ruam ces txawm tau doctor los yeej tseem ruam .
Yim Yim thiab Adin , neb muab hais lus nchav dhau hwv lawm aws , es peb tseem muaj cov hmoob hais lus tua twm kiag xwbELIPSISTOKEN . xav thoob rau lub qab ntuj no mas , txawm Dr Pao hais tau tis me ntsi lawm los--kuj tsi pab qhia xwb los pob .
tej thaum yus mobsiab thiab chimsiab dhau hwv lawm , ces hais lus kuj tuaj tau ceev zog lawm aws .
hais li nws hais los yeej yog thiab , tabsi zoo li Dr Pao hais tau ti me me lawm--nws tsi yog lus kom phim rau txhua tus xwb .
yog li peb yuav tsum tau sib qhiv rau tej lub caij ua muaj chaw ntxhov siab li no , tsi tsim nyog peb tuaj sib Tshum , thiab sib Ntsw lus li no lawm aws .
yog tseem Tshum thiab Ntsw lus li no , peb txhua tus tseem ruam tiag tiag li , tseem tshaj qhov xav txog thiab xav tau lawm .
yog haisli Tony hais mas , siv nyog kawg kiag lawm nawb , kuv twb ib txwm hais tias luag tej neeg ntse nad , nej saib cov congress men / women and senators xwb mas---nyias muaj lawm nyias ib phav kamoos ( party ) , luag niaj hnub sib cam sib hais--luag rov los noj mov haus dej haus cawv ua ke .
tsi tag li xwb , thaum muaj lwm tus neeg ua tsi yog rau luag haivneeg lawm-- lawv twb paub hais tias , tsi yog cai kawg kiag li lawm los , thaum kawg luag tseem vote rau kom tau mus ua rog nrog thiabELIPSISTOKEN .
ua twb zoo saib npluav rog Iraq no xwb , yus twb nkagsiab txog luag tej neeg ntse thiab neeg paubtab thiab txawj lawm tiag tiag los sav .
los yog yus yeej tsi muaj lub siab kawm kiag li xwb , es cwbzeej lias cias txog hnub dej hlob zoo dov cav es dov kiag li yus lub qhov muag pom ntawm yus sab me ko taws xwb .
xav mus kom deb tshaj no mas mog osELIPSISTOKENELIPSISTOKENyus yog hmoob lawm tiag tiag , txawm yus tsi support qhov cause ntawd li kuv los , yus yauv tsum support yus haivneeg es pab li yus pab tau , thiab ua kom yog legally li yus lubsiab ntshaw xwb los pob .
los yog yus yeej tsi muaj lub lajlim tswvyim xav kom mus deb deb li--es xav kiag li yus lub siab ntshaws xwb .
xav hais tias hais me me li no xwb , nyaj yauv nkagsiab zoo lawmELIPSISTOKENsmiles thiab ua tsaug kiag !
Born2beHmong Kuv mas hais ncaj yog tias kuv yeej paub ntsoov tias yam kuv ua ntawd yog txhaum txoj cai los tseem pheej lom txwm nriav kev kub ntxov ces thaum mag nyob nkuaj los kuv yuav tsis khuv hais leej twg tuaj pab kuv .
Yus txaus yus siab ua ces yuv yuav tau this yus lub txim xwb txhob mus quaj qw tus ub tus no los sis hais niag dag ntsuav tias yog ua yuam kev .
VP lawv mas tsis yog lawv nyob nyob es luag cia li tuaj nte , yog tias li ntawd mas tuag ib tug lawm los yeej tseem tshuav 10 tus los txheem , tiam sis vp lawv pab ntawd mas no accident .
VP mas yog ib tug neeg lim hiam tob tob yog tus tsis ua zoo saib mas yeej pom tsis txog tseem cav qhuav tias luag mas yog tus hlub Hmoob tshaj plaws , tiam sis yog tus thoob tsib to nrog mas thiaj li xauj pom tias luag lim hiam npaum li cas .
Li kuv pheej hais nej cov hluas ne , ntshai yog nej tsuas pom thiab hnov tias yav thaum ub vp muab nyiaj pub pej xeem Hmoob yam tsis khuv xim ces nej cia li xav tias luag yog ib tug neeg zoo heev , tiam sis nej twb ho xav tsis txog tias ua no cov nyiaj ntawd yog nws muab qhov twg los , puas yog nws rho nws ntiag tug nyiaj hnub nyiaj hli lov los yog pej xeem li nyiaj .
Tus tsis thob tsib ces pom li ntawd xwb cia li qhua tias luag tus hlob mas siab zoo tshaj plaws muab nyiaj tuaj pub tej neeg txom nyem yam tsis khuv xim .
Well , yog nej cov hluas tsis tau pom mus thawm luag tus txha no ces yuav tau mus kawm ntxiv .
hmong- Ntshai twb yog vim yav nram ntej ub luag tus laus nhyos nyho yawg Tub Npis Lis Foom thiab koj tij laug Lyteck lawv es ziag no luag thiaj li yuav mus raws lawv txoj lw xwb .
Yav thaum ub mas cov nom tswv raug nyab laj ntes mus kaw , mus ua qhev hom riam hov tau tuag tiam sis cov niam no mas ntshai ho yuav yog mus hlob kav hlaus tuag .
Koj puas xav tias ziag no even lawm no mas .
Cov kwv tij Hmoob sawv daws .
Peb tsis txhob los hais lus sib ntsw li no lawm es thiaj lis tsis muaj kev chim siab .
Qhov tseeb peb tsuas nyias hais raws li nyias xav xwb .
No one right or no one wrong .
Sawv daws puav leej right thiab sawv daws puav leej wrong huv tib si .
Yav tas dhau los VP yeej tsis tau raug dua ib zaug plaub ntug uas peb Hmoob sawv daws yuav tau mus tso nws tawm hauv qhov taub los .
Yog li peb leej twg hais nws los nws thiaj li tsis mloog peb hais .
Nws thiaj li xav hais tias txhua txhia yam uas nws ua ntawd yog ua rau Hmoob xwb .
Muaj tej yam nws ua tsis yog lawm los nws thiaj li tsis mloog leej twg hais .
Yog li hnub no yog txog nws thib lawm .
Peb Hmoob sawv daws kuj sib koom siab thooj ntsws mus tso saib puas tau nws tawm los .
Txawm hais tias tsis tau los peb sawv daws yeej yuav tsum tau ua thiab pab nws tas li peb lub siab tias peb yog ib tug Hmoob .
Yog hais tias zaum no nws tawm los kuv xav hais tias nws yeej yuav thim xav thiab yuav mloog sawv daws lus zog .
Yog nws tsis mloog sawv daws hais thiab los peb thiaj li muaj cai yuav hais nws ib los .
Ua tib neeg nyob yog yus tsis raug dua yus yeej tsis paub .
Yus yeej xav hais tias yus zaj thiaj li yog xwb .
Yog yus raug dua los lawm yus thiaj li yuav paub hais tias muaj tej zaum yus zaj kuj tsis yog thiab .
Yus los yuav tsum tau mloog luag tej hais thiab thiaj li yuav mus taus .
Peb yuav tsum xav rau qhov dav dav thiab peb thiaj li yuav ua tau ib haiv neeg .
Yog peb xav qhov nqaim-x xwb ces kuj yeej yuav yog li nej leej puav hais los lawm .
Dr Pao cov lus kuj yeej hais yog lawm vim hais tias yawg tsuas nqua hu ib suab raws li yawg xav thiab xwb .
Yawg kuj liam tsis quab yuam leej twg .
Yawg tsuas hais qhov dav dav los mus xwb .
Yog peb yuav sib tshum thiab sib dig xwb mas peb sib hais peb hnub twb tsis tas .
Koj hais koj zaj tuaj los kuv yeej muaj kuv zaj teb koj thiab .
Tiam sis thov kom peb txhob ua li ntawd es peb history thiaj li tsis repeat again .
Ntawm no yog lus xav ntawm kuv tus kheej xwb .
Hm213 .
Hmong213 , Nej cov hluas yog ib cov nav xwv xam kawm ntawv tiav qib siab , nej pom puas tsav yam , qhov deb qhov ze , qhov tob nqov ntiav yuav tsum tsis txhob qi qhov muag saib ua Hmoob hais suav tshuaj suav rhaub , Hmoob tshuaj cia Hmoob rhaub , nej yuav tsum tau los hais qhov ncaj ncaj ntag .
Lub caij no tsis yog caij pheej yuav npog tej kev phem kev qias uas cov nom Hmoob xav xav ua lawm , nej tseem yuav cia Hmoob tsaug zog pes tsawg tiam ntxiv thiab .
Hais lus li peb cov laus no hais mas tsuas hais qhov ncaj li peb pom xwb tsis yog los tshum , hais lus ntsw leej twg nawb .
Xyov nej ho xav li cas es nej thiaj pheej hais tias txhua yam vp ua yog ua rau Hmoob , nws mus raug txim los vim nws hlub Hmoob , xav kom nej cov hluas ua tib zoo xav zoo zoo saib puas yog nws hlub Hmoob es nws ua rau Hmoob .
Yog nej tias yog no mas xav paub tias yog nws hlub hlub Hmoob li nej ib nrab hais no ua li cas nws pheej niaj hnub mus kauj npas ham kom Hmoob rau tua raug txhom , cas ho tsis promote txoj kev vam meej rau Hmoob es xij yuav hais qhov mus tua Nplog xwb xwb li .
Yog nws hlub hlub Hmoob tiag ua li cas tus twg tsis tuaj nws tog mas nws pheej ho nriav kev los txov luag txoj sia xwb , ua li ntawd es nej tias yog nws hlub Hmoob no lov .
Dr Pao xuas nws lub tswv yim txawj ntse doctor los nplig kom Hmoob haj yam dig muag ntxiv vim tias nws yog vp qhaj naj ne , koj puas xav tias yog lwm leej lwm tus uas tsis yog vp xam qham mag nkuaj no nws puas yuav muab nws cov lus mo lus muag ntawd los tiv thaiv mas , txhob npau suav kiag .
Kuv tus laus no encourage kom nej cov hluas yeej meem tawm suab thiab qhov twg yog ces hais tias yog qhov twg tsis yog los phais kiag nej zaj lub ntsiab ntag , vp yog Hmoob lub rwj uas ncus los lawm ntev yog li ntawd nej cov tub txawj tub ntse yuav tau los phais lub rwj no kom yaj kom xam mus .
Nyob zoo Hmoob 213 Koj cov lus hais muaj tseeb tiag tiag li , VP twb dhau qhov zoo lawm 77 xyoo los hmoob tseem yuav cia nws los ua nom kaus hmoob tas zog , Hmoob yeej tsis muaj qhov muag pom deb hnov lus zoo kiag .
Yog yuav muab coj los hais kom tag lus mas , Hmoob tseem coj phem tshaj Communist Laos lawm thiab hos , Yog li no VP thiaj raug teeb meem li sawv daws paub ntag , Kuv xav tias DR PAO thiab General VP lawv yeej yog ib pab li koj hais .
Hnub no lawv mas khiav rau ub rau no pw tsis tsaug zog , thiaj li tsa lub qhov ncauj tawm los hais lus kom sawv daws pom thiab paub lawv lub nqe zoo tshaj qub ntxim .
Tubcajceszoo Tubcajceszoo , Zoo li hnub i kuv twb pom koj hais tias regardless of what happen to vp , he is still your hero no sas cas ziag no koj sim siv ntxeev siab kiag nrog lawv pab traitor laws vp lawm thiab mas .
Kuv muab saib mas xyov nej cov hluas mas zoo li daim nplooj nqeeb , cua tuag ib vuag ces ntxeev ob peb ntxees li , yog yus tuaj sab twg yuav tsum tuaj kiag ib sab xwb mas .
Ua li ko es luag yuav ua li cas ntseeg tau yus mas , los ziag no koj pom qhov tseeb lawm xwb .
Zoo heev yog tias koj pib rua muag es pom kev lawm os .
Dr Pao ces nws lam khav khav tias Meliskas txhom 5000 leej xwb tsis tau txaus no xwb tiam sis kom nws volunteer turn himself in rau FBI no nws twb pib tshee tshee lawm ov .
Kuv mas pam xeeb khav ntxias tau li ntawd mas yeej kam turn in proof kiag ntag ho , yog lam khav ntawm ntug cub xwb ces tag hauv ris lawm os .
Txhob hais thiab ov , luag twb yog tus thawj ntawm HAIS , tsis ntev ntshai HAIS cav yuav raug investigate thiab los kuj tsis paub nawb .
Tubcajceszoo thiab koj , neb ces av tsib hais kom txaus neb siab mogELIPSISTOKEN yus hais rau yus ris xwb ces yus ywj siab hais mus ntag .
Hia tag mas yus yuav tsum ris yus civ lus kom tau xwb ces zoo kawg li lawm .
Yus yuav taw tes npaum twg rau lwm tus los , nws yeej muaj PEB nian nti tes taw rawv rau yus ! ! !
Thorns . . , Lyteck , VajPov thiab dr . pao lawv yog tib tse neeg xwb , vim tias Lyteck niam yog dr . pao cov phauj , hos vp poj niam kuj yog dr . pao cov muam .
Yog thaum Lyteck raug teeb meem , vim li cas dr . pao thiaj TSHUM ?
Ua cas zaum no Vp raug teeb meem , vim li cas dr . pao thiaj pab ?
Dr . Pao pab ib tug tseg ib tug no pos txhais tau tias nws nyiam ua li tus nws pab ntawd ?
Yog muab VT thiab LT 2 txoj kev xav los sib piv ces VP nyiam coj pejxeem mus fab RIAM PHOM hos LT nyiam coj pejxeem mus fab NTAUBNTAWV .
Txhais tau tias dr . pao nyiam siv riam phom thiab pos yog ?
TseemYeej .
Tseem Yeej . . ua cas koj ho yuav hais nkhaus-voz zoo hmloog ua luaj li thiab .
KOj mas hais txaus HLUAG kawg yuam .
Thaum Ly Teck raug teebmeem es dr pov ho mus tshum licas nad ?
Thaum 1975 ntawv , nws tshuaj muaj IB TUG Dr Pov xwb - nyob Hawaii .
Ho , koj nyuag phoojywg mov-dej , Thoj Pov tom College Samthong no ces nim qhuav tsum tsis sov ntswg tav toj lawm xwb nadELIPSISTOKENes nws ho nyob nws ib sab ntub thiabELIPSISTOKEN . Lino , es uas cas , lub caij ntawv , koj ho yuav muaj ib niag magical dr pov los qhov twg los mus mus tshum txog LT nyob Nplog teb " thaum Ly Teck raug teebmee " ? .
Koj ho sim piav rau peb Hmloog soj .
Thaum koj tij laug Ly Blong mus xyuav kuv tim OZ , peb ho tsis hnov tias dr pao tshum LT licas !
Koj tij laug tau piav 3 hnub 3 hmos txog ntau yam , nws piav txog nej cov Hmoob Lis sib-sib tshum nyob ib ncig KM52 .
HeheheheELIPSISTOKEN tus dr pov no tsis muaj ib tug muam ua VP pojniam .
Kuv tshuas muaj IB TUG PHAUJ thiaj yog VP pojniam xwb - es koj ho tsis paub los ? ELIPSISTOKEN es nws twg yog koj dablaug tus nyuaj ntxhais nad !
Lino , tejzaum koj thiab VP neej tseem yuav sib txheeb dua peb voj .
Hais txog cov dr pov thoj no mas pebkam muaj txog 3 tug dr pov diam hos .
Li kuv hais , koj ces twb yog cov niag noob Hmoob Thoj ntag es luag tej laus thiab hais tias " Nplooj yoog kas " - es tejzaum koj ho tau peb coj nyuag noob phem no ntag !
Koj niam ces twg yug peb tus phauj laug ntag mas !
Thaum cov noob Hmoob thoj mus tov rau noob Paj Tshaj ces thiab ua rau ntiaj-teb tawg-pleb zos tau ntag mas !
Just in case , koj paub tsis txog tej no .
Bro Tseem Yeej Koj mas tseem tseem yog saub hmoob tiag , Koj paub qhov tseeb tshaj qhov kuv paub lawm thiab , Koj tej lus hais kuv ntseeg heev li hos , Tiam si zoo li kuv ntseeg koj dhau lawm ces Dr pao tsis zoo siab kiag li nas .
Ua neeg nyob luag tias koj yuav zais npaum twg los thaum muaj teeb meem lawm yeej yuav hais tawm xwb , Zaum no peb pom tseeb tseeb lawm tiag .
thaum VP raug ntes kuv nyob Wausau kiag , Cov hmoob coob leej yeej khav khav tias VP yuav tsum raug tso tawm xwb , Tiam si ziag no USA Government liam txim loj heev , Ntshe VP thiab coob tus hmoob yuav mus nyob txim li lau .
zaum no General VP thiab lawv 9 leeg hmoob ces tag li lawm , Ntshe Lao Communist tseem yuav kom USA xa lawv mus hais plaub tim laos thiab os , , , , , tais tais tais Tub caj ces zoo Tej nej hais ntawd ces yeej tsis muaj leej twg paub zoo .
Yuav mus li nej hais los kuj tsis tsis muaj leej twg paub tau . . ho yuav muaj surprise licas yav tom-ntej los kuj ho sib soj mus lawm yav tom ntej .
Cov neej nyiam taug xai ces yuav hais licas los lawv yeej yuav tau hais mus .
Neeg lub qhov-ncauj no yeej yuav kaw tsis tau .
Yuav cia sawvdaws hais kom kawg siab kawg ntsws es siab thiab nqig .
Kuv tus kheeg xwb mas kuv yeej hmloog tau tas thiab tsis muaj yuav tshee li cas liELIPSISTOKEN .
thiab kuv yeej tsis hais licas rau leej twg .
Nyais hais rau nyias nris xwb .
Pao Yog lawm rau sab thaam qhov dlaab lug moog rua qhov nqaim es yug txhaj le paub txug yug tug kheej zoo .
Thaus paub zoo lawm nyaj peb yuav tsi muaj lug thaam tib tug ub tug nua lawm lauv .
Qhov kawg nyaj yug yuav paub yug tug kheej xwb , zoo hab phem yog pib ntawm yug moog sub las as .
Nej pheej hais tias nyias hais rau nyias ris xwb no , Ntshe zaum no VP lawv 10 leej ua rau lawv ris xwb .
Kuv mas pab lawv tu siab heev , Vim lawv pheej khav tias lawv ua thiaj yog tsis ntseeg hmoob hais li , Zaum no pom kiag ntawm qhov muag lawm yuav nco qab mus ib sim .
Xam yeej hais tias VP yog ib tug neeg txaus ntshai heev li , Yog thaum luag hais li no lawm sawv daws yeej paub lawm os hmoob aws .
Tubcajceszoo cov phoojywg txhob sibcas liub lino , nyob milwaukee cov Hmoob hnov tias meskas txhom Vajpov lawm no , twb muaj ib tug txivneej mus daituag lawm , nws chim heev nws lub npe hu ua Vamleej Yaj no , nws daituag hauv nws lub tsev qablawj , muab ua kev cai hmoob rau lub tsev pamtuag ntawm North 68 thiab W . Capital Dr of Milwaukee , Wisconsin rau hnub tim 8,9 , 10 2007 no lawm hais zoo zoo xwb .
thaim peb txhuatus tseem muaj txojsiab thiab muaj qe Thorns , Koj cov lus no txawm hais tias koj hais tsis tau nti hlwb pob txha los kuv xav hais tias koj yeej hais tau nti ntxa nkaus lawm .
Lam caj koj hais koj cov lus no tag ntshai koj yuav ua tsis tau neej nrog Dr . Pao thiab VP lawv cov neeg lawm vim hais tias koj muab hais raug chua dhau lawm .
Tiam sis koj txhob poob siab kiag nws yuav tsis yog koj ib leeg thiaj li yuav taug txoj kev ko xwb , Hmoob cov hluas feem coob yuav los nrog koj taug Hmoob txoj tshiab ko zuj zus ntxiv mus .
Yog Dr . Pov thiab VP lawv cov neeg tsis kam los nrog cov hluas taug txoj kev tshiab no los txhob yuam cia lawv quj qab lawv txoj kev seb yuav mus txog qhov twg .
Zaum no Dr . Pov thiab VP lawv pom dej dag lawm sim cia seb lawv siab puas nqig .
Tab sis mloog li Dr . Pov cov lus mas tej zaum dej dag xwb lawv siab yuav tsis tau nqig yuav yog thaum twg lawv pom kiag dej liab tso .
