YOB hais tias nws tsis tuaj tham pem lawm tiasmsis kuv tsis paub " muaj tsis tus " , leej twg paub meej ho hais qhia kuv sob .
Avang , Muaj tsis tus = Mus tsis tuaj .
Kajntug Nws kuj tsi yog lus paj los yog lus rov quav thiab .
Tej zaum yog YOB lus xwb laus .
Ua tsaug os .
avang , Yob ham tsis hais lus rov xwb los mas . Thaum kuv tseem hluas mas cov hluas nkauj nyiam hais lus rov rau kuv heev hos , tseem hais kwv txhiaj rau yus thiab . Muaj ib txhia mas tseem hais tsis tag hais ua tus T xwb . Piv li peb mus tom teb = Teb tus teb . koj puas mus = toj tus tus . Yog hluas nkauj hluas nraug sim tham xwb .
Hahaha !
Txaus luag heev = taus tuag teev Avang , Yog koj tsis paub cov niag lus rov no ntshe koj yuav yog phaum yau tom qab no lawm los sis tej zaum nyob rau nej sab teb chaws Hmoob ho tsis siv tham pem tham plees ua si .
Nyob rau peb sab teb chaws Xeev es ua lub niag neej yaj sab mas cov niag txiv neej yog cov nyiam nyiam hais lus rov tshaj cov me poj niam .
Tab sis lawv nyiam hais cov lus rov plees plees xwb vim tias cov niag txiv neej mas ntsej muag tuab tuab yeej tsis txaj muag li .
Kuv xav tias cov poj niam los nyaj yuav nyiam hais thiab tiam sis vim lawv tseem fwm lawv tus kheej heev ces lawv paub los lawv tsis tshua kam hais vim lawv yeej paub tias yog lawv hais no cov niag txiv neej yuav ntaus nqi li cas rau lawv .
Nov yog ib nqe lus rov uas cov niag txiv neej nyiam hais tshaj plaws : " Peev khim peev kaum los seev tsis khiab " Lawv hais tias tus xub pib lo lus rov no yog ib tug hluas nkauj hais rau nws tus hluas nraug no .
Ib yam nkaus li cov ntseeg Vaj Tswv hais tias Eve yog tus xub xub mus de tsob txiv phem hauv Vaj Tswv lub vaj no .
Txiv neej lub ntuj mas txhua yam phem yeej yog tim poj niam ua tus xub pib xwb tiag , yom !
Kajntug Kajntug , Los lus Peev khim peev khaum seev tsis khiab ces . Peb tej no mag ntau tus hlua nkauj hais lawm ntag odELIPSISTOKEN . twb nrog kua zig los yeej tseem hais los lus no rau yus . Cia li yuam kiag xwb ces hauj lwm thiaj tiav .
Phwvnyawm , Ua li koj sai yog consider tias rape lawm no laiv ?
Nej phaum hluas mas yom , luag kam thiab tsis kam , yeem thiab tsis yeem los rape kiag xwb tsis hais dab tsi ntau ntau li , aub cas txiv neej yuav muaj cai ua luaj li , ua li cas los yeej tsis txhaum li .
Tos li cov general Hmoob pheej seev yees txog txoj kev mus ua teb ua chaws kom Hmoob muaj teb chaws xwb os yom .
Kuv xav tias yog hnub twg Hmoob lam muaj ib lub teb chaws thiab mas ntshai pojniam yuav tsa tsis tau taub hau kiagELIPSISTOKEN . tej npaj yuav muaj txoj cai rau cov txiv neej treat cov pojniam zoo ib yam li cov neeg tim Middle East los xyov tseem yuav tshaj thiab es .
Xejthim , Tuaj teb chaw no txhob lam ua zaj kuv hais saum toj no , tsam mag nyob tom nkuaj nawb , cov pog 30 - 40 xyoo yog txawj yaig ces twb yaig ti txha lawm los koj yeej yuam tsis tau li tim ub od mog .
Tshuaj 6 lub hli lawm xwb no ned ?
zoo li twb yog koj hais tsis sub sad ?
Kuv ces cia siab kawg tiag txog zaj no .
Hehehe ! !
Phwvnyawm , peb phaum no mas tsis tau tham hluas nkauj freedom li nej phaum li mas thiaj tsis tau noj ntau lub lab as ham vim peb pheej ntshai ntshai tsam mag mus hlob kav hlaus ces pheej yuav tsum tos kom peev khim peev khaum tib sis , luag hle ris coj los cwb kiag mas thiaj li noj xwb .
Dhau li ntawd ces tsis muaj cuab kav rape kiag li nej phaum hluas li tiag .
Yus mas niam ua ib cev txeeg nyees hos npos tsis tau lawm los lub siab xav zoj tias rape kiag no tab sis ib lub qhias rau yus txoj hlab lhwb tias tseg , tsegELIPSISTOKEN . ceev yus tus kheej tus tus no ces yus thiaj li ua ib siab ntxias saib peev puas peev puas khaum tso xwb .
Dhau li ntawd yog peev txawm khaum lawm los yog hnub nyoog tseem under age mas noj tag yeej txhawj lawm tsheej lub hli li .
HahahaELIPSISTOKENso much about that stuff .
Txog ntawm kam teb chaws ces luag cov hlob hais mas hais li ntawd tiam sis xyov ntshai yog luag lam ci pob zeb ntxias me yaus xwb laub , kuv xav os .
Kuj hais tsis tau thiab laiv , koj twb pom daim post lawv posted tias Bomb nyuam qhuav explored hauv Vientiane hnub i no ne , ntawd puas yog tej hlob lub plas mas nus lawv nyem maj ?
Kuv saib ntshai yuav yog luag lub nuclear plas mas nus lawm ntag auv .
Hahaha ! ! !
Kav tsij npaj tus khoom xwb las as yog tias maj nas , plas mas nus twb tawg lawm ces ntawm next step kuj yuav yog thab ham mus luam tom qab xwb .
Yog thaum thab ham mus luam txog twg ces qhov ntawd yog teb chaws Hmoob lawm ntag mos .
Aub yaujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN hahahahahahahaahahahahaELIPSISTOKEN muaj ib tug pib tau zaaj lug txaj kws ob nub u kuv has lawm tag lauvELIPSISTOKEN .
hahahahahaELIPSISTOKEN Kuv kua muag lug si laim le lawm os cov nam tsuv tum awELIPSISTOKEN .
ms Kuv twb muaj kaum ob xyoo lawm thaum tebchaws tawg .
Kuv yog cov niag odd menyuam uas phej tos peev khim peev khaum thiab seev khiab tso li xejthim hais na .
Tuaj txog tebchaws no los kuj odd tib yam li qub xwb tiag .
Ua tsis tau li nej phaum ua tij thiab ho ua tsis tau li phaum laib 20 xyoo tas los rau tamsim no .
Li ntawd los liam kav laus .
Muaj ntau tus pojniam hais tias kuv ruam hwv tsis txawj noj li thuam pojniam cev tuaj no na .
Tiamsis tsis ua li cas .
Xejthim thia Avang , Thaum peb tseem nyob tim ub yog hluas nkauj lam hle ri los tiab rau yus ces Q * u poob plig ntag hos . Yuav tsum cia yus maj mam thw los mos mas Q * u thiaj tseem ciaj-j tsa nqug .
Thaum peb tuaj nyob zos Vib Nais peb muaj ib yawg kwv tij tham rau peb , yawg thaub no twb tuaj-j hauv no thiab .
Yawg mus tham tau ib tug hluas nkauj zoo tsis tshua heev tab sis yog siv ua si no ces kuj siv nyog thiab . Muaj ib hmo ces yawg txawm hais rau tus hluas nkauj tias tag kis koj sawv ntxov-v tuaj mus ris dej wb thiaj zoo sib tham nram hav dej . Hluas nkauj hais yawg tias tauv loos wb mam sib ntsib nram qhov dej nawb . Nram qhov dej mas lawv ua cov txaj xyoob los ntoo muab lub thoob tso rau saum ces mam ris Tag kis hluas nkauj cuab ntxov mus ris dej , hluas nkauj xwb-b mus txog nws twb mus ntaus dej hauv qhov dej puv thoob lawm hluas nkauj twb muab ris rau saum nrab qaum lawm , yawg thaub mam tuaj txog , yawg tuaj txog tseem tsis tau pom-m kev tab si yeej pom paub neeg lawm , yawg saib zoj ib ncig li qhov muag pom tsis muaj neeg , yawg cia muab hluas nkauj xuas kiag P * M kov tas zog tsis tsum , yawg cia li yuav ua txawm yuav ua tiag-g li . Ces hluas nkauj hais tias kuv tseem ris lub thoob najELIPSISTOKENkoj muab txo tso wb mam sib ua yog koj yuav ua tiag-g . Thaum ntawd mas yawg Q * u yeej tsa nqug lawm xwb tshuav tawm lawm xwb , yawg thiaj txais kiag hluas nkauj lub thoob coj mus txawb kiag rau lub txaj sab tom ntej , yawg tig loo rov los saib hluas nkauj , hluas nkauj twb muab nwsdaim tiab hle puas rau saum lub txaj xyoob zaum tib tug P * M ntxi Xiav lus , ces yawg tus Q * U cia li tuag kiag dai vias lawm , ces yawg cia li cem tias niag ntsej muag ua cas koj yuav ua xob siab ua luaj , koj yuav tsum cia kuv mam hle koj daim tiab paub . . ! ! ! ! !
yawg tus Q * U cia li tsis nti li lawm , ces hos pom kev zog lawm thiab neeg tuaj ris dej nplawg ntia lawm thiab ces yawg hais tias tsum osELIPSISTOKENhnav koj daim tiab . Txij thaum ntawd los ces yawg pom niag pog thaum twg ces yawg Q * U pheej tsis tawv li lawm , thiaj ua ib siab khiav mus tham lwm tus .
Hahaha !
muaj tej yam yeej zoo li ntawd .
Cov nyob tebchaws no nej yuav ua li cas yawg rab thiaj li tsa hlo tuaj ?
Lawv ua li cas yawg rab thiab khaum kiag rov qab lawm ?
Cov me phoojywg , Ua li cas yuav mus hais lus rhuav phlu ntsuav li nej na .
Kuv twb hais tias hais dab tsi yuav tau saib taus tej poj niam thiab no nev . Yus tsuas nros yus niag tsis muaj zog thiab tsis tseem tso yus ho yuav muab txim hais tias tim poj niam li ub li no .
Kuv yog yawg ntawd mas ntshai twb txaj muag tsis txawj tag thiab yeej nyob tsis qhia neej thiab tuag tsis qhia dab li tej laus ib txwm hais .
Phwvnyawm : Koj ua ntsuas hais tob hwv ma .
Hais kom to taub nyog xwb ces tau lawm na .
Phiaj thiab Moobsib eELIPSISTOKEN .
Ua cas kuv cov movies no tab tom txog qhov lom-m zem xwb es yuav tso tsis tau rau sawv daws saib lawm neELIPSISTOKEN . ntshai ib co yuav tsis xav pom kiagELIPSISTOKEN . kuv yuav tau txhob hais tob-b .
Phiaj : yawg thaub kuv hais no tuaj nrog koj nyob hauv koj lub zos ntag odELIPSISTOKENyawg tseem tshuav ib zaj haib tshaj zaj no , yog muab piav mas yeej yuav sab rau cov poj niam zog lawm ces txhob piav . Kuv nyuam qhuav piav txog thaum nyob tim Thaib teb xwb neb twb mloog tsis taus lawm , yog kuv tseem piav zaj nyob MN rau neb thiab mas tseem yuav tob tshaj zaj tim Thaib 10 npaug .
Txij no mus kuv mas txhob piav tob-b li koj hais kuv yeej yuav tsum hloov tau xwb-b txhob poob siab .
