Cov phoojywg , Nej puas paub hmoob los lus " Hnub Qub " tshawm sim thaum twg los lawm .
Los lus nos qhias raus kuv tias peb hmoob paub Astronomy zoo .
Nws txais taus ib yam Meskas tias thaum yus pom stars cov duab cis tuaj txog ntawm yus ces twb qub qub lawm .
Los lus 'hnub qub' yeej yog peb hmoob ib txwm siv , tsis yog peb muab lus mikas txais los .
Peb hmoob ib txwm paub cov hnub qub no zoo heev , vim tias mauj ntau yam khaws koob uas xam cov hnub qub no .
Kuj muaj cov txiv neeb thiab paj neeb uas ua neeb txhiaj txiv mim uas tsuas ua tau thaum lub sijhawm uas cov txhiaj txim mim no tawm tuaj xwb .
( Txhiaj txiv mim refers to the seven starts that the americans call the seven sisters ) .
There are many other constellations and stars that people are familiar with , but I don't want to list them here because people like Kao-Ly will steal the ideas and make it her own .
But if you have an uncle or someone who does khaws koob uas use to , or if they are heavy into the hmong tradition , i'm sure they would tell you if you waited till night time .
fire , 55555 tiag tiag los ?
dr . kly " steal " tswvyim dabtsi ntawd koj lawm nas ?
nws cov tswyim , especially cov radical ones , rau kuv mas zoo li unorthodoxed and original kawg li ho .
pab qhia nawb .
qhov mob siab tshaj ces twb yog thaum lawv " steal " tswvyim xwb tiag .
zoo li watson / crick mus " steal " double helix idea ntawd pauling .
oh nws tsis tau ua rau kuv , kuv lam warn nej xwb os nws ua rau leejtwg lawm nas ?
yog txog txij koj warn mas ntshai muaj tseeb muaj tiag lawm nawb .
thuam i kuv question dr . gary yia lee xwb ces dr . maina lee cia li liam kuv " attack " hmoob cov scholars ned .
tiam si no mas koj cem / qhiav peb dr . kly nyiag nyiag tswvyim .
tabsi kuj tsis hnov leejtwg ho hais koj attack scholars .
ntxiv mus , tseem tsis muaj leejtwg ( li noogqejqawg ) ho yauv liam koj yog " destructive " or " eliminate " thiab nas .
hehehehe .
txaus luag kawg .
ntxiv mus , koj yuav tau nco qab thiab neeg phd mas " reference " ntau ntau yam nawb .
lawv cov summary / conclusion mas yog synthesize los ntawd ntau ntau tus neeg .
ua siab ntev es txhob khib mog .
zhen & fire , yuav tau xyaum ua tub sab thiaj tau ph d laiv .
