nram qab no yog hmoob 18 xeem tsab cai tshiab .
nej sim twm seb nej xav tias puas yuav siv tau .
1 tug tua 1 tug tuag yam txhob txwm , not involved spouse or family : - Exmple , A and B are gang members and unrelated .
A shot and killed B .
A has to pay B’s family $ 2400 regardless of guilty or not by main stream court system .
Sib tua tuag yam tsis yog txhob txwm : - tsis them Nyiaj kho leej twg li .
Example , A , B mus nyos hav zoov tua mos lwj .
A pom B nws xav hais tias B yog mos lwj .
A shot and killed B .
A pays nothing to B ; s family .
niam / txiv sib tua : - txiv tua niam tuag – kho neej tsa $ 1200 - niam tua txiv tuag – kho kwv tij $ 1200 tua tus kheej tuag : - niam / hluas nkauj tua nws tus kheej tuag vim tus txiv / tus hluas nraug – kho $ 1200 - txiv / hluas nraug tua nws tus kheej tuag vim tus niam / hluas nkauj – kho $ 1200 niam / txiv sib ntaus : - txiv ntaus niam zaum 1 kho $ 700 , zaum 2 kho $ 1200 - Niam ntaus txiv lis kho ib yam niam / txiv sib nrauj : - vim tus txiv txhaum – thim cov nyiaj lub ncauj tsiag rov qab - vim tus niam txhaum : 1 . thim 70 % nqi tshoob rov qab if live together less than 1 year 2 . thim 50 % 1 - 5 years together 3 . thim 30 % 6 -10 years together 4 . thim 10 % 11 - 20 years together 5 . thim 0 % if over 20 years together Xa poj xa se : - Txiv xa niam – $ 1400 nqi xa - Niam xa txiv - nqi xa ib yam Yuav luag poj niam / luag txiv : - Tus txiv neej mus yuav luag 1 tug poj niam muaj txiv tsis tau nrauj - yuav tsum tau them $ 5000 rau tus txiv .
- Tab sis lawv ho tsis muaj hais txog qhov 1 tug hluas nkauj / nkauj fa mus yuav 1 tug txiv muaj poj niam no ho yuav ua li cas .
thiab qhov 2 tug puav leej muaj txiv thiab muaj poj niam lawm sib yuav no ho yuav li cas .
lawv tsis muaj 2 nqe no .
Tsis xaus tshoob kos : - 6 hlis tom qab them nyiaj nqi mis nqi hno tag lawm yog tog ntxhais tsis xaus tshoob thiab tsis muab nyuj phij cab nees phij cuam rau tog tub – tog ntxhais niam thiab txiv yuav tsum thim $ 500 rov qab rau tog tub nws xeem rov sib yuav nws : - 2 tug , tus tub thiab tus ntxhais yuav tsum tau raug nplua 1 leeg $ 3600 los kho 2 tsev neeg thiab sis pub nkawv sib yuav li Ca cov kws sau tau tsaab cai nuav xub ua qauv rua peb pum tsuav .
Nqai kws tug txivneej moog yuav luas quaspuj es them $ 5,000 rua tug quasyawg mas dlaag dlhau !
Kuv mas , yog leejtwg laam tuaj nqeg tsev has kuv quaspuj los yog laam yuav yuav kuv quaspuj mas kuv tsi laam kaam $ 5,000 ib zag le lau .
Leejtwg yuav tes tug ntawd yeej tsi tau noj tshoob kag xwb ntaag huas , tseem yuav has dlaabtsi .
Yog ua saib tsi taug kuv npaum le ntawd mas nwg los moog ncaaj nraim , kuv quaspuj los kawg yeej moog ncaaj nraim hab xwb tag !
Nuav txhaj yog txivneej yawg Moob !
Ib tsoom phoojywg Moob , Moob 18 xeem tsaab cai nuav ces yog Moob le dlev bua cai xwb tsi yog tuab neeg cai .
Laam siv tswv8 lug dlaag Moob xwb tej nuav .
MT kuv saib zoo li 18 xeem mas tseem ua laib loj tshaj peb cov me nyuam hmoob laib lawm thiab , tos lawv hais tias txiv ntoo poob tsis dhau hauv paus ntoo 3 dag deb os .
Yawg hlob vang pao muab cov hluas kick out es replace cov laus rau ces lawv ham tsi corruption xwb , qhov no yog cov laus lub hom phiaj ntag .
Good luck nawb cov kwv tij hmoob .
Cov me Phoojywg , Nej ua ntsuas cem peb hwv thiab lau .
Peb ua qhov twg tsis zoo nej kuj cia li nqis tes / tswv yim pab kho kiag los pob .
Nej puas pom peb Hmoob niaj hnub quaj ntsia ntuj .
Yog nej muaj tswv yim zoo ua li cas nej tsis pib es pheej cia peb ua nej mam thuam xwb ma .
Nej yuav tau paub hais tias neeg ntiaj teb yeej siv dev npua cai luag thiaj hu peb neeg ntiaj teb " Social Animal " ELIPSISTOKENPhiajzeb kwvtij moob es , ua caag 18x tsi has txug cov txiv kws yuav nyaab nab , kuv tub muaj ib tug kwvtij moob nyob sheboygan kws nwg yuav nwg tug nyaab vim has tas tug tub moog ua thabhaam nyob arab lawm , yuav them npaum le caag naj , vmged Yog sau cai li no ntshe yuav tau mus thov nyiaj xiam hlwb pob los ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Vim tus txiv mus yuav tus niam es tus niam muaj cai xa tus txiv li cas nas lawv ? ? ?
Yog tseem tsim tus cai li not iag ntshe tsim nyog sawv daws mus thov nyiaj xiam rau cov sau no noj lawm nawb . . vim lawv hlwb tsis work lawm sub asELIPSISTOKEN . !
Dony hab Phiaj , Yeej paub lawm tas mej siv zug kawg tabsi peb Moob 18 xeem cov coj yuav tau nyob hab pw es ua tuab zoo xaav tas yog tsi muaj national traditional and culture law lug enforce ce mej txawm sau tej kev cai nuav ua tsheej phaab tsheej pheev los yuav tsi muaj nuj nqe hab lug kaav tsi tau Moob .
Mej cov coj kws ua hauj lwm rua Moob 18 xeem puas enforce tau cov cai nuav , yeej tsi tau mej laam sau xwb .
Yog thaum mej ib tug coj nyob huv Moob 18 xeem broke mej txuj cai nuav mej puas rau tau txim rua nwg ?
None right ? .
Qhov nuav kuv txhaj has tas Moob kev cai yog dlev bua cai .
Kuv tsi xaav debate ntau ntau vim mej yuav enforce tsi tau tej kev cai nuav le .
Thanks , MT Dony , Kuv tsi ncu qaab lawm tabsi kuv sau ib qhov ntxiv .
Mej cov cai ntawd muaj 2 nqai mej support criminal act , mej tseem yuav nraug teeb meem nas . Thanks , MT Mouatony , Koj tsis lam nug niah Kwvtijhmoob saib nws muab cov information ntawd qhov twg los .
Kuv xav hais tias ntsai yawg yog ib niag sau tsab cai tawd es yawg xav coj tuaj sim peb sawvdaws cov tswv yim xwb pobELIPSISTOKEN . . Dony cov yawg-- tseem tshuav 2 nqe fav fav nim thiab ho .
1 . deev poj nrauj / hluas nrauj muaj me nyuam - kho $ 2400 xwb tag lawm 2 . mos deev ( raped ) - kho $ 1200 xwb tag lawm siv 1 - 2 nyuag week hauj lwm los kho xwb zoo deev kawg li .
nej cov hluas tseem ua tau txiv kuj deev los meb haj . . haj . . haj . . Tsoom kwv tij Hmoob nkauj muam sawv daws , Kuv saib mas nej sawvdaws los zoo sib xws nkaus xwb except yawg Dony uas pom deb zog .
Yawg kwvtijhmoob muab sau rau hauv no xwb twb tsis meej puas tsawg .
Nws pov lub npe rau 18 xeem xwb tabsis yog 18 xeem twg ?
Vim tias muaj 18 xeem nyob rau cov xeev thiab ho muaj 18 xeem roos tag nrhov cov 18 xeem raws xeev thiab .
Yog li no mas phem zoo los peb yog Hmoob tib yam , tsis hais peb ib tug twg , yog thaum twg uas 18 xeem thoob plaws muab kev sib tham los yog muab cov cai no sau rau hauv ntawb ntawv yais tawm pub rau sawvdaws tuav ntawm tes lawm no ces li mam muab coj los sib tham , sib thuam thiab sib tsoo hlwb thiab cai nawb mog .
Kuv pom tau hais tias cov cai no tseem tsis tau Official rau hauv 18 xeem .
Yawg kwvtijhmoob no tab tom zoo siab twj ywm hais tias nws dag tau nej coob tus ntshav nce tob hau thiab tab tom dag tau cov hlwb tsis qoos ntxub ntxaug tsoom coj noj coj ua thiab tsoom kwv tij nkauj muam uas los tuav hauj lwm tsim khov tsev neeg Hmoob .
Yog li mas thov sawvdaws thiab es yuav hais dabtsi thiab ua dabtsi no los yog thaum tau official ntawv tuav ntawm tes lawm no ces li muab coj tuaj peb sawvdaws sib theev hlwb es thiaj tsis nkim sijhawm mog .
Ua tsaug !
Cov Phoojywg , Kuv xav hais tias tej zaum yog PY Kwvtij xav make fun of rau cov tuav koom haum 18X no xwb ; nws tsis qhia ntxaws ntxaws txog cov cai no .
Raws li kuv xav xwb , lawv cov cai uas hais los no yog additional to State and Federal laws .
Txhais tau hais tias , yog tua ib tug neeg tuag lawm , dhau ntawm qhov yuav raug txim raws txoj kev cai lij choj lawm , nws thiab cuab kwvtij tseem yuav tau them tus tuag ntawv tsev neeg li nqi txhaum txheej ntawm Hmoob thiab .
Tabsis yeej yog li nej coob tus hais , tej cai no txawm muaj npaum nplooj los nws tsuas kav tau tus neeg zoo xwb , tus neeg phem ces nws yeej tsis yuav lawv tej cai hlo li los lawv yeej hais tsis tau dabtsi .
Kuv los xa li nej coob tus hais , lawv tsis tsim nyog set tej txoj cai los tshooj tsoom fwv txoj cai .
HL Yawg tsoomhmoob , Cov hlwb tsis qoos ces twb tos ua tau tsev lawm es mam li hais kom rhuav tom qab .
Ib txhia ces lub niag tsev twb yuav vau ntau neeg tuag los tseem hais tias twb ua tau lawm ces lam mus nyob vim tias laj laj ua tau tsev li .
Tej no yog tus yam ntxwv ua nej tau coj dhau los lawm es pab tsis tau Hmoob dabtsi .
Phem tshaj ces tej uas nej ua ntawd tseem muab Hmoob nias rau kev txom nyem , kev poob qab .
Lub neej niam no yog pom tias cov coj ua qhov twg tsis khws ces yuav tau hais ua ntej tsam puas peb sawv daws loj loj lawm .
Tej uas yawg kwvtijhmoob tau teev ntawd txawm tsis muaj tas tas los yeej muaj me me vim kevcai Hmoob dhau los lawm yeej muaj li ntawd .
Qhov no tsis yog thuam Hmoob kevcai dhau los , tabsis yuav tau kho Hmoob kevcai kom siv tau raws li lub neej niam no .
Yuav muab kevcai qub coj los siv rau lub neej tshiab ces yog cov hlwb tsis qoos thiaj li lam pom tias siv tau xwb .
Example : Thaum ub 12 lag nyiaj no yuav tsum siv , yam tsawg , yog 12 xyoo khwv thiaj li tau .
Yog li , yog yuav npluag tiag tiag , tus cai yuav tsum yog = > 12 years x $ 60K ( a current middle-class annual income ) = $ 720,000 .
Li no thiaj li yog Hmoob tus updated cai thiab thiaj li yuav cheem tau kom tibneeg tsis txhob ua phem .
Hos yog tias nplua $ 1200 xwb ces tib neeg yeej tab meeg ua phem vim tias tej ntawd tsis mob tsis khaus leejtwg qhovtwg .
To ensure that the penalty matches the crime , 24 lag nyiaj should equal $ 1.44 million ; 36 lag should equal $ 2.16 million or 36 years of hard labor .
Cov phooj ywg sawv dawv-- kuv tsis yog xav tuaj muab hmoob 18 xeem dig rau nej sawv daws sib cam .
qhov kuv hais no yeej muaj tseeb , tab sis vim yog kuv tham tsis tau meej qhia rau nej xwb .
qhov tseeb yog li no .
tsab cai no yog ib tsab cai tshiab proposed tsim tawm los ntawm hmoob 18 xeem of minnesota , tab sis kuj tsis tau coj los siv .
tsab cai no yeej sau tau tag lawm .
kuv twb tau ib copy nyob rau ntawm kuv tes lawm .
hmoob 18 xeem of minnesota tab tom tsa muaj 1 lub public hearing meeting nyob rau tim paj xab vaj lub koom haum , north minneapolis rau lub july 25 , 2009 from 10 : 00am - 4 : 00pm .
lub hom phiaj ntawm lub public hearing meeting no yog tuaj debate txog tsab cai no .
yog hnub ntawd tsis muaj leej twg tuaj debate ces txhais tau hais tias yeej siv li no mus li lawm xwb .
yog hnub ntawv ho muaj cov tuaj debate xav kom kho thiab pauv li cas no ces lawv thiaj mam li kho thiab pauv qhov puav lawm xwb no .
tsab cai no lawv yeej sau ntau ntau .
kuv tsuas sau ua short cut rau nej pom xwb .
qhov kuv coj tuaj sau rau hauv no rau nej saib no mas vim yog hnub ntawd kuv yuav mus nrog lawv sib tham pab lawv kho lawv tsab cai no es kuv thiaj xav tau tswv yim los ntawm nej xwb .
ntau ntau kuv sau tsis tag , tab sis kuv yuav muab nqe lawv sau txog " plaub ntug tua neeg " sau kom tag rau hauv no nej saib nawb .
" tshooj 1 : plaub ntug tua neeg tuag : a . nqis tes tua - nqis tes tua txhais tias tus neeg txhaum ntawd nws tus kheej yog tus nqis tes tua neeg tuag .
thaum muaj ib tus hmoob twg tau nqis tes tua lwm tus hmoob tuag lawm .
qhov teeb meem sib tua no yeej pom tes los paub tseeb lawm tias tus neeg tua ntawd yeej tau nqis tes tua neeg lawm tiag .
qhov no tsis tau txhais tias tus neeg tua no txhaum los tsis txhaum saum tsoom fwv txoj cai .
tus neeg tua no yuav tsum tau los kho tsev neeg uas muaj tus neeg tuag lis 2400 thiab ib rooj cawv .
xav nug nej tias nqe no siv puas tau ?
raws li kuv xav cov cases involve criminal acts such as killings , rape , theft , underage married , etc . . yuav muab tso tsis tau rau hmoob 18 xeem tsab cai no .
hmoob 18 xeem tsab cai no mas tsuas ua tau cov civil cases xwb .
nej puas xav li ntawd .
kuv sau tsis tau tag cov nqe lus nyob rau tsab cai no xwb .
lawv yeej muaj cov underage marriage , rape , theft cases tej no tib si nyob rau hauv lawv tsab cai no ov .
Cov dablaug sawvdaws , kuv muab saib los mus mas kuj yog peb yeej xav kho Hmoob lub neej kawg li .
Ib tug tuaj hais tsis raug cai los yog tsis txaus yuav mas sawvdaws yeej hais zom zaws tuaj kom ua mus rau txoj kev zoo thiab yog xwb .
Kuv pom tias peb yeej xav tsim kho kom peb Hmoob lub neej zoo lawm tiag .
Thov kom sawvdaws sib pab kho kom zoo mus xwb .
PY Kwvtij , Hais dabtsi mas hais kom meej meej mas lwm tus thiaj to taub pob .
The bills and the laws are not the same .
tsab cai no yeej sau tau tag lawm .
kuv twb tau ib copy Yus tsim yus cai kaw rooj nti xwb es cia li kom pejxeem siv no puas yuav work os !
Yog koj tsis muab coj tuaj tham pem uasi ces peb twb tsis hnov thiab tiag .
Txawm hnov los hnov tuaj nruab roob xwb ces kawg nrog huab nrog cua ya xwb laub !
Tsab cai no tsis meejpem nawb , vim tsam yog tus nqis tua neeg ntawd tua tiv thaiv tibneeg txoj sia xwb ne .
Yog tua neeg tsis txhaum tsoomfwv txoj cai tabsis ho txhaum Hmoob txoj cai mas tsis yog lawm pob .
Kuv los yeej xam pom li koj hais thiab .
Tsis tsim nyog Hmoob 18X yuav rhawv cai rau tej criminal cases no , vim twb muaj tsoomfwv txoj cai lawm .
Yog lawv lam tau lam rhawv cai yam tsis muaj qab muaj hau li no , tsis ntev tom ntej no ces tus cai tshoob kos los twb tsis muaj neeg hwm lawm .
HL
