Nej ces nqas nyiaj kom ntaus ntaus mus pub raus Zhen lawv cov txwv funeral home xwb mas .
Nej puas paub hais tias Suavdaj rag kom Hmoob uas funeral loj lis loj kom hmoob txom nyem xwb nos los .
Nej mus mloog cov txiv saiv , txiv qeej , txiv nkauj meb , lawv hais ib cov lus SuavDaj txuam lus hmoob tiag .
Cov lus laus hais tias thaum hais lus SuavDaj lawm ces yog foom kom tsev neeg taus txaiv kev phem kev tsis zoo no laid .
Tej niag kev cais nos thiaj uas raus Hmoob pluag qis zuj zus mus xyaws av ntag .
cha , like i said , hmoob ces muaj 3 zaus muaj suab muaj npe .
ib zaus ntawd yog funeral .
yog koj xav li koj ces cia hnub koj tuag es koj hos qhia koj cov menyuam ua txawv peb hmoob xwb .
cia lawm mauj koj faus zoo li ib tus dev thiaj tsis nkim nyiaj , zog , and sijhawm los mas .
kuv tseem tos Dr . Xaiv Nceb teb kuv tso .
kuv yeej puab Dr . Xaiv Nceb yog leejtwg tiagtiag , kuv yeej paub cha yog leejtwg tiag taig .
cia hnub neb muaj 120 xyoo es kuv mas ntsia lawm ho muaj neb pam li cas nawb .
mas ntsia neb cov kwvtij yauv nkim los tsis nkim nyiam , zog , and sijhawm nawb .
i have no problems with how you feel .
but , when it comes to these matters , don't say one absurd thing BUT when it comes time for you to die and then you dictate something else .
i know who you both are , i doubt neither of you will do as you say .
yog tseem yauv li neb hais ces thov Hmoob tsis txhob mus hais hais txog " grave desecration " nyob thailand lawm mas .
ntsej muag dag .
zhen , me ntxhais zhen es , ua ca zoo li koj yuav nyuaj siab txog hmoob tag npaum naj ?
txawm koj yuav mob siab thiab tsis mob siab txog log hmoob yeej yuav mus hmoob li lawm os .
peb nqis lus koj hais ntawd yog kawg nkau .
peb hmoob coob npaum no , tus good , tus bad , thiab tus ugly es koj ua zoo tus siab los tsis zoo rau tus tod lawm .
txawm tsis muaj koj thiab kuv los hmoob yeej yuav mus hmoob lawm los mas .
mob siab npaum kod , koj xav tias koj puas yuav sawv kiag los coj kom hmoob ua txhuas yam kom hau txhua tus lub siab los yog koj yuav txiav hos tias yuav tsum ua li feem coob pom zoo no maj ?
yuav tau khaws tswv yim kom ntau , tseg nyiaj kom ntau , tsa hwj chim kom txaus es leej twg xav tau qhov twg los muab pis hlo rau lawv xwb nawb Cov phooj ywg , Zoo li peb twb sib tham txog lub topic no dhau los lawm thiab los tsis sub ?
Kuv xav hais tias tom sim no mas nws yog ib qhov zoo business rau cov tswv funeral home thiab cov xyom cuab heev xwb .
Zehn , Zoo li koj pheej xav xav tham txog personal matter nrog kuv ne , yog li kuv xav nug koj hais tias , koj puas yog ib tug niam ua mov tom tsev txias thiab nas .
Kuv saib mas zoo li koj yuav yog ib tug thiab sub nav .
Kuv los tej zaum kuj raug ua txiv qeej nyob rau tom Hmoob tej ntees thiab .
Yog koj pheej xav tham txog personal matter no kuv mam li los ntsib koj tom chav ua mov kiag es wb mam tham kom kawg siab kiag los yeej tau los mas heheheheheELIPSISTOKEN -Cha .
