Hnub i kuv mus ncig tom tajlaj kuv pom ob tus pog , kuv paub tias yog Hmoob vim hnov nkawv hais lus Hmoob tuaj noj mov hauv ib lub restaurant .
Nkawv zoo nkauj kawg thiab tuaj yos li ob niag tsis muaj txiv kiag .
Kuv wonder tias nkawv muaj txiv los tsis muaj ?
Ib tug loj me ntsis thiab ib tug me me ntsis tabsis ob tus pog no yeej haib kawg nawb .
Kuv xav tias kuv yuav mus hais saib nkawv puas kam mus ua movie rau kuv .
Nej xav tias lwm zaus yog kuv pom nkawv dua , puas zoo rau kuv mus nug nkawv ne yod ?
Ob tus pog ntawd ces twb yog kuv ob tug phooj ywg uas zoo tshaj los masELIPSISTOKEN Muaj ib tug yog kuv li qub hluas nkauj hos muaj dua ib tug ces yog nws li phooj ywg xwb os .
Twb yog peb sib teem mus noj mov hauv restaurant ntag los mas .
Dhau ntawd ces kuv coj nkawd nrog kuv mus saib movie thiab mus ncig ua si tom kuv lub tsev lawm os .
Nkawd tsis yog poj nrauj nawb , nkawd yeej muaj txiv tabsis nkawd yog kuv li phooj ywg zoo xwb .
Txhob lam ua li cas rau nkawd nawb .
Yog yuav nrog koj ua movie , kuv xav tias ntshai kuv yuav tsis kam vob !
Tsam koj lam ua li cas rau nkawd ne .
Yawg thaub kwv tij Koj txhob lam thab kuv poj niam meb .
Ob tus koj hais cais twb yog kuv poj niam thiab nws tus niam hluas xwb nav .
Cas lam pheej nyiam luag tej poj niam zoo nkauj li maj . Puas yog ma ?
Ib tug yog koj li qub hluas nkauj ntag ?
Ua li es yog tus siab me ntsis los yog tus qis me ntsis na ?
Ob tus pog ntawd ses zoo nkauj kawg laiv , koj puas phim nkawd ma ?
Yog tau nrog nkawd xabdias ua movie thiab tseem tau puag tau nwj thiab tau pw nrog ob tus pog no mas xyov yuav ua cas lom zem li lau .
They seem to be very good friends tiag .
Vim nkawd ncig ua si thiab hais lus luag ntxhi li xwb .
Yog tau nkawd ob leeg los xabdias nrog kuv los yog tau nkawd los xabdias uake ib zaj uas yog pojniam hmoob rov sib nyiam ntxim yuav haib kawg thiab audELIPSISTOKEN .
Yog ob tus pog no tseem hle hlo txhua yam los sib npuab thiab mas xyov yuav ua cas zoo saib li lau .
Ntxim txhua yam yuav loj thiab zooj nyoos xwb tiag .
Yog koj tau saib zaj movie no thiab mas ntshai koj aub ncaug nrog yam tsis hnov kiag nawb thaub !
Vuag , ua cas koj yuav xav tau ib zaj movie haib ua luaj na yawg ?
Hmoob tsis tau muaj dua laiv !
Tabsis yog ua tau li koj hais mas kim npaum cas los kuv mam pab koj yuav kom tau vim kuv yeej xav pom tias yog nkawd tau xabdias ua ke no nkawd yuav haib npaum cas tiag .
Ntxim yuav haib tiag thiab nawb .
Nkawd yeej zoo nkauj , zoo ntsej zoo muag thiab zoo cev kawg los mas .
Yog koj tseem muab nkawd los xabdias li koj hais thiab mas yeej yuav lom zem xwb tiag .
Yog koj hais tsis tau , kuv mam pab koj hais kom nkawd kam kiag xwb .
Kuv twb pom neeg meskas xabdias li ntawd los lawm tabsis tseem tsis tau pom hmoob xabdias xwb .
Koj mam ua tus pig kiag .
Koj puas nco tsis ntev tas los no lawv twb tuaj tham tham hauv no tias lawv cov pojniam tseem xav sim nrog pojniam dua li sim txivneej no nab ?
Ntxim kuv ob tug phoojywg no yuav enjoy tiag thiab nawb .
Hmoob St Paul thiab K Thoj , ua cas neb yuav khwv tau tswv8 txawv ua luaj na ?
Neb yog neeg nyob tiam tshiab lawm tiag nawb yodELIPSISTOKEN Yog ob tus pog uas neb hais ntawd zoo npaum neb hais no , neb puas kam kuv join nkawd thiab os ?
Yog peb peb leeg ntshai yuav lom zem tshaj vob .
Zoo tswv8 kawg Pojniam Hmoob CA , tabsis ua li K Thoj hais ntawd , thaum nej sawv daws tuaj post rau hauv no nej yeej hais tias kom muaj 2 tug pojniam thiab ib tug txivneej no laiv .
Nej twb tsis hais kom muaj 3 tug pojniam ne .
Cia muab nkawd sim nrog ib tug txivneej tso , lwm zaus los yog lwm zaj mam muab koj sim .
Yog tsis li ntawd mas kuv mam muab koj nrog nkawd ib tug no tso separate scenes kom koj tau nrog nkawd ua si kom txaus nej lub siab tiag .
Xav tias nej peb tug no yuav haib ib yam nkaus nawb .
Tej zaum yuav muab zaj movie no tis npe tias " Pojniam Hmoob Xabmaim Tshiab " no vob yod ?
Cov pog thiab cov yawg Nej hais tau ntxim yuav lom zem heev cia kuv ua ib tus koom thiab .
Kuv kuj xav koom nej daim movie thiab rau qhov muaj coob tus tsi ntseeg tias kuv rab qau thaum tawv lawm muaj 8 inches no nav .
Yog kuv koom mas nej yuav pom kuv rab haib haib ntag lauj .
Thov txim vim peb twb nrhiav tau tus txivneej lawm .
Lawv cov pojniam no lawv xav yuav tus Fabkis xwb ces kuv twb tidtoj tau tus Fabkis los xabdias lawm .
Sorry .
Lwm zaus peb ua txog txivneej thiab txivneej , kuv mam tidtoj koj nawb .
Yog hais li nej hais no mas kuv kuj txawj txawj thaij movie thiab .
Kuv thov tuaj ua tus pab nej thaij thiab ua tus pab khaws ob tus pog no cov khaub ncaws xwb lau .
Hmoob St Paul , koj hais li ntawd tsam lam yog kuv tus muj uas kuv qhuas qhuas nws ntawd ne ?
Kuv tus muj ntawd sais , haib tiag tiag laiv .
Yog nws tus phoojywg ntawd tseem tau nrog kuv tus muj ntawd xabdias thiab mas yeej haib xwb lau .
Kuv tsis paub nws tus phoojywg ntawd , tabsis kuv guarantee hais tias yog kuv tus muj mas kuv laj loo hais tias koj yeej yuav tsis disappoint kiag nawb !
Thov txim vim peb twb nrhiav tau tus txivneej lawm .
Lawv cov pojniam no lawv xav yuav tus Fabkis xwb ces kuv twb tidtoj tau tus Fabkis los xabdias lawm .
Sorry .
Lwm zaus peb ua txog txivneej thiab txivneej , kuv mam tidtoj koj nawb .
Kuv li kuv tsi kam ua nrog txiv neej , kuv yuav ua nrog poj niam xwb .
Nej ua nrog daj hau mas luag tsi yuav li os .
Ua nrog kuv tug hmoob qau loj no mas luag thiaj yuav heev nej thiaj tau nyiaj nav .
Nkauj Hmoob Lis , koj tab hais txog koj tus phoojywg ntawd xwb es ua li neb twb muaj affair ua ke lawm los yog li cas ?
Koj twb pom nws lub khaib thiab lub qhov taub lawm lov ?
Yog hais li koj hais mas ntxim koj yeej yuav pom lawmELIPSISTOKENpuas yog ?
Kuv mam nrhiav saib puas muaj txoj hau kev uas tau mus pom nws lub me khaib thiab lub qhov taub ntawd thiab .
Tej zaum twb yog tus nag hmo uas kuv ua npau suav pom ntag vob , puas yog ne ?
Tus ntawd ses hnubnyoob pabmas li ntawm 40 + tej ntawd lawm tabsis nws tseem zoo nkauj kawg laiv .
Nws kuj tsis siab ua luaj twg , pabmas li 5 feet tej ntawd , kuj tsis rog tis yuag , tab tom zoo zoo cev xwb .
Nag hmo kuv twb ua npau suav tua phom loj rau nws lub khaib ntawd ua rau nws ntsaj mos mos xwb tiag .
Tabsis cia koj mam qhia kuv saib nws puas yog tus nag hmo nawb .
Ob tus pog uas kuv hais ntawd ses yeej tsis dod dig kiag nawb .
Tus siab me ntsis yeej loj me ntsis tabsis yeej tseem haib kawg thiab tiag .
Pobtw dav fo thiab xub ntiag yeej loj zoo rau yus tsuam kiag ntxim yuav haib thiab audELIPSISTOKEN Ob tus pog no ces yeej tsis xaiv leej twg li tiag .
Tau xabdias nrog tus twg los yeej txaus siab tag huv tib si li lau .
Nplooj Siab , koj lam xob tuaj ua npau suav dog dig nrog nkawd xabdias nawb .
Cia kuv mam nrog nkawd pibcaslabnas tso , yuav ua cas mam ua .
Nplooj Siab , tus koj described ntawd tsis yog kuv tus phoojywg .
Tus kuv hais ntawd txawj tus koj described nawb .
Tus koj ua npau suav ntawd yog ib tug poj khej dub lawm xwbELIPSISTOKENtsis yog kuv tus phoojywg .
Sorry , I can't answer your questions .
Hmoob St . Paul , kuv xav tias nkawd yuav tsis kam xabdias nrog koj os .
Nkawd muaj nkawd tus uas nkawd niaj hmo xabdias nrog lawm .
