Muaj ib tug poj Hmoob nyob St . Paul , coj nws tug mintxhais mus yauv Mc Danold ntawm lub Mc Donald ze ze Laos Family ntawm txojkev University .
Thaum lus pojdub nug tus pojHmoob tias " What do you want " , tus pojhmoob teb tias , " Three cheese burgers " Pojdub rov nug tias , " Do you want APPLE PIE for your dessert " Tus pojdub hais lus nrawm heev , tus pojhmoob hnov tsis tseeb , ces nws thiaj rov nug dua tias , " say that again " , Pojdub teb tias , " DO YOU WANT APPLE PIE FOR YOUR DESSERT ?
Thaum tus pojhmoob rov hnov dua , nws thiaj hais rau nws tug mintxhais tias , " Khiav , khiav os .
Tsovtom niag pojdub ntawd hais tias nws yuav muab AP-PLE-PIE no .
Hope this joke help you release from depression .
AbELIPSISTOKEN kuv saib niag Hmoob Khejme no ntshe tuaj tim phwvxev tuaj xwb ho .
Hmoob Khejme tsi paub zaj joke no li as .
He he he Txaij Hahaha !
lam luag xwb , tsis paub qhov joke no na .
Txaij Nrob , Ha ha haELIPSISTOKEN , tej zaum tuaj puagggggggg tim phwv xev tuaj li puag thaum i tsob niag ntoo fajkhaum na ! ELIPSISTOKEN .
ha ha ha ha ha !
Los sis tej zaum yog KhejMe tsis xav hais tob tob xwb .
Thaum kuv nyuam qhuav tuaj USA xyoo 1984 ntawd , kuv kuj hnov hais tias muaj ib tug poj niam Hmoob nyob lub zos Eau Claire , Wisconsin muaj ib qhov story xu siab kawg thiab no tiag .
Zaj ntawd mas yog li no : Muaj ib hnub muaj ib tug niam hlob txawm kom nws tus nyab kwv tij uas ua hauj lwm nram hoomaum pab nws fill ib daim form .
Thaum tus nyab fill txog nqe lus uas nug txog tus family doctor ces tus nyab txawm nug li no , " Es niam hlob , koj tus thaj maum uas koj pheej mus ntsib lub npe hu li cas na ? " . "
hub ! ! ! ! ! ELIPSISTOKEN .
txaj txaj muag hais nws lub niag npe li os nyab e ! ! !
" , tus niam hlob teb .
Tus nyab ho nug ntxiv tias , " Sub es nim muaj ib lub niag npe hu txaus txaus txaj muag npaud ntag ? "
Tus niam hlob teb tias , " Ham tsis muaj les es !
Es kuv twb mloog tsis tau nws lub niag npe meej li ; zaum twg los kuv pheej hnov lawv hu nws ua niag dov tawj KOV PIM no xwb es xyov yog li cas tiag . "
Tus nyab mas luag luag luag tsis taus thiab thiaj hais tias , " Niam hlob aw ! ELIPSISTOKENkuv paub tus thaj maum koj hais ntawd lawm os .
Cas kuv yuav ras tsis txog hais tias nws lub niag npe yuav hu thooj peb Hmoob lo niag lus ntawd ua luaj li os .
Kuv twb ua hauj lwm ntawm lub niag hoomaum koj mus ntawd , kuv paub koj hais tus thaj maum twg lawm lauv . "
Qhov tseeb tiag ces tus thaj maum ntawd yog ib tug txiv neej thiab nws lub npe hu nws lub last name ua DR .
COPY no .
Kajntug Ha ha ha ha , cas kuv yuav kawm tau dua ib zab dabneeg haib ua luaj ntxiv li lawm thiab os .
Zoo Heev , Zoo heev , li no mas thiab tsis ntxovsiab ov .
Tabsis , kuj tsis txhob hais ncaj ncaj li ko es kuv thiaj li tsis txaj muag maj . Kuv ces yeej yuam qhuav tuaj puag zos Khejme tebchaws Phwvxev tuaj es hajtseem txaj txaj muag li os .
Nyuamqhuav nqes pem roob los ces yeej los xav xav hnov txog kev ua neej nyob rau tebchaws America li os .
Don't serious OK . Kuv tseem tshuav ntau zaj , uas niag Hmoob pemroob li kuv no ces tseem txaj txaj muag li es , yuav tsis hais ntxiv lawm os .
HahahahahELIPSISTOKEN nej mas ua rau kuv mob plab tag li .
Kuv mam piav kuv zaj thiab zeb .
Muaj ib tug niam poj Hmoob laus laus mus xeem ua US Citizen ( Citizenship test ) .
Tus poj Hmoob no tsis paub lus Askiv ces txawm nrog ib tug tub txhais lus Askiv mus .
Mus txog ces tus poj Kas dawd nug li cas los tus poj Hmoob no teb tsis tau li .
Thaum kawg , tus poj dawb thiaj hais rau tus txhais lus tias , " Tell her if she can say any objects in this room in English , then I will let her pass the test . "
Tus txhais lus hais rau tus poj Hmoob no los nws kuj hais tsis tau li thiab es tus poj dawb ci li kom nkawd los mus tsev , tsis pass tus test .
Thaum nkawv tab tom sawv tsee yuav los mus ces tus niam poj Hmoob txawm ci li cem hais tias , " Khaus pim ntawv " no ces tus pog dawb ci li nug tus txhais lus tias , " Did she said computer ?
Nyob hauv lub office ntawd muaj ib lub computer thiab es tus tub txhais lus ci li hais tias , " Yes , that is what she said . "
Poj Kas dawb ci li hais tias , " She passed the test . "
-Cha .
That is good one , Cha .
Allow me to tell you one that happened awhile back in the 90s .
Kuv mus txog tom tajlaj muag khoom noj , pom ib tug poj niam hmoob tabtom los them nyiaj rau nws cov khoom .
Nws khaws tau ib co txiv taub caws maum .
Tus ntxhais ( cashier ) miskas tseem nug nws hais tias cov ntawv yog txiv abtsi .
Tus pojniam hmoob ntawb los tsis paub hais tias cov txiv no hu licas ( in english ) , nws tseem nug kuv hais tias " es tus nus cov niag txiv no hu licas na ? "
Kuv saib saib , kuv tseem hais rau nws hais tias " es cov txiv no twb yog txiv taub caws paum ne . "
Tus poj niam hmoob ntawv tib nrig kuv .
Nws hais tias , " tsov tov es luag niam yuav yog nug li ntawv na , luag hais lus miskas hos . "
Hmoob cov lus mas yog hais tau xu siab heev .
Muaj ib tug Hmoob ntsuas mus txog haus ib tug Hmoob dawb tsev .
Lawv tab tom noj mov ces txawm hus kom tus Hmoob ntsuab nrog lawm noj mov .
Tus Hmoob ntsuab teb hais tias , " Kuv twb noj miv ntsis quav lawm . "
Yog kuv tsis paub lus Hmoob ntsuas mas kuv yuav xav hais tias ua licas nws noj quav no xwb .
Cov boj yaig , Thov yeej meem tshaj nej tej kev txaus luag no tuaj rau peb tau hnov .
Ib tug niam tais nyuam qhuav qhia kuv tsis ntev no tias thaum ub peb Hmoob nyuam qhuav tuaj txog mas lawv cov laus kawm hais lus Asmeskas tsis tau yooj yim vim yog muaj tej lo lus zoo li nram no : 1 .
Purple ( pawj paum ) 2 .
Apple ( av paum ) 3 .
Copy ( kov pim ) ; are you going to copy me ?
Can I copy you ?
Can you go and make a copy ?
Hope to read some of your funniesELIPSISTOKEN Cov phooj ywg , Nej cov joke no mas txaus luag kawg li .
Cia li ua rau kuv npo tsis tau dab ros es cia li luag tawm plaws li tiag !
Cia kuv piav ib zaj rau nej thiab yom .
Tej zaum nej yeej pom / hnov lawm , tiam sis lam piav rau cov ho tsis tau pom / hnov .
Tsis ntev los no kuv tau saib ib zaj yeeb yaj duab Hmoob ( tsis nco qab lub title lawm ) .
Muaj ob tug me nyuam sib cav , thiab nyias qhuas hais tias nyias niam mas tuav kua txob mas qab thiab ntsim tshaj .
Txawm muaj ib tug hais tias " Kuv niam mas tuav kua txob ntsim tshaj , nag hmo kuv niam tuav kua txob rau kuv txiv noj , kuv txiv noj tag mas nws hlo " sij ag ! , sij ab ! , sij ag " no .
Ces kuv txawm mus pw lawm .
Tag kis no kuv tsim los na has kuv tseem hnov kuv txiv hlo hlo " sij ag ! , sij ag ! "
no tom txaj tuaj thiab .
Yog li ntawd , kuv niam tuav kua txob ntsim tshaj .
HL Nej puas txaj muag thaum neeg nug nej li no .
" Neb yog kwvtij es leejtwg hlob leej twg ? "
Yog tus tij teb hais tias , " Kuv hlob nws os " , koj puas xav xuas nrig rau nws ?
Lossis tus yau teb hais tias , " Nws hlob kuv os " .
Hahaha !
nej 2 - 3 leeg kuj hais txaus luag kawm lawm thiab .
Xav tias yuav zoo tshuaj rau tus puav li 2 - b lim tiam ( piam ) no lauv .
