Lub week tag los no kuv muaj ib tug kwvtij hu xov tooj Nplog teb tuaj rau kuv hais tias nws xav paub saib tam sim no Neohom tej hauj lwm mus li cas lawm vim lawv los kuj nyob txom nyem ntsuav thiab raug Nplog liab ua tsis tshua ncaj rau lawv es lawv xav tawm tsam Nplog liab , tab sis mas xav kom Neohom pab no .
Kuv hais rau nws hais tias , Neohom tsis muaj quav dab tsi lawm kom lawv ci li nyob twj ywm xwb ntshe yuav zoo dua .
Nws kuj tsis ntseeg kuv li thiab .
Nws kom kuv ci li nrhiav kom tau Neohom xov tooj rau nws yuav hu mus nrog tham no .
Kuv thiaj nrhiav tau lawv cov members 2 , 3 tug phones rau nws .
Nws hu loo tuaj mus rau lawv .
Lawv cov members hais muaj cag muaj ceg thiab piav txog lawv cov secret agents nyob rau Thaib teb rau nws tib sis .
Lawv tseem teem kom kuv tus kwvtij no nrhiav ib qho chaw rau lawv xa lawv cov secret agents los mus tiv tauj nws tso yuav muab nws tsa ua ib tug secret agent nyob rau hauv Nplog teb ua hauj lwm qab roob rau Neohom no .
Tom qab nws nrog lawv tham tag , nws hu rau kuv thiab nws qhia kuv txog tej lawv tau tham qhia rau nws .
Kuv thiaj muab nws chem nyhav heev kom ci li tsug kiag txhob mus cuab plab rau Neohom lub ntsi phom vim qhov ntawd ces yog txoj kev tuag xwb no .
Nws thiaj li hais tias yog li no ces nws mam li tsis tuaj mus ntsib Neohom lawv cov secret agents nyob rau Thaib teb lawm no .
Nej leej twg yog xav paub txog Neohom lawv tej secret / hauj lwm qab rooj mas yooj yim kawg .
Nej ci li hu mus rau lawv hais tias nej yog ib tug Hmoob Nplog hu Nplog teb tuaj .
Nej twb muaj kev chim chim rau Nplog liab lawm , nej xav ua lawv ib tug secret agent yuav pab ua hauj lwm qab roob rau lawv no xwb es lawv yeej qhia txhua yam rau nej li los mos .
Cha , Li kos ntag peb cov pej xeem Hmoob coob tus thiaj li tuag lawm ncaj nraim rau Neohom txoj kev dag ntxias ntag .
Koj twb paub tias Neohom cov members uas koj muab xov tooj rau koj tus kwv tij ntawd yog leej twg no ua cas tsis ntsiag to ncaj nraim mus rau FBI hlob xwb mas , cas tseem yuav ntshai ua luaj thiab lau .
Tsis cev faj , ntshai koj tus kwv tij ntawd yuav tau coj hnub qub nai phoo coj sai sai ntag lauv .
Kom nej nco tias Neohom cov nom ntawd mas lawv tsis muaj txoj kev yuav hlub nej tej neeg kiag li nawb , tsuav lawv tau nyiaj ntsaws hnab tsho xwb ces nej tej neeg yuav nyiam tuag lwj liam los tsis mob tsis khaus lawv tawv li ov .
Xejthim xiajthoom , Cas qhov twg los tsuas niam khav rau FBI xwb nas , cas tsis nrog nplog liab nyob twb ywm es tseem khiav tuaj dab tsi .
Tuaj nyob tim no tsuas yog nrhiav xov rau nplog liab xwb los yog khiav kom dim txoj sia os .
FBI paub txaus dhau hwv lawm os koj yawg .
Nyiaj Thoob Yaj qhov teeb meem uas nyob under ntawm ib tug txiv tsov ntxhuav tus duab ntxoo foob npaum ub npaum no thiab twb tawm xov xwm new york times tib si , luag twb tsis quav ntsej es pheej yuav hais ub hais no .
Muab iav tsom seb yus yog leej twg tso mam nrhiav teeb meem tawm tsam yus cov neeg nawb .
Vam tias koj yuav totaub thiab hloov koj tus kheej los hlub koj tsev neeg .
dej ntshiab Ncaim tseem nco , peb ua neeg nyob tus ua zoo yeej tau zoo , tus ua phem yeej tau phem .
Tam sim no nplog twb pib muab cov txiv dev raws nqaij yoo tshaib lawm .
Yog twg tsem ntau ces muab rau Vietnam coj mus tua noj xwb .
Tus yawg txiv dev hmoob lauj uas ntes thiab tsim michale thiab caiv huas nkawv ces niam no twb tsis tau kev nkaum kiag li lawm .
Tej zaum tus tom ntej ces yog koj ntag .
Hlub nplog liab diam , kheev koj yog koj tus kwv tij nyob tim nplog es cia koj tus kwv tij nyob tim no ntshe twb tsis nyuaj nws siab tas npaum li ntawd .
Hmoob txoj kev piam sij nws nthuav dav zuj zus los twb yog pheej muaj ib cov coj siab lim hiam tiag .
dej ntshiab .
Phooj ywg Dej tshiab , koj yog ib tug member hauv Neohom los ua cas mob koj siab ua luaj thiab ?
Tos pheej ib sij muaj ib tug Hmoob Nplog rau txim los vim yog muaj cov niag Hmoob xiam hlwb li koj no pheej tseem nyiag mus ntxias cov Hmoob tid kom lawv ua phem ntag puas yog ?
Ua li txog tav nov es koj puas tau ib kis nyiaj qhov twg li os thaub ?
Ntshe them them nyiaj rau Naisphoos es yog thaum twg koj tas txog yawg lawm no Naisphoos lawv mam li tuaj chob xab ntxiv rau koj xwb pob .
Tus kwv tij Ncaimtseemnco tsuas yog cheem kom nws tus kwv tij tim ub tsis txhob raug teeb meem dab tsi xwb kuv xav tias yuav tsis txhaum koj npaum twg pob thaub .
Kuv saib zoo li ntu no Neohom tsis tshua muaj suab pes tsawg lawm tsi sub as thaub .
Koj yog tus zov qhov rooj los koj yog tus teev ntawv nas thaub ?
Av tsij npau suav tiag tej zaum lwm hnub koj yuav tau nyiaj hli ntau thiab ovELIPSISTOKEN .
Thov koj rov mus kawm ntxiv , Yawg thaub , Ntshe yog koj thov tsis tau visa mus tauj siav tim nplog teb lawm pob , kuv xav os .
Es koj pos yog cov niag Fake General uas niaj hnub them nyiaj hli mas yawg .
Yog xav nrog peb mus noj peb caug tim nplog teb no yuav tau hloov koj tus kheej laiv .
Yog tsis hloov ces kab hais tias , tiam neej no koj yeej tsis muaj cai nrog peb rov mus pom teb chaws nplog ntag nawb .
Hais txog qhov FBI tsis ntes nej mas cov neeg nej tua ntawd twb tsis yog lwm haiv neeg ne .
nej tua Hmoob xwb es twb tsis muaj cov hmoob kho txaus yuav muab nej cab mus hlob kav hlau ne .
Koj pos paub hais tias txoj cai mas yog tsis muaj tus tswv cuab khov ces luag tsis quav ntsej nas thaub .
Txhob rawm zoo siab , qhov FBI tsis muab nej mus hlob kav hlau ces twb yog tseem tshuav ib co hmoob tseem xav hais tias tsov ntxhuav yuav tom tau nyuj rau lawv noj .
Txawm lawv yuav ua tsov tshaib los tos thaum tsov ntxhuav rauj zoo lawm xwb ces , nej cov nyuag nas txom fav koj yeej yuav mag nta npuj xwb xwb .
Kuv ntsia hauv daim iav mas pom Xejthim dawb paug tab si pom Dej tshiab tab tom muaj xyw los looj koov tsis sub .
Ntshe tsis ntev tom ntej no yuav hnov xwm tsis zoo .
kuv txhawj tsam nej cov Nai Phoo them nyiaj ntawm koj ntshav siab ces plawv tawg xwb lau .
Yog tias Dej Tshiab yog tus neeg kuv paub ces nws yeej xav ua ib tug permanent member rau Neohom tiam sis lawv twb tsis quav ntsej txog nws .
Nws tsuas yog lam xav npuab lawv kom tau tham cov poj nrauj xwb .
Yav tag los mas tej thaum lawv toob kas neeg los zov qhov rooj los sis rooj ( booth ) lawv kuj siv siv nws thiab tiam sis dhau ntawd ces nws tsis muaj npe recognized nyob rau lawv pawg member .
Caum caum lawv qab , txog twg los luag kuj khav tias luag yog ib tug nav xwv xam ntawm Neohom xub ntiag ces kuj tau tham cov poj nrauj li xav lawm tiag laivELIPSISTOKEN . qhov ntawd yog yuav muab hais lub ntsiab ces yawg kuj yog ib tug neeg lav xaib ntawm cov me nyuam nom cuav uas dag tau cov poj nrauj , hos yuav dag tsis tau lwm tus .
Phooj ywg ncokoj , Ua cas tseem nug tug niag zoo li koj na npawg .
Cov tseem tuaj Neohom zaj li thaub Dev Siab no ces lub hnub nyoog yeej tsis qis tshaj 55 xyoo lawm awELIPSISTOKEN . . Qhov lawv niaj hnub mus dag ntxias cov kwv tij hmoob tim nplog teb kom ua li npawg Cha tus kwv tij ces twb ua tau 30 xyoo los no lawm awELIPSISTOKEN .
Nej sim soj saib meb .
Cov kwv tij hmoob ua ib sij raug ntes ib tug thiab ib sij raug tua ib tug ces txawm yog Neohom cov nyuag secret agents xwb tiag .
Cha lau , yog koj tus kwv tij ntawd tiv tauj cov nyuag taug nyeg tim no lawm mas xyov nws pos yuav tau luag ua neej nyob lawm nawb .
Cov yuav muab koj tus kwv tij xyuas ces txawm yog cov nyuag taug nyeg tim no xwb .
Yog nplog liab ua mas lawv tseem ntes mus kaw xwb ne .
Tab si yog cov tim no ua mas tua xwb nawb .
AubELIPSISTOKEN . . kuv muaj ib co kwv tij tseem tau Nai Phoo thiab niaj hnub them nyiaj hli mus rau Laj Thab Npa Hmoob .
Thaum tas txoj yawg ces muaj ob peb tug nyuag phub thaub hnav ris tsho ntsuab xiab tuaj ua tib co xu siab ntsuav .
Tseem tuaj qw hais tias " xaib hav !
kham nav ! "
tej tus tig twb tsis yog sab thiab twb tsis nco qab tsa tes rau ntawm hauv pliaj thiab .
AubELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ua rau kuv tus laus no xob ib ce kawg las as .
Kuv pom tej tus poj niam tseem cav hnav ris tsho coj hnub qub daj rhuv ua rau kuv ib ce laim laim .
Tab sis muab ntaus nqi hais tias cov Dev Siab no muaj peev xwm kawgELIPSISTOKEN . . hahahaha .
AubELIPSISTOKENyog li ces koj kuj lias paub yawg Dej Tshiab zoo hauj sim thiab laiv yog li na .
Kuv xav mas muaj tseeb li koj hais lawm nawb .
Kuv muaj ib tug yawg laus ces ua nkaus li koj hais thaub no tiag .
Luag twb tsis quav ntsej yawg lawm tab si mas nws tseem niaj hnub lav xaib tsuav tau lawv qab ncuj ncia kom tej nyuag poj nrauj nyiaj xwb las as .
Koj sim saib meb , kuv niag yawg laus ntawd muaj 3 - 4 tug poj niam puav leej yog cov poj nrauj xwb .
Nws tus niam yau tam sim no tseem yog yuav lawv poj niam xwb ne .
Qhov luag tau poj niam coob coob no ces twb yog qhov thaum muaj ib rooj noj haus es hnav xam koos lawv Nai Phoo qab thiab tau ib lub rooj zaum ne .
nco kojl , ( awb kaus npua ) Including koj tus kheej tib si , txawm yuav yog leej twg pab tawm tsam nplog los sis ua nyab laj 30 , 60 xyoo tawm tsam VP los yeej yuav nkag nkuaj xwb los mas yog koj tseem nyob hauv nplog na .
Hlwb hau tsis tau qoos li koj es pheej yuav khav hais FBI xwb .
Nej mas thiaj tseemx ruam tiag os .
FBI twb yeej soj VP tau 30 lub xyoo no es nej tseem tsis tau paub .
cov neeg uas nrhiav xov rau nplog liab li koj tus kheej los thaum kawg yeej nkag nplog lub tawb xwb los mas .
Neohom twb ploj puag thaum lub 11 hlis 2003 lawm es cas nej tseem pheej hais txog neohom na ruam aw .
ha . ha . ha .
phooj ywg ntaus dev , poj nrauj coob tas npaum li nyob tim no lawm es tseem yuav siv nyiaj ob peb txhiab mus tauj siav , kuv ntshe tsam nej cov mus tauj siav ho nqa siav mus tauj aid xwb laub .
Kav liam tseg tej nyiaj cia muab rau neohom es ho tau xab naiphoo yuav zoo dua .
ha .
ha . ha . . Ua koj tsaug os npawg .
Dejtshiab , Nyob tsis nyob twb ywm es tseem mus thab cov niag traitors no thiab lauELIPSISTOKEN .
Koj tsis pom tias koj yim hais lawv ces lawv yim hlib ncaig taws puv toj puv peg li lovELIPSISTOKEN .
Ceev faj ib me ntsis ces luag tus hlob ho tsis txaus siab rau koj ovELIPSISTOKEN J / KELIPSISTOKEN .
heheheheheheELIPSISTOKEN nqq cha , koj zab dabneeg ntawd koj tsis make sense .
tsaus make sense rau cov xav cem neohom xwb--vim lawv twb sib ntxub lawm , thiaj li nrog koj ntseeg koj cov lus no .
yog koj twb tsis nyiam neohom es vim qhov twg koj hos muaj lawv tus 7 rau koj tus kwvtij mad ?
yog koj puab neohom lub me qe lawm , koj twb cem nws ua ntej qhov koj muaj tus 7 rau nws .
zoo hmloog kawg ( rau cov xav tsoo neohom lub qe ) , tabsi , rau peb cov neeg nyob hauv middle ces peb yeej paub paub peb lawm koj xav tso quav rau kev sib tham xwb .
tej zaum neohom tsis zoo tiag , tabsi , ib tug neeg siv MN State Dept computer li koj txhob las dag dag nyob hauv SCH no .
muaj ib hnub twg peb hos tau sib ntsib no ces koj hos liab liab ntsej muag nawb .
hais nyob zoo rau poj illean her rau kuv os mog .
Very good logical argument , ZhenELIPSISTOKEN .
Koj mas txawj txawb qai kawg ( know how to balance the egg ) .
Thanks , nqq
