nej cov xav xav kom Hmoob muaj teb chaws es niaj hnub tuaj tham hauv no nas , txog lub caij nej mus ua teb chaws lawm los mas .
kav tsij nqis teb loo mus pab peb cov Hmoob nyob Dien Bien , Vietnam tam sim no laiv .
yog zaum no nej tsis mus pab thiab ces lwm zaus tsis txhob tuaj tuaj tham txog qhov Hmoob muaj teb chaws ntxiv lawm nawb .
kwvtijhmoob , Lub npe KWVTIJHMOOB yog ib lub npe zoo , yog ib lub npe SIB HLUB .
Qhov zoo tshaj yuav tau hais tias " PEB COV UAS XA XAV KOM HMOOB MUAJ TEB CHAWSELIPSISTOKEN " Hais txog peb cov kwvtijhmoob nyajlaj teb , peb yeej hlub kawg thaum hnov tias luag tsim txom , ntaus lov tes , lov taw , lov duav , muab txiav cajdab , muab kaus qhov muag , muab ntsia ntawm tus ntoo khaub lig thiab muab tshuaj lom peb hlub kawg nkaus .
Thaum peb hnov li no cov uas yog Hmoob tseem tsis hlub es tseem txob thuam dogdig ces tig daim tsom-iav saib yus tus kheej seb yus puas ntxim ntxub rau Hmoob .
Tej xwm txheej no txawm yog tshwmsim rau yus rau leejtwg los yeej chimsib thiab mobsiab tas ibsim ntuj .
Peb sawvdaws nrog hlub nawbELIPSISTOKENkoj lub tswvyim zoo , kuv lub tswvyim ntse ces yuav tau muab los teeb tamsis no tias yuav ua li cas thiaj tso tau thiab cawm tau peb kwvtijhmoob .
Raws li kuv pom sawvdaws tuaj hauv no mas tsuas tab qhuas tus kheej NTSE , ZOO , TXAWJ THIAB PAUB XWB .
Ib txhia tseem tau nyhos thiab tseem mus tuaj luag tog tawm tsam yus Haivneeg , thaum lwm haivneeg pom yus tus uas twb txawj ntse ( educated ) es tseem thuam yus tus kheej HAIVNEEG , thiab tawm tsam yus HAIVNEEG , luag xav li cas rau yus lawm .
Piv txog tias yus pom yus tus phoojywg thuam nws Haivneeg yus ho xav li cas rau nws , yus lebel nws licas ?
Peb Hmoob tseem tshuav tus zoo thiab , yeej muaj tus sau ntawv thiab hais mus rau tej neeg tseem ceeb kom nrog paub txog cov kwvtijhmoob Vietnam qhov case thiab pab cheem tus tsoomfwv nyablaj kom saib taus yus tsav neeg .
Thaumtwg leejtwg muaj kev nqua hu kom sibpab ib yam dabtsi uas tseem ceeb xws li txog kev daws tso Hmoob , kuv yuav tsum mus , koj tus hu ua kwvtijhmoob yuav tsum mus tib yam nawb .
X Z On May 9 , 9 : 03 am , Xavzoo < * * * @ gmail . com > wrote : xz-- kom peb tos taub hais tias , pab kom hmoob muaj teb chaws thiab pab hmoob kev txom nyem txog kev khwv noj khwv haus sib txawv .
kuv yeej ib txwm oppose txog kev ua kom muaj teb chaws hmoob vim kuv yeej pab tsis tau thiab kuv yeej paub tias hmoob yeej sib pab tsis tau hmoob txog qhov no .
kuv tsuas pab tau tus pej xeem uas nws txom nyem txog kev khwv tsis txaus noj tsis txaus haus xwb , kuv yuav pab tsis tau cov neeg ua teb ua chaws los yog tawm tsam kom tau teb chaws hmoob nawb .
tos li kuv hais li no los kuv yeej pom muaj coob tus niaj hnub tuaj qw hauv no txog qhov yuav kom hmoob muaj teb chaws xwb .
yog li lub caij no twb yog lub caij cov no yuav tau mus pab lawv lawm ntag .
yog tsis mus los yog mus tsis tau no ces thov tsis txhob tuaj thamx txog qhov yuav ua kom muaj teb chaws hmoob ntxiv lawm .
Kwvtilj Hmoob , Yog ua kasmoos es ua li koj xav xwb ces yeej tsis tau noj ib zaug li nawb mog .
Peb tsis tau kom cov Hmoob Nyablaj no ua tej yam niag txia dej ntsuav li ntawd nawb .
Peb yeej cheem lawv kawg , tab sis lawv muaj lawv kev ntseeg thiab lawv yog ib co neeg toj toj siab lawv pom qhov ntiav ntiav thiab xav yooj yooj yim xwb lawv thiaj li ua tej yam niag zoo li ntawd .
Peb yeej yuav tsum nrhiav kom tau niam tau txiv mas peb thiaj li yuav ciaj haiv , yog peb nrhiav tsis tau niam tau txiv ces cia twj ywm xwb zoo dua .
Tab sis lawv tsis yeem taug txojkev nyuaj ho lawv xav tias ua sai li sai tau kom lawv ciaj haiv ces yeej yuav tsum pom tej yam zoo li no tshwm xwb tiag .
Yeej yuav tsum muaj cov nti ua ntev li no es thiaj yuav muaj haiv ciaj tau .
Txhob txhawj os = 5 = 21 = 2011 nos xwb vaj tswv yes xus twb nqis los pab os Amen .
nyob zoo ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
yus cov hmoob ces , ysu yeej hlub kawg , tiam sis cov nov mas lawv sawv sawv saub ces cia li mus ua li no ELIPSISTOKEN .
Xav kom txhob ua ua saub es ua tib zii ua plan kom zooELIPSISTOKENvim lawv yeej paub tias cov Nyab laj yeej yuav muab lawb ua phem xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN nej saib 1 tug coj tsab ntawv nram no : Kuv tau raug xaiv ntau 30 tus neeg tau xaiv nyob hauv peb teb chaws , nim no muaj ib cov kwv tij hmoob luag nrog tau xib hwb hauv nruab yeeb sib tham tau , chim no yeej muaj ib cov neeg tau mus kawm ntaub kawm ntawv hmoob tshiab nyob hauv nruab yeeb thooj nkaus thaum ub Txiv Soob Lwj Yaj sawv nrog HO CHI MINH thiab Nas Phon Vaj Pov .
Nim no peb tau paub txog txoj hau kev yuav raug mus ua cas yav tom ntej lawm , luag lub hom txwv uas Vaam Meej los peb kuj paub tas , Suav yuav pab tau hmoob tab sis tsi pub Tswv yim rau peb , tab sis peb los siv tswv yim ntau heev vim tias ntuj tau pub lub tswv yim rau peb xis li thaum ub Huab tais David , HT Xas Los Moos . . . Cov neeg no puav leej yog muaj kev ntseeg ntuj zoo .
Lub 5 hli ntuj no peb yuav sawv nrog Koom Haum Ntiaj teb sib tham hais txoj cai thiab taij ib qhov av tiag taw ua peb hmoob li ntiag tug vim tias xyoo 1975 luas siv lub tswv yim muab hmoob tua hmoob ua rau peb hmoob tuag yuav laug tu noob es txog niaj hnub ni no luag tsi tu ib qhov av los yog hlub peb cia peb ciaj nyob zoo li tus TSIAJ , nyob pem toj roob hauv pes luag tsi hlub tsi paub txog , niaj hnub nim no Tswv Ntuj tau pab peb lawm tiag peb yuav tsi tso tseg txoj kev ntshaw no tseg kiag .
Yog leej twg muaj peev xwm rov taw tuam ntuj peb yuav muab nteg kaw cia thiab thaum vam meej lawd yuav tsi kheev nrog luag muaj kev vam meej , nrog luag txawj ntse li 9 tiam .
Hnub no kuv tau hais thiab ceeb toom tias TUAM NROOG CEEB TSHEEJ - HMOOB NOOB NEEJ TSHIAB yuav muaj thiab vam mej li 999 xyoo uas yuav tsi muaj lub teb chaws twg tau muaj cuag li .
Lub ntiaj teb ni no yuav muab kev Tsov Rog luab kom tshuav tsawg tus yuav pis tsawg tus .
Kuv tau cog lus ruaj khov heev rau ntawm peb ib tus COJ LUS yog vim li hnub no kuv tau tso hauj lwm nyob hauv txoj kev ntseeg tseg thiab muab rau tus tub Npe hu ua Teej Xyooj tau txais luag hauj lwm ntawm kuv .
Tsab ntawv no yog ib tsab ntaw tu hmoo ntawv peb ib cov kev txij laus , cov thawj coj , cov txiv plig uas kuv tau paub thiab kuv tau txais lub txiaj ntsim , thiab tag ib tsoom ntseeg hmoob nyob thoob qab ntuj .
Kuv yuav tsi ua rau nej txaj muag txog , yog tias peb muaj lub neej ua , txoj kev Tsov Rog tsi ua rau peb lub neej puam tsuaj kuv yuav tig log hlub thiab los tshuaj txog peb hmoob uas yog ntseeg Catholicque ntob thoob qab ntuj khwb no .
Thov nej thov ntuj pab nej ib leej tub , los nej ib yau kom khom tias peb hmoob yuav muaj lub suab ntshu heev rau ntawm lwm haiv neeg thiab lwm lub teb chaws vam meej .
Nej nco ntsoov tias nej tseem tshuav ib Leej tub hmoob uas mus npaj txog Hmoob lub neej es nej yuav tsum thov Tswv ntuj pab kom nws ua tau raws li nws txoj kev tau xaiv no os .
Thov ua nej tsaug ntau .
Peb mam sib ntsib rau ntawm lub LAI MAV II txhais tias : Lub ntuj 2 .
Yog tias tsi pom nej leej tub rov los ces thov nej nov qab kuv mus vim tias kuv tau nrog Ntxwg nyoog sib koom tes lawm ces nej lom lig nrog tus zaj 7 lub taub hau nyob hauv ntawv bible tawm tsam nawb mog .
Hnub no kuv tau ncaim nej mus lawm ces thov kom nej pab pov hwm kuv tsev neeg , kuv haiv hmoob thiab kuv haiv neeg ntseeg uas yog hmoob nyob thoob qab ntuj tseem tsi tau muaj kev ntseeg thiab vam meej cuag luag lwm haiv ntseeg .
Sau Npe : Vis Xyooj
