Kajntug , Zaum no yog zaum thib ob uas kus tuaj txog hauv no , kuv tsi paub ntau pes tsawg , nyuag yaus yog ib nyuag pojniam housewife dogdlig xwb , lam tuaj xauj nej kom hnub txhob ntev ntev xwb .
Tiam si hais txog qhov ua koj hais lus nqhua cov niag suav qhov qaib ntawd , lawv ua ab tsi los yog lawv ua pab lawv tus kheej xwb .
Lawv yeej yuav tsis lam cev tes mus paab leej twg li .
Cov neeg ua kuv ntshai tsaj ces yog cov niag suav qhov qaib ntawd vim lawm yog ib cov neeg noj nyoos haus txias , lawv lub siav yog siab dev thiaj tuaj khaub tau peb hmoob tej ntxa .
Pab ob kuv ntshai kuj yog cov USSR , vim lawv kuj yog ib cov neeg noj txias hau nyoo thiab vim lawm yeej ib txwm tsi muaj txoj kev hlub lwm tus ib yam cov suav qhov qaib .
Pab peb uas kuv ntshai kuj yog cov USA vim lawm yog ib haiv neeg muaj kev hlub , muaj lub siab loj siab dav thiab cev tes pes loo mus pab lwm tus thaum lawv pom tias lwm tus muaj txoj kev chem tsum .
Qhov uas kuv ntshai tshaj plaws ntawm pab no mas vim lawv daim niaj haistias , " IN GOD WE TRUST . "
Kuv xav tias yog leej twg muaj yawm saub nrog leej twg lawm mas ntshe leej twg tus zog yuav nchav dua no .
Hais txog ntawd katrina , qhov no yog mother nature xwb ais leejtwg yuav nrhuav tau maj . Kuv xav cov neeg American yeej yuav tsi rov destroy lawv lub tebchaws ib zaug li os .
Zaubntsuab Ntsimtxhe Zaubntsuab Ntsimtxhe , Zoo siab txais tos koj tuaj nrog peb sib txuas lus hauv cyberspace no thiab .
Kuv los kuj yog ib niag menyuam Hmoob yajsab thiab xwb .
Tsis muaj lub cibfim tau nrog luag kawm ntawv mus rau qib siab , tsuas yog lam txawj sau nyuag ntawv mus kev meme xwb ; yeej tsis paub dab tsi ntau li thiab .
Haiv neeg twg los yeej muaj ib sab kaj thiab ib sab tsaus ( bright side and dark side ) .
Yog koj tig ntsia rau sab tsaus ntawm Suav ces Suav twb tseem yog tus zoo ntawm cov phem ( the good of the bad ) because base on world history , China as a nation had never had any national idea of imperialism which enslave other nations' people .
Qhov cov neeg Suav tau khawb cov ntxa nyob Wat Thamkrabot ntawd yeej tsis raug txoj cai human right li koj hais tias tab sis tsis yog China muaj tus policy li ntawd tawm hauv central government tuaj mus .
Hais txog sab tsaus ntwm USA mas haj yam txaus ntshai .
US mas zoo li ib niag puav haus ntshav ( vampire bat ) uas nws nqus koj ntshav los nws muaj cov qaub ncaug ua kom koj tsis hnov mob li .
Piv txwv li the Vietnam War , US muab nyiaj tuaj ntiav Hmoob ua laj kab thaiv mos txwv ntawm Nyab Laj qaum teb , tab sis peb Hmoob cov laus tsis paub ces lawv tseem zoo zoo siab hais tias yog US hlub hlub Hmoob es thiaj nchuav riam phom nyiaj txiag tuaj pab Hmoob no .
Hais txog Katrina mas kuv ntseeg hais tias nws yeej yog mother nature li koj hais tiag tab sis US yeej tseem ntseeg tias there must be a way yet waiting to be discovered to stop the tropical storm from becoming a category 4 hurricane and they are working to gether there .
I strongly believe that people will be able to invent a hurrican birth control pill for mother nature .
Kajntug Kajntuj , Ua tsaug rau koj cov lus qhia .
Koj hais tau lus meej kawg rau kuv kawm tau lawm ntau .
Vuag es kuv tub xav tias ntiaj teb no ntshe cov neeg Meskas yog cov uav siab zoo no lawm nim muaj lub mavtais phem li ntawd thiab ?
I guess cov neeg ntshe yeej muaj lub tswvyim tom tav uas yus cov tsis paub xwb yod .
Es hais txog ntawm cov suav , mas koj yeej hais tau zoo lawm thiab tiamsi ua cas kuv yeej tsi tshuam ntseeg lawv li na .
Ib txwm mas meb hmoob yeej tsi nyiam suav kiag li .
Hais tab tsi los hais txog suav xwb .
Ib yam li uas thau yau yus txho caug noj mov xwb los cov laus cem hais tias , " txhob txhos caug tsam mus ua suv qhiv . "
Yus pws zaug zog los hais tias ua npau suav .
Ua cas kuv pheej xav hais tias ntshe lawm lam ua sab nraud rau tebchaws pom xwb tiam si lawv yeej muaj lub siab phem no .
Tias si cia kuv mas coj koj cov lus mus xav kom thoob saib puas yog li koj hais .
Es uas cas kuv tsi nkag siab li es ua cas kuv mus nyeem cov lus sib tham hauv no mas ua cas tus hu ua Zab Dag thiab tus hus ua Tsujsua Dluag no ua cas yuav hais tej lus phem thiab cem neeg ua neeg ruam tas zaj tas zog li es nkawd yeej coj li ntawd los ?
Zaubntsuab Ntsimtxhe
