Hnov neeg tham tias FBI tuaj tim Dr Yang Dao tsev a couple time tab sis tsis ntsib nws vim dr yang dao tsis kam los tsev li lawm nws mus nkaum lawm no .
Nej ho sim nug mus saib puas muaj tseeb .
you r stupid , amen zab os zab es , cas kuv tseem tham txog qhov yuav niam yau yuav zoo dua no xwb koj twb mus tham txog qhov FBI lawm yawg tos kuv tau niam yau tso wb li tham txog FBI mas los . lol . . kaosiabhlub Zab os zab aws ! ! ! ! ! !
! , kuv nim qhuav tham nrog dablaug Yajdaus tham tag puasta thaum 3 pm no es cas koj hais li nas ! , vwm los yog koj tsis nyiam dablaug yajdaus nas ! ! ! ! .
Yog tsis muaj txhob xyaum ua neeg dag li koj ko mas ! ! ! ! ! ! ! .
Zab . . Cas koj es dag zoj yam tsis tau txias txawm siv rov dag dua ib zaj tuaj lawm thiab es thiaj yog Zab tiag tiag li laud .
Ua ntsuas xav kom luag tus laus xiam xwb xiam hwv thiab mas .
csy On Oct 16 , 7 : 48 pm , * * * @ gmail . com wrote : Zab , Hnub i kuv twb muab koj xyua ibzaug lawm es tsis txaus yees lov ?
DYD twb tuaj nkaum tom koj tsev es FBI thiaj tuaj nrhiav no nev , puas yog ?
Hnov hais tias koj yog tus hu FBI no ntag hos , es txhom puas tau YD ma ?
Yog txom tau thaum twg no ces koj mam li " declare " uas hmoob tus nom nawb , yog tias YD pheej khaum koj kev .
Zab Dag aws Kuv nrog DYD Nyob kiag twb tsis pom FBI tuaj li nas , Kuv xav mas koj tsis nyiam DYD koj lam dag li ub li no kom cov neeg tsis paub dab tsis ntseeg xwb , Txhob xyaum dag tsam hos yog FBI tuaj nrhiav koj os .
Yog koj tsis ntseeg kuv los hu xov tooj rau kuv es kuv mam transfer koj mus nrog DYD tham los tau .
Yog tias ntev lawm koj tsis tau yaim paum no ces qhia kom zoo , Kuv xa koj mus rau , , VaajMoob lub tsev Yaim paum mas nawj .
Tubcajceszoo Yog peb muab saib tib zoo mas DYD tuaj rau tebchaws no nws yeej tsi tau hais tias nws yuav ua Hmoob tus thawj , nws tsi tau kom leej twg sau nyiaj rau nws hais tias yuav coj mus ua ib yam rau Hmoob li .
Txhua yam nws xav kom Hmoob thiab nplog nyob tau ua ke , kom zoo rau suavdaws xwb .
DYD yeej muaj ib khabnab thiab tiamsis yog tsa los sib pab tawm tswv yim saib yuav ua li cas Hmoob thiab Nplog thiaj sib haum , yuav ua li cas thiaj pab tau lub tebchaws Nplog kom zoo thiab pab tau cov txom nyem tim Nplog kom lawv muaj noj muaj haus xwb .
Yog thaum Nplog thiab Hmoob sib haum lawm txawm nej tsi kam muab nom tswv rau yawg DYD los kuv xav tias luag yeej yuav tsi txeeb ua li thiab .
Luag yeej muaj kev txawj ntse txaus nrhiav rau luag noj luag haus lawm .
Yog nej leej twg xav ua nom los nej yeej ua nej yawg yeej yuav tsi txeeb li .
Nej yuav tau hais zoo rau yawg thiab .
Qhov yawg mus ntsib Nplog ntawm tsi yog yawg xav ua nom es yawg mus zoo li nej cov kub xaj es nrhiav txhua txoj hauv kev rau Suav , rau Florida , thiab Fabkis es hais tias mus hais kam teb kam chaw .
Qhov yawg mus yog tus Nplog caw yawg mus thiab state department yeej pom zoo kom yawg mus mas yawg thiaj mus .
Yawg twb tsi txeeb nej tej nom quav dev es nej pheej hais ub hais no rau yawg dab tsi maj . Peb twb tsi muaj tebchaws cais leej twg yuav ua nom loj li cas los yeej tau , pab txiv tub ua nais phoo , lossis huabtais tibsis twb tau .
Yog leej twg tsi tau lub npe nom es xav tau ib lub no qhia tuaj kuv mam ua certificate nais phoos thos , phoos ej rau nej los tau tib yam .
Peb tej niag nais phoo coob coob nim no los yeej zoo tib yam li ntawm thiab xwb , kawg tau lub npe tiamsis tsi muaj pej xeem , tsi muaj av kav cais txawm leej twg tsa los yeej tsi txawv dab tsi li .
