Weekend tag los no peb ib co phooj ywg tau tuaj sis ntsib ua si hauv kuv tsev , peb tau sib tham tias txoj haujlwm twg yog txoj uas neeg txaus siab tshaj thiab neeg nyiam ua tshaj .
Muaj ib yawg hais tias nws xav tias txoj uas txaus siab tshaj mas ntshai yog ua doctor kuaj neeg xwb , vim yus yeej niaj hnub pom neeg tuaj hle liab qab rau yus saib .
Luag tej mas yuav tau mus them nyiaj mam tau saib neeg liab qab , cov doctor no mas luag tseem them nyiaj rau yus tib si kom yus saib lawv liab qab .
Mas ntshai ua doctor yuav txaus siab tshaj .
Nej ho xav li cas thiab ?
I have never seen a Hmong doctor , always American doctors .
Kuv yuav tsis kam doctor hmoob kuaj kuv kiag li .
Kuv yeej tsis muaj txaj muag tab sis kuv tsis xav kom lawv pom kuv lub cev , vim hmoob tsis muaj confidentiality ces lawv yuav coj kuv mus qhia rau lwm tus thiab .
Kuv hais li Spicy hais thiab .
Kuv yuav tsis kam mus ua physical check up ntawm Hmong doctors vim kuv txaj txaj muag .
Tus hmoob doctor uas nyob hauv peb lub zos no paub paub kuv thiab mas there's no way that I would let him check my body .
Kuv hais li Spicy hais thiab .
Kuv yuav tsis kam mus ua physical check up ntawm Hmong doctors vim kuv txaj txaj muag .
Tus hmoob doctor uas nyob hauv peb lub zos no paub paub kuv thiab mas there's no way that I would let him check my body .
Thaum kuv tseem hluas , kuv mus join ib pab H . S soccer team .
Ces lub school yuav tseev kom kuv mus kuaj physical exam ua ntej lawv thiaj txais .
Thaum ntawm , kuv mus kuaj ntawm ib tus pog doctor Thaib tseem hluas tsawv thiab kuj zoo nkauj kawg li thiabELIPSISTOKEN Xyov yog li cas thaum ntawm xov yuav ceev ua luaj li tiagELIPSISTOKEN Niag aib pog doctor Thaib txawm kom kuv hle ris thiab nws txawm xuas nws txhais tes los zuaj kuv 2 lub noob .
Nws tseem muab kuv lub taub hau plhe saib puas muaj dab tsi thiabELIPSISTOKEN Thaum ntawmELIPSISTOKEN kuv niag kwv cia li sawv tsees rau saum ntujELIPSISTOKENCes niag poj Thaib cia li luag twbywm tawm lawmELIPSISTOKEN txij thaum ntawm los ces thaum twg niag poj Thaib pom kuv mas nws pheej hais lus zoo zoo rau kuv tas mus liELIPSISTOKEN Kuv pheej muaj ntsis xav phem rau nws li lawm tiagELIPSISTOKEN Dablaug .
Nej cov nos mas tseem2 yog neeg nyob tom plawvzoov tuaj tiag lau !
Dr kuaj yus ces hajtsi kuaj li ntawm xwb lomas !
Cas es tseem yuav tawv rau Dr xyuas thiab lau !
3hmoob mas cas yuav tsis pub leej twg pom ib pliag lis .
-------------------------------------------------------------------------------------------- Dr . hmoob pom poj niam hmoob lub ces lawv yeej rau ntua rau lawm xwb tiag .
Vim lawv twb uv tsis tau lawm .
Lawv yeej tsis nco txog lawv txoj haujlwm li lawm , lawv tsuas xav txog hais tias kuv mam ua kom tau tus pog no ib teg kiag xwb xwb li no tiag .
Ces niag Dr . txawm txawj txawj hais lus zoo los deev poj niam lub siab kom tau qhov qab ntawm tej poj hmoob noj xwb tiagELIPSISTOKEN . . Kuv tsis yog doctor tiam sis kuv ntseeg hais tias cov doctor zoo li peb ib txhia hais hauv no tsuas muaj tsawg .
Cov zoo doctor yeej yog cov coob xwb tsis hais haiv neeg twg .
Qhov kuaj sawv daws yog nws lub luag haujlwm .
Thaum peb ntsib nws tom chaw ua haujlwm lawm ces xam hais tias yog haujlwm xwb .
Txhob muab khaws cia rau nruab siab .
Cov doctor los lawv yeej txaj-j muag saib peb kawg li thiab ov tsuas yog lawv zam tsis dhau lawm ces yuav tau saib xwb .
Saib ntau npaum li lawm ces yeej dhuav-v kawg li thiab , kuv xav os .
Muaj ib txhia doctor yeej tsis leem cai thiab tiam sis yog cov tsawg .
Peb ho txhob muab ntaus nqi loj-j rau lawv thiab .
Txhob muab ib ob tug tsis zoo coj los rau txhua tus ris .
Lawv los lawv yeej dhiab-b peb kawg li thiab .
Peb Yog Ib , TxawjVamYias
