Tsis paub tias xyov yuav hlub li cas thiaj yog hlub .
Kom Hmoob khiav los DD puas yog kev hlub ?
Ua no hais kom Hmoob khiav rov qab mus vaj mus tsev los sis kom txhob khiav los DD puas yog kev hlub ?
Ua li cas thiaj li qhia tau tias yog hlub Hmoob ?
Kuv saib ua zaj twg los yeej yuav tsis txaus Hmoob siab kiag li os koj yawg , ntshai zoo dua tsis txhob quav ntsej kiag li nyias mam peem nyias siav xwb ciaj tsawg tus yuav tsawg tus thiaj li tsis muaj kev tu siab .
I think those of us who care dearly about our hmong brothers have let your people do what you want with these people .
This is the best way to hlub Hmoob , per your desires , no ?
when we are still silengt le nuav ces kav tsij raux sab dlha kuas mej nqaaj num tav mas . . es tseem yuav tuaj nug le ko naj ?
nqq Cov Hmoob nyob rau txawv tebchaws hlub Hmoob kawg lawm .
Kuv kuj tsis tau mus xyuas Hmoob rau ntuj qubqab .
Tiamsis , raws li lus moo cua mas , peb cov Hmoob nyob rau ntuj qubqab , lawv coj tsis zoo pestsawg .
Xws li muaj nqee leej tub hluas Hmoob rov mus yuav poj yuav sev rau sab tiv .
Cov Hmoob tiv yeej tsis paub tias coj kev hlub ntawv tseem yuav muaj rau yav tom ntej .
Lawm ntaim noj ntaim haus kom txaus thiab kom lawv tus tub los puassis lawv tus ntxhais tau tuaj mus rau txawv teb xwb .
Txawm tias yuav zoo thiab phem los lawv yeej tsis quav ntsej .
Qhov no , kuv xam pom tias lawv coj tsis zoo kiag li .
Li no , yog peb cov nyob rau lwm lub tebchaws yog hlub lawv yuav tsum tau ceevfaj thiab xyuamxim .
Tham txog kev noj kev haus , nyob rau sab tiv , teb tsis ciaj quavpoj , av tsis tsuag , dej ntws nto tej tog vaj tog tsev .
Ib lub vaj ua zaub noj los tsis ua .
Ib tsob qij ib tsob dos los tsis cog .
Tsuas txawj mus yuav mab sua li los noj xwb .
Yog lawv ua dab tsi tiag .
Thaum sau qoob sau loo tag lawm , lawv puag tes puag taw nyob tsev ntaus yoov xwb .
Siv lub xubpwg mus kwv dej coj los ywg vaj zaub , vaj dos tub tsis siv .
Tej menyuam tseem liab qab xwb twb qhia kom txawj siv nyiaj lawm .
Ua li lawv yuav muab lawv lub neej coj mus cob rau qhov twg ?
Peb ho xav seb , sawvdaws hlub lawv cov tuaj tomqab no yog los qhov twg los tiag .
Rawsli kuv pom mas muaj raws li no : 1 .
Peb hlub lawm los ntawm peb lub zog - qee peb li kev noj kev haus .
2 .
Peb hlub lawv tsis yog txhua leej txhua tus .
Tsuas yog peb tej txheeb ze xwb .
3 .
Yog yuav coj lino , yuav hlub lawv txog thaum twg .
4 .
Yog peb cov uas paub lawv ncaim tas lawm , lawv ho yuav kom leej twg pab lawv lub neej .
5 .
Kuv paub zoo tias , thaum tsis muaj peb , tej menyuam yeej yuav tsis quavntsej lawv li .
6 .
Yog yuav pab lawv , yuav tsum siv tswvyim tsis yog yuav siv dagzog .
7 .
Yuav pab lawv kom ciaj , sawvdaws tsis hais peb xwb , lawm los yeej yuav tsum koom siab .
8 .
Ho Cin Minh lub tswvyim yog txoj hau kevELIPSISTOKEN . Nej mam xavELIPSISTOKEN . . 9 .
Pab ib zaug xwb , tsis txhob pab mus ib tiam rhau ib tiam .
Ua li ntawv lawv xyaum ua neeg nkees lawm .
10 .
Human Rights txoj kev pab yeej yog thiab .
Tabsis mas , yog txhaum qhov twg kho qhov ntawv xwb thiab yog human right kev rhiav noj rhiav hau .
Human Rights ua tau pes tsawg lub tebchaws kom zoo thiab muaj noj muaj haus .
Lawv zoo li welfare advocate xwb .
11 .
If anyone wants to help them , do not look at certain point but the entire body .
If anyone looks for certain point is only to make wealth from their situation .
12 .
You add to itELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Marxfree Maxfree , koj has yog kawg nkaus lawm .
Yog peb Moob to taub le koj has mas kuj lojsim zoo .
nqq Cia muab hais li no , yawg hlub vp phav mas kev hlub Hmoob ces txawm yog mus hais kom Hmoob khiav tuaj , txawm yuav tau tuaj teb chaw 3 tsis tau los yuav tau hais kom khws khws tias muaj qhoo kas no kom haum li Hmoob txoj kev ntshaw mas ntawd thiaj li yog kev hlub .
Yog tias tsis muaj kev tuaj mus teb chaw 3 los mam li tig loo mus txeeb teb chaw ua Hmoob ntiag tug xwb mas thiaj yog kev hlub .
Tus twg tseem thiam thiab cheem mas tias tus ntawd yog Hmoob tus yeeb ncuab lawm , yuav ntxias kom Hmoob nyob twj ywm rau Nplog qub xwb thiaj li tsis xav kom Hmoob khiav tawm lub teb chaw nplog .
Lwm phav mas ho xav tias ua li yawg hlob vp lawv zaj mas tsis yog kev hlub kiag vim txoj kev ntawd yog tab tom muab hmoob khi caj dab rau nplog cab xwb .
Tus twg mus dag ntxias Hmoob yam tsis muaj los tias muaj , yam tsis yog los tias yog li ntawd mas tsis yog kev hlub .
Nej cov hluas sim ho nrog xav saib zaj twg thiaj li yuav yog kev hlub tseeb ?
