Tsis ntev los , muaj ib tug txiv neej mus tham lawv tus ntxhais .
Tus niam tais txawm cem hais tias kom tus txiv neej ntawd txhob mus tham tham nws tus ntxhais , yog xav tham ces kom rov mus tham tus txiv neej ntawd tus ntxhai hauv tsev .
Tus txiv neej ntawd tus pojniam teb tus niam tais ntawd hais tias , " ow , es yog li ntawd , nej cov hmoob kod , nej yeej cia nej tus txiv tham nej tus ntxhais lod ? "
hahaELIPSISTOKENhmoob mas txawj sibceg kom mobsiab tiag yom ?
Tus niam tais uas muaj tus ntxhais ntawd mas chim tiag tiag .
Qhov no , luag hais tias , muab koob los dig pos xwb .
Yog yus hais lus saib tsis tau luag ces , luag yuav teb yus cov lus rov qab .
Thaum ntawd , yus yuav yog tus mob loj tshaj .
Ceevfaj txhob lam tau lam hais lus saib tsis taus lwm tus xwb los ma .
Txawm yus yuav yog ntxhais nom los ntxhais txom nyem , lub ntuj yeej muab ib leeg ib lub tswv yim coj los ua neeg .
Xejthim , kuv twb walk on my own path lawm , tabsi Maina yog tus rov thab kuv ua ntej ne .
Ua cas koj twb tsis pom li na ?
Txawm li cas los tejlus nws iabliam thiab hais rau kuv ntawd , yog nws chim dhau heev lawm hais tias she cannot manipulate kuv no xwb .
Luag tejlaus ib txwm hais tias , tus zoo yog luag tus , tus phem yog yus tus .
Yuav tau " ua qabkawg tshau " thiab ma .
OhELIPSISTOKENqhov kuv hais mas , koj to taub yuam kev lawm .
Kuv hais tias , cia Maina hais kom txaus thiaj zoo nws lub siab xwb .
Hos cov lus kuv teb rau Maina ntawd , yog hais kom nws paub hais tias tejlus nws hais ntawd yog yuam kev tag lawm no xwb .
Qhov kuv hais mas , yog hais tias , kuv tsis tau iabliam nws dabtsi , ces kuv hais tag los kuv nyob kajsiab lug , vim kuv tsis muaj lub siab phem yuav rhuav tshem nws no xwb , koj puas to taub zog ma zaum no na ?
Human rights violation ?
Thaum kuv mus koom lub rooj sablaj tim UN , muaj ib tug phoojywg yog cov indigenous peoples tuaj sab Asia tuaj .
Nws thiab nws group coob heev .
Lawv los nrog kuv tham , ces muaj ib tug txawm hais tias , kom kuv teem caij rau tus Secretariate for Human Rights Commissioner es peb mus nrog nws sibtham txog cov issues " Human Rights Violations " .
Thaum wb mus ntsis tus Secretariate , nws mloog tus phooj ywg ntawm tham tag , nws thiaj teb hais tias , Human rights violations mas yog lwm tus cia li muab ib tug neeg tuav kiag es lij lub qhov muag kom dig mas thiaj yog human rights violations .
Hos yog muaj tej yam chemical intoxicate the organs xwb ces , yuav tsum yog the Government's negligence xwb .
Kom sawv daws yuav tau bring up the issue los nrog tej nom tswv kavtebchaws sib hais thiab saib xyuas tejyam no kom muaj safety rau tej pejxeem .
Maina qhuab yuam tsis tau kuv los mus teb nws tej lus li nws siab xav , nws cia li iabliam hais phem phem kom mob kuv siab es saib kuv puas teb phem phem rov qab .
Kuv tsis teb ces tus twg hais lus phem tshaj , nws muab kuv paint kom zoo li tus ntawd xwb .
Ua cas tav no nej tseem tsis tau pom Maina qhov tactic nws ua ntawd ?
Kuv tsuas xav hais tias yog nws sharpening kuv lub tswv yim xwb .
Tabsi kom nws txhob sibzog hov tsam ho hlais nws tes no xwb os .
Break time !
NkaujNyiag Ab yab Nkaujnyiag esELIPSISTOKEN , cas ntxim li koj mas yuav nriav kev zam kom txhob ntsib Maina ua luaj nas .
Hais tsis hais kiag nraj nraim tuav npe nrees xwb cas tseem lug toj lug pes ua paj lug hais thiab .
Kuv saib mas koj txawj play defend kawg hos Maina mas cas yuav txawj play offense ua luaj li thiab os yom .
Yog neb lam yog txiv neej mas kuv yeej tuaj recruit neb mus xyaum ncaws soccer tiag .
Muaj ib nqe lus nyob rau hauv Bible tias yog koj tus enemy ntau koj ib tawg ncuav mas koj yuav tsum tau tig saib plu to rau nws npuaj ob tawg ncuav ntxiv kom xwv nws thiaj li zoo siab .
Koj puas kam ua thiab ua puas tau li ntawd rau Maina mas ?
Kuv xav tias yog koj ua tau no txog thaum kawg ntshai Maina yuav rov txaj muag rau nws tus kheej laiv .
Tab sis ntxim li koj pheej phlws sau taub hau los txog ntawm pob kub ces rov xyuas khauj lwg nce toj tshij sub nas .
Kuv pom kawg los mas , tab sis ua li hais tag yog koj twb paub tias nws hais tam kev chim xwb ces txhob mus zes nws ntxiv lawm nws thiaj li tsis xyuas hmuv nkaug nkaug koj mas .
Thaum nws hais tag nws siab nqig nws haj yuav txawj tig rov los thov txim rau koj xwb los mas .
Ok , to taub koj lawm laus zaum no nas .
Koj tsis xub piav kom meej li ntawd ne .
Raws kuv nco mas koj hais tias thaum koj hais tag ib zag mob mob Maina mas ua rau koj lub siab txias tos thiab zoo siab hlo lawm no nav es kuv thiaj li tias cias neb tuaj sib do kom neb siab nqig xwb .
Li cas los txhob muab hais tag tag , yog thaum zoo yus siab ces ua rau luag coj tsis tau lawm os mog .
Nkaujnyiag , ces txhais tau tias niaj hnub no nej niaj hnub mus hais txog Human Rights issue ces kuj mean nothing rau lawv li puas yog mas ?
Los yog nplog yeej muab peb cov Hmoob tua tuag pawg lug es xyuas pas nkaug qhov ncauj tshab qhov muag nas ?
Yog tias hais li yawm secretary koj nrog tham ntawd txhais los lus Human Rights ces ntshai nej tej lus yuav tsis nkag lawv pob ntseg paub yuam .
Hos yog Tos li Dr . Rock nej pheej niaj hnub mus yuav cov npe Hmoob raug txim ua tub sab tim Vietiane coj tuaj dag ua Human Right issue es luag tsis tig pob ntseg mloog los tej npam yog li ntawd lawm tiag .
Yog tias nej tsis pom luag muab Hmoob tua chob tsheej tshais ces tsis tag mus qw li lawm os .
Nkaujnyiag awd , yog nws nug es koj tsis kam teb ces kuv ntau nqi tias koj yeej muaj feem involve lawm no laiv .
Koj sim xav saib yog koj mus hais plaub hauv court es koj tus opponent accusses koj ua tej yam phem es koj tsis kam respond no tus judge yuav xav li cas ?
Nej tuaj sib cav hauv no los tib yam , yog luag liam yus tsij tsij es yus cias li suab ntsiag ces txhais tau tias yog yus no os .
Maina hais tias koj thiab niag Zab dag neb yog the same person no koj twb tsis kam teb tias koj tsis yog no ces peb coob tus yeej ntau nqi tias Maina twv tau qhov tseeb lawm no tiag .
Ua no Zab neb puas yog tib tug neeg mas ?
Muaj ib tug yawm twb xoom xaim es nws twb tau nug koj tias koj puas yog Zab cas Zab neb pheej hos siv tib cov similar terminologies no koj kuj cia li ntsiag to lawm thiab ne .
Txhais tau tias koj yog Zab , Zab yog koj no hos yog tias koj tsis los clarify rau peb cov tsis paub meej no nas .
Ua tib neeg mas yog tias luag pheej lam hais iab liam yus mas yus yeej yuav tsum los defend yus tus kheej tab sis yog yus tsis kam los defend / clarify ces yog luag hais raug lawm es yus thiaj li ntshai los teb ntxiv lawm xwb .
Xyov koj puas yog yawm Zab dag , yog tias koj tsis yog no yuav tau los teb rau peb paub hos yog tias koj yog no kuv kuj surprise tias cas koj yuav nyiam hais lus tsiaj ua luaj li no tiag .
Xav tias yuav tau hnov koj cov lus teb tias koj yog lso tsis yog .
Nkauj Nyiag tus zoo nkauj thiab Maiv Nas tus zoo lus , Kuv thov txim vim kuv tsis paub neb zoo nyob hauv SCH .
Nov yog zaum thij ob uas kuv tuaj rau hauv no .
Kuv niag tsis paub computer language zoo ces kuv yeej tsis paub hais tias yuav ua li cas thiaj li sign tau rau nej lub SCH .
Kuv tus phooj ywg nyuam qhuav showed rau kuv tau ob hnub no xwb .
Yog li kuv tsis tau paub txog neb zoo kiag li .
Kuv thov txim thov neb zam txim rau kuv es cia kuv nug neb ob leeg ob peb lo lus raws li nram no : 1 .
Maiv Nas tus zoo lus thiab Nkauj Nyiag tus zoo nkauj , thov xav paub txog hais tias neb ua hauj lwm dab tsi thiab neb ua tau nyiaj ib xuaj moos yog li cas ?
2 .
Maiv Nas hnov neeg hais hauv no xwb hais tias koj kawm tag Ph .
D no pus muaj tseeb thiab kawm tas rau hom kev ua dab tsi ?
Nkauj Nyiag ua li koj ned ho kawm tag qib dab tsi thiab hom kev ua dab tsi ?
3 .
Maiv Nas tus zoo lus thiab Nkauj Nyiag tus zoo nkauj , neb txawj hais lus ntxim siab tag npaum li neb es neb pus tau muaj cuab muaj yig lawm ?
Es neb muaj hnub nyoog loj luaj li cas tiag na ?
4 .
Ob tug neeg zoo nkauj thiab zoo lus npaum li neb yog muaj tseeb hais tias neb tsis tau muaj cuab muaj yig los yog muaj tug no neb pus yuav qee tau neb lub siab rau Ncokoj coj mus puag pw thiab ?
kwvluag esELIPSISTOKEN tsi xob hais lus mos mos tsam ces koj mag accuse of " sexual harrasement " by maina nawbELIPSISTOKEN just a friendly advice .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN
