Lub 5 hlis ntuj no UN yuav rov tsim tsa muaj lub rooj sablaj hais txog phab Human Rights nyob rau New York .
Lawv yuav rov caw Nplogliab tuaj tim ntsej tim muag sib hais txog Human Rights violations nyob rau hauv lub tebchaws Los Tsuas .
Raws li cov npe xa tuaj mus lawm , muaj li 2 pab Hmoob thiab 2 pab Nplog .
Ntawm Nplog cov issues yog lawv yuav hais txog : 1 .
Kev xaiv tsa ywjpheej rau lub tebchaws Lostsuas .
2 .
Pejxeem Nyablaj thiab Suav nyob hauv nplog .
3 .
Hais txog cov politcal prisoners 4 .
47 tus Hmoob nyob Nongkhai uas raug xa rov qab mus rau nplog .
Cov txheej txheem no lawv yuav muab rau Australia cov delegates ua cov coj tuaj mus hais .
Ua li peb Hmoob ne , nej yuav tuaj mus hais txog yam dab tsi ?
Thov kom peb 2 - 3 pab Hmoob uas yuav tuaj mus tsi txhob tuaj mus sib tshum thiab sib sau white paper tim UN xwb mas lawv .
Dr . Fankh , Koj xav hais tias puas yuav tau noj thiab na ?
Peb sawvdaws ua tshaj 30 xyoo los lawm cov niah UN ntawd zoo li yog cov niag ua tsis tau dej num dab tsis kiag li sub as .
Raws li koj nco ne lawv puas tau daws tau ib qho teeb meem dab tsi nyob tebchaws Laos thiab na ?
Thov txim nawb uas nug koj tej niag lus zoo li no los vim kuv niag tsis nyiam leeb kasmoos es paub tsis zooELIPSISTOKENDony ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . audELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . sau ntawv nug cov niag hnub mus ua politic pem DC saib ma ELIPSISTOKEN . . Dr . Dakfanbkhong , Koj has le es yog UN New York , los yog UN puag tim " Tses Nis Vas , " Swiss land u maj . YTK Cov kwvtij , Peb niaj hnub pheej tham txog UN yuav pab daws peb qhov teebmeem xwb , tab sis peb twb tsis ua peb qhov hauj lwm li es nws yuav muaj tus qab hau dab tsi thiab nas cov yawg .
Dhau ntawd , peb twb tsis yog represent ib lub tebchaws es tus UN twg yuav muab peb tso rau hauv luag daim agenda thiab mas ?
Kuv twb yeej hnov nej hais txog ntau ntau zaus qhov nej mus ntsib UN , tab sis yog mus ntsib cov UPON xwb los niam los qhuas qab qhuas tsau tias zaum no mas peb mus ntsib tau UN lawm mas tsis ntev tom ntej no yuav muaj hauj lwm .
Yog Hmoob lub zeem muag tseem tos tej dejnum zoo li no xwb ces Hmoob yeej yuav ua tsis tau ib yam dab tsi yuav tshwm sim li nawb .
Kom sawvdaws yuav tsum clarify UN tes dejnum kom meej mam li mus ntsib .
Twb tsis tau txog lub luag peb mus ntsib thiab peb twb tsis tau muaj feem yuav mus ntsib UN los tus twg tus niam khav tias yuav mus ntsib UN xwb thiaj tag .
Kuv ntseeg tias yog thaum peb ua es UN tuaj nrhiav peb mus nrog LPDR sib tham mam nws thiaj yuav muaj qab hau , ho yog peb ib ob twg nyuag li niaj hnub no xwb pheej kav yuav mus ntsib UN xwb no mas nws yeej tsis muaj qab hau .
cov yawg-- UN tsis muaj qab ntxiab dab tsi li os .
" ask not what other can do for us .
ask what we can do for ourselves . "
qhov no xwb thiaj yuav tau noj os .
Nyob zoo cov kwv tj phoojywg Hmoob txhua tus .
Peb hmoob mas cia siab heev rau UN tias yuav pab Hmoob xwb xwb , tiam sis raws li pom los UN tsuas pab tau zaub mov rau cov neeg poob teb chaws noj xwb UN yeej ua tsis tau ib yam dab tsi rau ib leeg twg hlo li .
Don't know why sawv daws thiaj cia siab ua luaj ? ? ? ? ?
UN tsuas yog ib niag moj zeej sawv ntawd xwb can not do anythingELIPSISTOKEN UN yeej tsi ua kom tau dab tsi rau ib haiv neeg twg li nawb .
Kom nej paub tias UN tuav txoj cai tias leej twg ua zoo leej twg ua phem xwb .
Yog koj haiv neeg ua zoo tiamsis raug tsim txom cais UN ua witness pom tias lwm haiv neeg yeej tsim txom koj tiag no xwb .
Thaum zoo li no lawm cais koj haiv neeg muaj cai hais tias yuav ua li cas thiaj tiv thaiv tau koj haiv neeg no xwb .
Tabsis txawm UN pom tias koj haiv neeg raug tsim txom lawm tiag no los koj haiv neeg tsi ua ib yam dab tsi los ntawm koj txais tes es tseem tos kom UN cia li faib hlo ib thaj av rau koj nyob lossis cia li xa kiag ib pab tub rog mus tawm tsam haiv neeg uas tsim txom koj rau koj mas yeej tsi muaj li nawb .
Yus tsi ua tsi tuav yus ciam teb ciam chaw hos tab tos UN xwb cais kav tsi ua hmoob tes hauj lwm uas hmoob nyiam nyiam ua xwb tau lawm os .
Dony , Thaum kuv ntsib Dr . Rosevelt tus uas sau tsab cai nyob hauv UN Universal Declaration of Human Rights tas ces kuv twb tso tseg tsi kov UN tej hauvlwm tau li 2 - 3 xyoos no lawm .
Raws li Dr . Rosevelt hais rau kuv ces nws yeej hais meej-j lawm hais tias , tsuas yog cov tebchaws uas muaj tus Embassador nyob rau hauv UN thiaj qualify los tawm suab xwb .
Yog li muaj 190 tawm lub tebchaws nyob rau hauv UN .
Tus sawv cev tebchaws Nplog nyob hauv UN yog Nplogliab .
Yog li ntawd , leej twg thiaj yuav muab teeb meem nplog coj los hais ?
UN yuav rau tsi tau txim dab tsi rau Nplog li , vim yuav tsi muaj ib lub tebchaws twg los muab Hmoob tus teeb meem coj los rau saum lub rooj rau 190 lub tebchaws VOTE rau txim rau nplog .
Qhov uas Hmoob ua tau ces tsuas kawg mus hais nyob rau hauv phab Human Rights Caucus xwb .
Qhov no ces luag tsuas xa ib tsab nyuag xov mus rau luag tus Embassador kom pab mus tshawb xyuas saib puas muaj tseeb xwb .
Yog li thaum Nplog tus Embassador tuaj txais cov lus mus phib cas lab nas ces luag tsuas hais tias aws aws awsELIPSISTOKEN cia peb mam coj mus rau lav thaj npas saib xyuas saib puas muaj li hais no xwb .
Yog li cov haujlwm ces twb tiav ntseg loo rau qhov no lawm xwb les es .
Phab tebchaws Africa xwb twb muaj li 63 lub tebchaws .
Cov tebchaws no lawv ib txwm yeej tsi kov txog tus teeb meem nplog .
Phab tebchaws ASEAN yog cov tebchaws uas violated Human Rights no loj tshajplaws .
Lawv los yuav tsi tawm suab txog Phab Human Rights no .
Xyoo dhau los no , ntau lub tebchaws including Asmeskas twb submit nyob rau hauv ASEAN hais txog phab Human Right initiative , los cov tebchaws ASEAN twb tsi kam endorsed .
Tamsim no tsuas tshuav phab Europe xwb thiaj tseem txhawb me me txog phab Human Rights xwb .
Tabsis nyob rau hauv txoj cai ntiaj teb , lawv yuav rau tsi tau txim rau nplog vim tus cai nyob hauv lub tebchaws nws muaj kuab dua li txoj cai hauv UN .
Yog lub tebchaws twg tsi pub UN mus tsuj lawv lub tebchaws , lawv yuav tsi muaj cai mus tsuj tau .
Unless nyob hauv UN Security Council pom hais tias lub tebchaws ntawd tsim kev kub ntxhov rau ntiaj teb xws li ua lab npawj plas mas nus los lwm yam uas txhaum cai .
Thaum muab tej yam zoo li no coj los saib ces yeej tsi muaj ib qho kev cia siab nyob rau hauv UN li .
Cov yawg , nej saib Thaibteb xwb ces nej paub lawm los mas !
Cov niag neeg Asian ces txawm ua tau 100 txoj cai los leej twg yuav coj thiab ua na ?
Thaum luag yuav hnav tsho liab ces hnav kiag , yuav hnav tsho daj ces hnav kiag , yuav hnav tsho dawb ces hnav kiag .
Hmoob ces tsis tas yuav hais hais dab tsi ntxiv lawm .
Hmoob thiab Nplog ces yeej yuav ua yeeb ncuab li no mus txog hnub uas peb cov laus no tuag tag es tej me nyuam tsis muaj dab tsi connect txog Nplog kiag lawm mas thaum ntawd thiaj tsis muaj dab tsi lawm xwb nawb .
Thaum ntawd ces peb cov menyuam tsis kkk txog qhov yuav mus tim Nplog lawm ces tsis muaj dab tsi tshwm sim tuaj lawm os .
And that will be another 50 years !
tijlaug Faj , peb txhua tus cov ua tham tham no ces yeej pom li koj hais koj cov lus no nawb--vim li no , tham npaum li cas los thiaj li tsi nti li mas mog .
xav tias , yog leej twg nti tiag tiag ces ua kom deegdaws 3 xyoo kom ntiajteb nrog pom thiab hnov txog lawm mas thiaj li yuav muaj zoo lajlim tswv8 los sibtham .
hos yog ua liab ua cuam noj txiv hmab txiv ntoo li no es ntsiab tos li no xwb ces tsua yog ua kom zoo rau peb cov hmoob american no zoo muab lawv tej taubhaus los Ualuam noj ntawm cov pejxeem tsi paubtab thiab paubqab paubhaus xwb mas nawb .
kuv thiaj li hais tias , yog Tubcajceg thiab Yajtshajkoob nrog rau Beemouachaofab lawv cov qhabnab no yog heev tiasELIPSISTOKENxav kom av qeeg es deeg tuaj txog ntiajteb no pom thiab paub lawm mas peb thiaj li zoo los sibtham txog tej living in the edge thiab invention no no os .
yog ntshaws thiab muaj lub vision thiab txoj kev npau suav npaum li cov qhabnab no tiag tiag li hais os .
hos yog tham li koj ua tij cov lus hais thiab cov ntsiab lub koj thawj thawj post no ces ces yog lam coj mus npliag so kostaws kom zoo lub me siab me me xwbELIPSISTOKENncaujdawb hais ncaujlus xwb mas nawb .
ua tsaug , Born2beHmong Faj , Yeej muaj li koj hais saum no tiag .
Kuv xav hais tias peb cov Hmoob tsis tas yuav muab peb tej nyiaj mus xiam rau tej niag UN activities uas tsis muaj nuj nqis dab tsi rau yus .
Kuv observe los mas muaj ib cov neeg nyob ze rau UN lam dag peb Hmoob kom tau me ntsis paj tshab mus yug ncauj yug lo xwb . . dony Yawgnomdub , kuv ntseeg li koj hais no lawm , ua neeg thaum yus tsav neeg muaj teeb meem lawm yus yuav tau mus hais qog qhia rau lawv cov UN paub tias yus yeej muaj teeb meem lawm tiag , mas luag thiaj ib nyuag ntsia tias tseem tshuav Hmoob thiab , UN txawm ua tsis tau pab tsis tau los UN yeej ua tim khawv tias qhov Hmoob hais muaj tseeb , Yog Hmoob li dej num Hmoob tsis hais es leej twg yuav hais no , Hmoob tsis nqis tes leej twg ho yuav nqis tes maj , tsis tau pom dua leej twg tuaj ua teb pub yus noj dawb ib zaug li , yam phab laj kab yog peb tso tawg txua lawm ces UN yeej tuaj nrog Hmoob txiav txim xwb xwb thiaj tas .
Txawm tias Hmoob leej twg mus hais mus ntsib UN los tsuav yog mus hais rau Hmoob sab xwb ces zoo lawm , yog Hmoob tsis mus ib tug hlo li mas haj yam tsis zoo , kuv zoo siab thiab ua tsaug tias tseem peb cov Hmoob uas tseem hlub tshua txog Hmoob es siv lub caij nyoog mus tshwm ntsej muag thiab .
YTK Ib tsoom phoojywg RE : UN Human Rights 2010 Yog ib qho zoo ua UN tseem rov tsa muaj lub rooj ncauj lug tham txog Human Rights thiab muaj Nplog nyob hauv UN daim agenda .
Muaj ntau yam zoo thiab yuav muaj nuj nqi rau Hmoob .
Cov Hmoob thiab Nplog yuav mus koom yuav tsum hais ib los lus , Hmoob txhob hais rau Hmoob , thiab Nplog txhob hais rau Nplog , Hmoob thiab Nplog hais thiab tom tib tug yeebncuab .
Hais txog ntawm Hmoob yuav muaj haiv mas Hmoob cov thawjcoj ( Politicians ) yuav tau tham hais tias yuav ua cas Hmoob thiaj yuav muaj haiv .
Kuv tau taug thiab tshawb fawb Neo Hom thiab O . P . L .
( Chao Fa ) tag lawm kuv pom hais tias ob lub koom haum no tsis muaj Principles ( Ideology ) zoo , yuav rub tsis tau cov neeg paub tab los koom thiab rub kom tau pejxeem kom yus muaj yeej .
Kev ua tebchaws tsis yoojyim , siv neeg , siv sijhawm thiab nyiajtxiag .
1 .
Yuav tau xyuas saib Amelicas tus Foreign Policy rau LPRD yog li cas ?
yuav ua li cas thiaj tsis txhaum thiab tsis hla Tseemfwv Amlicas tus cai .
Tsis li ntawd tsam raug hlob kav hlaus li cov uas luag ntes thaum 2007 .
2 .
Hmoob yuav muaj haiv yuav tsum siv sijhawm 25 xyoo , 50 xyoo , 100 xyoo or Txiv tag tub , tub tag xeebntxwv mas thiaj yuav tau .
Karl H . Marx kawm tiav Ph . D . rau University of Jena , ( Germany ) rau xyoo 1841 , thaum Karl H . Mark pom hais tias cov neeg tiam ntawd tus muaj mas muaj tag zog tabsi tus pluag mas pluag yuav tuag , Marx thiaj mam los tsim " the German Ideology " uas siv nqe Vajlugub Tegnum 2 : 44 ( Acts 2 : 44 ) uas yog the Principles of Communism rau xyoo 1846 .
59 tawm xyoo tom qab no ( 1905 ) Lenin mam sawv los tuav Marx lub niam tswvyim thiab sawv ntxeev Huabtais Czar thiab muab lub tebchaws Rassia tig mus ua Commuinist rau xyoo 1919 .
Ho Chi Minh , xyoo 1917 Ho Chi Minh tau twm Karl Marx phau ntawv " The German Ideology " nyob Fabkis teb .
Ho Ch Monh ua member rau the French Communist Party rau xyoo 1921 , xyoo 1930 Ho Chi Minh mam rov los tsim tsa The Indo-china Communist Party , 1975 lawv mam yeej tebchaws .
3 .
Tsis tau lig rau Hmoob , tam sim no tseem zoo caij rau Hmoob : 1 .
Education yog top priority rau Hmoob .
Hmoob yuav tau promote thiab xa Hmoob cov menyuam mus kawm Political Science , Public Administration , US Army Academy , US Air Force thiab US Navy kom coob li coob tau ( Ten of Thousands ) .
2 .
Participate American Politics , from Local , States , to Federal Government , kom muaj Hmoob ua Governor , U . S . Representative , US Senator , & US Minister ( Secretary ) , kom muaj Hmoob mus ua Naiphone ( General ) nyob hauv US Army or US Air Force .
Yog thaum Hmoob ua nom loj li no , thiab zoo li cov US Jews lawm , Hmoob hais Tseemfwv Amelicas yuav tsum mloog , yuav tsum yuav , thiab yuav tsum pab Hmoob .
Peb twb pom cov Jews lawm , they play very good role model for us .
Why peb thiaj tsis ua es niaj hnub tuaj sib cas without Goals , Objectives , Ideology , and Implementation .
Good luck , Victor Tus kwv Victor , Tej kev uas koj hais tias Hmoob yuav tsum muaj cov tub txawj mus rau fab kev siv laj lim tswv yim ntawd yog lawm .
Tab sis qhov uas yuav los nrog America tuav tau dab tsis thiab hais tau America mloog lawm ntawd , mas Hmoob yeej yuav ua tsis txog qib ntawd li , txawm yuav txog los yuav ntev heev , tsis tas lis los lawv muaj lawv txoj cai khoo lawm , ib yam dab tsis yuav tau tawm ntawm tus tsoom fwv mus mas thiaj ua tau .
Yog li cas cov Haiv neeg Jews ho ua tau , hais tau America mloog , rau qhov lawv cov Jews lawv sib koom siab tau zoo heev , lawv sib koom tso nyiaj rau hauv bank ib tug neeg tso $ 1 dollar , cov tuav nyiaj los ncaj ncees tsis noj nyiaj , thaum lawv nyiaj ntau lawm lawv tsim lawv ib lub bank kheej rau lawv , lawv tsimtau lub 1 tas ces tsim lub 2 tuaj mus lawm xwb tsis muaj thau tej nyiaj ntawd , ces tthaum lawv cov bank loj hlob ntau ntau tuaj lawm ces lawv lub zog loj , ces lawv cov bank thiaj pab tau lawv thiab tseem pab tau America tib si , thaum no cov Jews cov bank tej nyiaj tseem raug coj mus pab America tsim cuab yeej tua rog , ntau tsav ntau yam rau America , cov bank loj nyob America lawv yog cov tswv tas , npaum li no mas lawv Hais America thiaj mloog .
Ntawm Hmoob li ces nyuam qhuav khaws tau 1 - 2 pua nyuag txhiab xwb twb muab noj lawm ais yuav ua cas peem tsheej tau qhov uas koj hais ntawd .
Ua ntej peb Hmoob yuav hais tau America mas yuav tsum yog Hmoob mus txog qhov uas cov Jews ua ntawd mas tus dawb no thiaj yuav nej lus qho me ntsis xwb .
Hmoob lub tswv yim mas thaum uas Hmoob muaj tub txawg coob coob lawm los yias tsuas hais nyias qhov kev ntse xwb ib tug yeej tsis nkag ib tug li ntag , koj tuaj koj nqa ib rab qws tuaj , kuv mus kuv nqa ib rab qws mus xwb es yuav ua cas mus txog qhov koj hais ntawd , Hmoob li mas yog pab twg cov txawj paub dab qhuas coob tus rau ntawm ib pab neeg ces pab ntawd txawm tawg mus nyias nyob nyias ntau lub zej zog lawm .
pab pawg twg tsis muaj cov paub dab qhuas coob ces pab ntawd txawm nyob ua ke coob dua .
Cov txawj ntawv siab los zoo tib yam nkaus li ntawd thiab .
Hmoob kev sib koom ces txawm ob kwv tij los sib koom ua ib lub khw loj los txog thaum kawg ces muaj ib tug yuav tsum tawm mus vim kev faib nyiaj tsis haum , thiab ib tug lis dej num ntau dua ib tug ces tsawm tsis haum lawm , tej kwv tij haum los tej poj niam tsis sib haum , tej tus kuj yog ob kwv tij sib nyiag nyiaj ntawm lub khw thiab ces cia li tsis hais dab tsis li cia li tawm twb ywm lawm los muaj .
Hmoob li mas yim paub ntaub yim ua phem loj tuaj , yeej tsis tig ntiag los sis npuab li .
kuv kuj tas tswv yim thiab tiag .
YTK Npawg YTK , Koj lo lus hais tias Hmoob ces yim paub ntaub ntawv yim ua phem loj no mas tej zaum yog koj muab xav ntau dhau lawm xwb pod ?
Muaj qee leej yeej paub ntaub ntawv xwb tiag-g thiab laiv .
Muaj qee leej lawv txawm tau doctors engineers los lawv yeej yog hom kawm los tham hluas nkauj yuav niam yau xwb na .
Koj lam muab cov neeg zoo li no los ntaus nqi lam tau nab .
Nws tsuas yog tus paub ntaub ntawv nkaus-s xwb , nws yeej tsi paub txog kev yuav koom kom ciaj Haiv , tsi paub txog Hmoob kablig kev cai kev nom kev tswv kev tsab yus lub meej mom dab tsi li .
Qee tsam lawv tseem sib ntaus sib nrig cov Nais Koos , Phauj Npab Tas xiam li koj kuv peb cov no tseem tau mus daws lawv tej me teeb meem qees thiab nav .
Kuv saib koj muab xav negative ntau dhau hwv lawm .
Zoo li koj tseem flexible tsi tau txaus .
Yuav ua Haiv mas lub siab yuav tsum loj tshaj ko thiab nawb .
Ha ha ha Dr . Victor , yog tas vp hab cobfab tsis muaj zoo hom phaj lug ua kas moos lawm nua koj tub yog ib tug dlov tawm hab hua yog tug le qham phub pwv xaam rua ntawm DYD xub ndlag koj kuj hua nthuav mej le kas moos qha rua peb cov laug nuav saib seb mej lub hom phaj yuav coj Moob yog le caag .
Raws le naj nub nuav mas yeej nov lus paaj lus cua nrov nroo nreb has tas DYD mej qhaj naj mas ua kas moos phais nais phais nauj nrug nplaaj teb leb txij tog txij peg luj kawg le nua yog le hov koj share puas tau rua peb kuas peb cov laug qhov muag tsis pum kev nuav saib peb puas tseem muaj kev ca sab ?
Hihihi , yog tas mej nyob Melikas teb , mej yuav khwv sawv ua ib paab terrorist group moog tawm tsaam lpd tes tsis taag yuav moog saib Melikas tug foreign policy le os , tej hov tes tsis khov kuam los yeej pum has tas paim quav thaum twg tes no doubt kawg maag moog hlob kaav hlaus le vp puab paab hov xwb tag .
So , has le ko tes puag yog koj suggested has tas kuas Moob yuav tsum follow yawm Karl Mark tug neev taw taug Moob txham le yuav caj haiv nua maj ?
Raws le kuv tug laug nuav soj hab ntaus ntiv teg miv ntsiv mas tseev Moob yuav taug Karl Marx tug neev taw npaum twg los yeej yuav tsis muaj haiv .
Qhov tsis muaj haiv ntawd tes vim tub dlhau lub caij nyoog lawm , yog yuav muaj tes 30 xyoo nraag ntej u muaj lawm nawb .
Mej cov hluas tsis taag yuav tog 25 , 30 , 50 xyoo ntxiv lawm , thaum hov tes mej hab peb cov nuav tub tuag taag lawm le es , peb tej miv tub miv ntxhais , xeeb luj xeeb lam tub moog caj Mab Dlawb haiv taag lawm os .
Ua le caag tug phd candidate nuav es tseem has tau cuab zug ua luaj le hov hab , has moog has tuaj zoo le mej qhaj naj dr tseem yuav sawv kas moos tag tag le niv yuam .
Yog has le ko mas ntshai kuv tug laug nuav yuav tog kuas pum miv nyuag Moob caj haiv tso maam le taag txuj sa .
Thormsp .
Kuv twb hais tag lawm hais tias , Hmoob ua teb ua chaws yog ua kom tau nom tau tswv , ua kom tau nyiaj noj , ua kom tau tsev zoo nrog luag nyob , ua kom tau nyiaj siv thiab tau pojniam / niam yau nrog luag puag xwb , vim li no Hmoob thiaj ua tsis tau tebchaws .
Koj puas paub tiam tam sim no Hmoob tseem tham kub siab kawg hais tias Hmoob yuav muaj haiv ?
Raws li kuv pom mas tus kam tebchaws 2010 no hloov lawm .
Thaum 1980s Thaib tseem pab cov kubxaj qab rooj , Amelicas los ua ntsej lag muag dig , Suav los tseem txhob kom Hmoob / Nplog ( Paj kaub Her thiab Gen . Kong Le ) lawv tom Nplogliab ( LPDR ) .
Tam sim no Thaib tig mus tuav Nplog tes , peb cov Hmoob Dej Dawb thiab cov Hmoob nram Nong khai detention center yog Thaib uas tus xa mus rau Nplog , Amelicas muaj normal relationship nrog Nplog , Nplog yog member rau ASEAN , thiab Suav tab tom muaj fwjchim yuav kav Nplog .
Tam sim no Nplog zoo li tus pojniam uas muaj txiv lawm tabsi tseem tham hluas nraug , 35 lub xyoo dhau los Nplog tig mus npluab Nyajlaj tabsi Nyablaj txomnyem tamsim no Nplog tig rov mus cog phoojywg rau Suav .
Ntseeg hais tias 25 lub xyoo tom ntej no ( 2035 ) Suav yuav Demonate Nplog .
1 .
Kuv yeej xav kom sawvdaws saib Amelicas tus foriegn policy rau Nplog ( LPDR ) , yog hais tias Amelicas twb muaj normal relationship nrog Nplog lawm ua li Amelicas puas yuav pab cov kubxaj ?
Thaum Amelicas ntes peb cov kwvtij Hmoob xyoo 2007 mas luag hais tias lawv hla ( viotate ) the Neutrality Act , Title 18 , US Code , Section 960 .
2 .
Kuv tsis yog suggested kom Hmoob mus taug Marx-Lenin tus hneev taws .
Kuv hais tias kev ua teb ua chaws yuav siv sijhawm 25 xyoo , 50 xyoo rau 100 xyoo , txiv tag tub , tub tag xeebntxwv thiab yuav tsum muaj homphiaj thiab muaj oudon kan muang ( Ideolgy ) zoo .
Yog yuav mus ntxeev Nplog yuav tsum paub Nplog qhov strength , yuav ntaus nab yuav tsum ntaus nab lub tobhau .
3 .
Yes , yeej tsis tau lig , Hmoob tseem muaj opportunity yuav npaj Hmoob lub neej tom ntej .
Hmoob tuag los yuav nrhiav loojmeem , Hmoob ua neej nyob los ntshaws kom luag foom ib los lus zoo kom Hmoob sawv ciaj nom ciaj tswv .
Yog li , loojmeem nyob tom College University , nyob pem US Army Academy thiab nram US Air Force Academy .
Thaum muaj Hmoob ua haujlwm pem White House , pem Capitol Hill , hauv US Army , US Air Force lawm .
Thaum ntawd laus tus US Ambassador tim Nplog yuav yog Hmoob , tus Commander of US Army in South East Asia yuav yog Hmoob .
Yog thaum twg sab Asia / Nplog kub nyhiab Hnub ntawd Hmoob yuav muaj hwjchim li niaj hnub no Hmoob ua npaus suav .
July , 2009 Dr . Tou Theng Yang twb tau Colonel nyob hauv US Army lawm .
Tam si no Col . Tou Theng Yang yog tus Chief of Pharmacy of the US Army in the Asia Pacific Region .
ThormspELIPSISTOKEN .
Cov Jews lawv raug luag tsimtxom ib yam peb cov Hmoob .
Lawv raug cab mus ua ciav qhev rau cov Assyria , raug cab mus ua ciav qhev rau cov Babylon , raug cov Roman tsim txom nyhav vim li no cov Jews thiaj khiav mus thoob qab ntuj .
Thaum tsam tsov rog ntiajteb zaum II , cov Jews raug Hitler tua tuag 6 millions tawm leej .
Tej ntawd ua kom cov Jews mob siab , thaum mob lawv siab lawm lawv sib hlub sib pab lawv tig nrog luag sib tws ua neej , lawv nrog luag kawm ntaub kawm ntawv , nrog luag sib tw ua nom ua tswv , ua thawj tub rog .
Thaum tsam tsov rog ntiajteb zaum II cov Jews sawv kwv riam kwv phom tiv thaiv lub teb lub chaws , lawv muaj ntau tus Naiphone ( General ) nyob hauv US Army , & US Air Force , muaj ntau tus nom nyob rau tebchaws Britsh .
Cov thawjcoj Jews no ntag yog cov tsa lub Israel xyoo 1948 .
Tag cov minorities nyob USA no , cov Jews yog cov muaj power tshaj , lawv tiv thaiv tebchaws Israel tuag nthi , tsis muaj leej twg / lub tebchaws twg kam thab tebchaws Israel .
Kuv ntsahws kom Hmoob kawm thiab taug cov Jews zaj dab neeg .
" Yog Hmoob tsis sib ntseeg siab , txawm Hmoob noj mov ci ntxuag nqaij txhiab los piv tsis tau thaum ub peb Hmoob noj mov kuam ntxuag zaub iab " Victor
