Thaum xyoo 1976 peb lug nyob rua Vangvien aav lab .
Lub caij ntawm nyab laaj nteg tau ob tug txiv neej Hmoob lug kaw rua Vangvien .
Nyablaaj lam tas yog caubfab .
Thaum ntawm muaj ib tug Hmoob Lis ua nom nyob rua Vangvien , tabsis tug nom nuav yog tsaa ua ntej xyoo 1975 .
Tom qaab xyoo 1975 cais nyablaaj lug kaav hab puab tseem suav nwg ua ib tug nom le qub tabsis nwg tsi muaj fwjchim has laj has kaam lawm .
Tug nom Hmoob Lis nuav has rua ob tug kws raug kawm ob tug quas puj tas yog meb naj nub coj meb ob lub pim tuaj rua kuv roob nua cais kuv laav loos moog tso kuam tau meb ob tug txiv rov qaab lug .
Txij thaum ntawm lug cais ob tug puj nuav yeej naj nub coj pim tuaj rua yawg nom ntawm roob taag moog le .
Kawg yawg nom ntawm txua tau ib lub txaaj rua ib caag hab muab ntaub thaiv zoo zoo ca tog coj ob tug puj ntawm moog roob huv xwb .
Yawg roob roob tau yuav luag ib xyoo nas yawg ua tsi tau dlaab tsi le .
Yawg tsi muaj fwjchim moog has tau dlaab tsi le , cais ob tug puj nuav txhaj moog qha rua tub ceev xwm hab thab haam nyab laaj has tas tug nom Hmoob ntawm laav loos moog tso ob tug ob tug txiv yog ob tug muab pim rua nwg roob .
Yog le ob tug muab rua roob tau yuav luag ib xyoo tabsis nwg tsi ua dlaab tsi paab ob tug tug txiv le mas ob tug tsi zoo sab .
Cais tub ceev xwm nyab laaj ca le tuaj caab tug nom ntawm le caab dlev coj moog qaum teb hab tsi nov xuv le lawm tag .
Mej xaav tas ua nom le nuav puas yog hlub hmoob los yog tsim txom hmoob maj . Thaum xyoo 1976 peb lug nyob rua Vangvien aav lab .
Lub caij ntawm nyab laaj nteg tau ob tug txiv neej Hmoob lug kaw rua Vangvien .
Nyablaaj lam tas yog caubfab .
Thaum ntawm muaj ib tug Hmoob Lis ua nom nyob rua Vangvien , tabsis tug nom nuav yog tsaa ua ntej xyoo 1975 .
Tom qaab xyoo 1975 cais nyablaaj lug kaav hab puab tseem suav nwg ua ib tug nom le qub tabsis nwg tsi muaj fwjchim has laj has kaam lawm .
Tug nom Hmoob Lis nuav has rua ob tug kws raug kawm ob tug quas puj tas yog meb naj nub coj meb ob lub pim tuaj rua kuv roob nua cais kuv laav loos moog tso kuam tau meb ob tug txiv rov qaab lug .
Txij thaum ntawm lug cais ob tug puj nuav yeej naj nub coj pim tuaj rua yawg nom ntawm roob taag moog le .
Kawg yawg nom ntawm txua tau ib lub txaaj rua ib caag hab muab ntaub thaiv zoo zoo ca tog coj ob tug puj ntawm moog roob huv xwb .
Yawg roob roob tau yuav luag ib xyoo nas yawg ua tsi tau dlaab tsi le .
Yawg tsi muaj fwjchim moog has tau dlaab tsi le , cais ob tug puj nuav txhaj moog qha rua tub ceev xwm hab thab haam nyab laaj has tas tug nom Hmoob ntawm laav loos moog tso ob tug ob tug txiv yog ob tug muab pim rua nwg roob .
Yog le ob tug muab rua roob tau yuav luag ib xyoo tabsis nwg tsi ua dlaab tsi paab ob tug tug txiv le mas ob tug tsi zoo sab .
Cais tub ceev xwm nyab laaj ca le tuaj caab tug nom ntawm le caab dlev coj moog qaum teb hab tsi nov xuv le lawm tag .
Mej xaav tas ua nom le nuav puas yog hlub hmoob los yog tsim txom hmoob maj . Who is the nom hmoon Lis and what his name ? .
PC Tug nom ntawm yog tug kws ua ntej xyoo 1975 nplog muab Vangvien ua ib lub khouang .
Hu ua khoung Vangvien hab puab tsaa nwg ua caub khouang Vangvien naj .
Mej saib leej twg ua caub khouang Vangvien cais yog tug ntawm los maj . Cov Yawg , Yuav tau ceev faj vim thaun Nplog yuav tua Hmoob ces Nplog yeej muab tej Kasmoos no los tua Hmoob ntag .
Txawm raug txim hlob thiab yau los Nplog yuav tau coj mus nce xam .
Tsis tias raug tua lawm xwb ces txob ntsheeg ntsheeg Nplog tsam ces zoo li nej hnub no , Nplog tsim Hmoob los Nplog tias yog Hmoob ntsim Hmoob .
Yog muaj tias , yeej tim Nplog vim Nplog muab nkawv ob tug txiv txom coj mus kaw yam tsis coj nkaw los ntsib xam .
Nplog mas nyiam cov dab neeg zoo li no kawg vim lawv muab qhov excuse ntawv coj los tua Hmoob .
Raws li koj hais , tus pib cov teeb meem no los yog Nplog , tus tua los yog Nplog .
Nplog mas xav kom muaj cov dab neeg zoo li no ntau kom tau excuse los tua Hmoob vim yog li wb li no .
Txawm tsis muaj los yog Nplog xav tua Hmoob lawm ces Nplog yeej make txoj dag neeg no up .
This is only one of the thousand stories our Hmong People got murdered by the LPDR .
I have seen Hmong elders who did not even know how to pull a trigger got killed by Nplog thiab Nplog liam tias lawv tua Nplog .
1980 nyob ntawm Moob Cab , tus phauj Mab thiab peb mus tom teb los , peb txawm los zo thiab txom ntses , dawj roob ris ntawm ib tus menyuam dej lawm .
Phauj Mab maj maj los tsev vim nws yuav ib tug menyuam mos nyob tom tsev , Khib xaj .
Ib teev tom qab peb los txog ntawm roob xam muas txos , Phab Mab rau Nplog muab yuam ua dev thiab muab tua tuag .
Thaum kawg , Nplog hais tias vim Phaujmab yug Cobfa lawv thiaj muab nws tua .
Yawg Xaiv Chu 60 xyoos nrog rau nws tus ntxais Phaj Paj 11 rau Nplog muab tua in front of our village .
My uncle only find Yawg Xaiv Chu lub Stomach thiab ob sab tes los taw kev .
Phauj Paj did not die , sufferred injured to her left hand because she was in lower ground when the granade explosed .
Nplog hais tias vim nkawv yawg Cobfab .
Hmong Freedom II Thaub hmoobth , Cas pam xeeb qhib lus es tsis tuav npe kiag nas thaub , kuv hnov txog zaj ntawm ko lawm thiab los mas tiam sis tsis yog yawg nyob Vasvias pob , raws li yawm kuv hnov ntawd mas yog nyob hauv Hmoob lub capital no los sav puas yog koj lam zais lus xwb mas and he was no governor nor held any civil position at the time .
Kuv xav mas hais txog zaj no nej coob tus yuav tsum paub los sis hnov dua lawm .
Cov yawg , Kuv hnov zaj dab neeg nej pab ntawd koj lawm thiab los mas .
Ua ntej tebchaws tsis tau tawg mas tus nom Hmoob no nyob Veescas thiab Lav 52 thiab nws yog ib tug Phubthee ( Congressman ) .
Tab sis tom qab tebchaws tawg lawm kuv ho tsis paub tias nws ho mus ua dejnum dab tsi nyob rau pem Vasvias .
Qhov tus nom no muab lawv ob tug poj niam no deev es tso tsis tau 2 tug pojniam ntawd 2 tug txiv ces yeej muaj tseeb , tsis yog Nplog lam liam li Lijthoj hais .
Peb Hmoob ces tus twg ib nyuag tau ua nom ces yeej coj tsis tus thiab tsa fwj chim siab siab ntaus xwb los mas cov kwvtij .
Zaum no nej Hmoob tus twg tau los ua thawjcoj tsis hais nyob lub tebchaws twg los xib yeej yuav tau ua lub siab ncaj ncees raws yus txoj dejnum xwb thiaj tsis tuag .
Dawbl Yeej yog le koj has .
Nwg yog ib tug phubthees tabsis puab tub muab nwg assign ua caub khouan Vasvias tau le 4 - 5 hlis ua ntej tebchaws tawg lawm .
Vim le caag nwg moog nyob Vasvias , rua qhov nwg xaav tas yuav tau ua caub khouang Vasvias ntxiv moog .
Qhov nwg raug caab moog kaw tsi yog nwg tua neeg nyob Hinheu .
Qhov nwg tua Hmoob nyob Hinheu mas ua rua nyablaaj zoo sab xwb .
Qhov nwg maag nteg kag coj moog aub ntsev lawm yog vim teeb meem ntawm ob tug quas puj nuav xwb naw .
Thaum ntawm kuv nyob Vavias nej caag kuv tseem tsi paub maj . hmoobbr es , koj tsi paub has tas tug ua le koj has kom luj tshaaj plawg ces yog kuv yawg pov xwb los mas , cov puj moob es moob ntsauj ntsaag kuv yawg pov tsev ces maag kuv yawg pov aim txua tug yog cov zoo nkauj oj , kawg puj Lauj Maag es tug txij tau ntsauj kuv yawg pov tub coj lug aim ntau le 30 + xyoo lawm , tsi taag yuav has lwm tug le og , ua caag kuv tub nyob vaagvieng hab kuv ho ntxib paub maj , lub caij tawg kuv tub nyob dongdok hab moog sau se peg vangvieng nib , koj yuav tua mas xubx xuas thawj pom tsua kuv yawg pov mas xam yog , vmged Thaum xyoo 1976 peb lug nyob rua Vangvien aav lab .
Lub caij ntawm nyab laaj nteg tau ob tug txiv neej Hmoob lug kaw rua Vangvien .
Nyablaaj lam tas yog caubfab .
Thaum ntawm muaj ib tug Hmoob Lis ua nom nyob rua Vangvien , tabsis tug nom nuav yog tsaa ua ntej xyoo 1975 .
Tom qaab xyoo 1975 cais nyablaaj lug kaav hab puab tseem suav nwg ua ib tug nom le qub tabsis nwg tsi muaj fwjchim has laj has kaam lawm .
Tug nom Hmoob Lis nuav has rua ob tug kws raug kawm ob tug quas puj tas yog meb naj nub coj meb ob lub pim tuaj rua kuv roob nua cais kuv laav loos moog tso kuam tau meb ob tug txiv rov qaab lug .
Txij thaum ntawm lug cais ob tug puj nuav yeej naj nub coj pim tuaj rua yawg nom ntawm roob taag moog le .
Kawg yawg nom ntawm txua tau ib lub txaaj rua ib caag hab muab ntaub thaiv zoo zoo ca tog coj ob tug puj ntawm moog roob huv xwb .
Yawg roob roob tau yuav luag ib xyoo nas yawg ua tsi tau dlaab tsi le .
Yawg tsi muaj fwjchim moog has tau dlaab tsi le , cais ob tug puj nuav txhaj moog qha rua tub ceev xwm hab thab haam nyab laaj has tas tug nom Hmoob ntawm laav loos moog tso ob tug ob tug txiv yog ob tug muab pim rua nwg roob .
Yog le ob tug muab rua roob tau yuav luag ib xyoo tabsis nwg tsi ua dlaab tsi paab ob tug tug txiv le mas ob tug tsi zoo sab .
Cais tub ceev xwm nyab laaj ca le tuaj caab tug nom ntawm le caab dlev coj moog qaum teb hab tsi nov xuv le lawm tag .
Mej xaav tas ua nom le nuav puas yog hlub hmoob los yog tsim txom hmoob maj . vaajmoob aw kuv yeej tsi tua leej twg le os tabsis kuv xaav qha has tas tsev neeg nuav mas phem kawg le hab yeej tsi tsim nyog yug ua Hmoob lossis ua Hmoob ib tug thawj coj hlo le nua xwb os .
vaajmoob = tsi yog Moob Vaaj .
Zoo le koj muaj kev chim sab rua luas tug laug .
Peb yuav tau saib taug luas hab , txawm tas luas laug lawm es ua tsi tau dlaab tsi los xob laam tau laam has cov lug tsi zoo rhab saib tsi taug .
Yog muaj tseeb le koj has ntuj maam txav txim xwb .
Koj muaj cai hab xaav tas yaam luas ua tsi yog hab txhum rua koj lawm .
he still alives and you can bring him to the court of law .
Do not just defame him day and night about his youngest wife .
Before he married her , she was already separated from her ex-husband , Lor Mang .
On the other hand , how many women who came in to ask him for divorce and he did commit adultery with ?
who and who ? .
MT Moua Tony es Koj tseem has dlaab tsi le ko hab naj .
Vaajmoob cais tub yog koj tug kwv tij kag , koj tsi nyeem nwg cov lug kws has tas thaum tebchaws tawg nwg kawm ntawv dongdok .
Tom qaab cais nwg ua tug sau se rua Vasvias nua lov .
Muaj ib tug tub has ib zag tas yawg ua tug sau se nyob Kasxim tabsis tsi saib lav tej qoob loo zoo es luag yuav muab cav kaas mas nwg txhaj tuaj Thaibteb lawm .
Koj saib mej cov kwv tij nyob Naabvej leej twg kawm ntawv hab ua num le ntawm cais koj ca le kuam nwg tseg kag xwb los mas .
HmoobthELIPSISTOKEN , Peb cuab Moob Zaag nuav tsi muaj ib tug kawm ntawv nyob DDK ua ntej xyoo 75 le os .
Peb muaj 1 tug kawm nyob DDK tabsi nwg yog peb cuab kwvtij Muas cuab nyob Saiyabury xwb , nwg yog Muas Yag .
Ua le tug koj has kws sau se nyob VV ntawd tsi yog Moob Zaag .
Peb cuab Moob Zaag nuav tsi muaj cov has lug phem le tug vaajhmoob nawb , tsi taag le ntawd yog vaaajhmoob yog Moob Zaag nuas vaajhmoob muaj feem dlaab tsi khib txug nam nxthoo , GVP tug nam yau mas .
Nam ntxhoo twb yog peb lawm ntxhais lawm xwb ne .
Tug tuab neeg khib-b es naj nub tuaj has luas tug laug ntawd mas yuav tsi yog Moob Zaag Xeem Muas nawb .
Tug vaajmoob nuav yuav yog cov xeem nuav : Xeem Yaaj , Xeem lauj , Xeem Hawj , hab xeem Lis xwb .
Hmoobth . . yog koj paub as yog Moob Zaag xeem Muas nua koj sau private email , * * * @ yahoo . com , rua kuv nawb kuv maam cav kaas .
Tabsi yog koj suspecious xwb nuas yuav tau ceev faaj tsaam yug taws teg yuam kev os .
Peb cuab Moob Zaag nuav tsi muaj ib tug ntxub GVP le os .
Koj cov lug koj stated rua sau nuav txawv lawm 190 degree tsi nraug ib qhov luaj tsu plaub hau le .
Qhov koj has Namveb mas peb cuab Moob zaag nuav yeej tau nyob tag tabsi kawm ntawv nyob DDK hab sau se nyob VV mas absolutely NONE and none sense .
MT Moua Tony , Hnub no mas koj hais lus yog kawg lawm nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj cov lus koj hais rau VaajMoob hnub no mas twb tsim nyog yawg VP cov pro- Zoo li Maum Zhen hais rau Vaajmoob ntev lawm nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENVP cov Pro no cia li npuav qau thiab yaim pim tag tsis nrog VaajMoob hais cai li nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv mas tos-s los txog rau hnub no koj mam haisELIPSISTOKENELIPSISTOKENua tsaug nawb koj najELIPSISTOKENELIPSISTOKENQhov koj hais ces twb yog koj uv-v tsis tau lawm , tiag-g mas yeej tsis yog koj nab thib hais nawbELIPSISTOKEN . . luag cov tswv cuab thiab cov pro- yuav yog cov hais mas thiaj yog .
1 . Tsis tag li hnub i muaj ib tug liam tias Vaajmoob yog koj cov kwv tijELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj yuav tsum hais kom txhob tau ris Vaajmoob lub txhim .
2 .
Niam Ntxhoo yog nej cov muamELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum luag cov tswv cuab hais tsis taus lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yus cov uaneej ua tsav yuav tau hais .
Peb ua neeg nyob yuav hais kom sawv daws yuav tauELIPSISTOKENELIPSISTOKENVaajMoob yeej hais dhau qhov siv tsis tau lawm nawb .
Nej sawv daws cim cia nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tus Vaajmoob no tsis yog neeg ruam nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws yuav tshum-m koj luag tus laus tag sim neej kiag los nws tseem yuav tshum qee .
Hmoobth , Kuv ntseeg li MT hais tus Vaajmoob yuav tsis yog yawg tsev Hmoob Muas tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENnej twb tsis paub VaajMoob ntse tshaj sawv dawsELIPSISTOKENELIPSISTOKENlam qiv lwm tus rab hneev tua tias nws kawm ntawv Dongdok , sau se nyob Kasxim , tau nyob Vas ViasELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws dag sawv daws xwb nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws mas yuav tsum yog ib tub nyob ze-e ntawd luag tus laus thiaj paub luag tus laus zoo-ooELIPSISTOKENELIPSISTOKENniag dab hauv tsev tom yus mas yeej tsis tseg yus txoj sia li nad .
Phwvnyam / Tony , Kuv thov nqa tes ua neb tsaug .
Neb ib lo lus xwb hnyav tsaj peb cov Vaj 10 lo lus teb .
Yam zoo thiab uas kev ncaj nruab nrab uas neb tau neeg ua neb yuav tau txais koob hmoov ntawd yawm saub tsis tag tsis kawg .
Kuv ntseeg hais tias tuds neeg uas saib taus lwm tus ces nws yeej saib taus nws tus kheej hos tus saib tsis taus lwm tus ces nws twb tsis paub hais tias nws yog leej twg .
Phwvnyawm , kuv ntseeg hais tias FGVP yog peb Hmoob ib tug " Neeg Hmoob " tab sis nws yog xeem Vaj xwb nws tsis yog Hmoob Vaj .
Yog li ntawd nej leej twg los yeej yog nws kwv tij thiab nws los yeej yog nej kwv tijELIPSISTOKENUa tsaug Phiaj dony , Peb ua tuab neeg nyob yog yaam muaj tseeb has tsi ua le caag tabsi laam tau laam has yaam le tug dlev vwm xwb yuav tau tso tseg vim peb twb tuaj nyob lub tebchaw kws tau kawm txawm kawm ntse lawm yuav tau siv yug lub hlwb more productive es koj lwm tug tau kawm hab coj moog ua neej .
Peb caum hab nrug tug tuab neeg ntse ces peb ntse tabsi peb nrug tug tuab neeg ruam ces kawg peb ruam xwb .
Sau muaj lub ntuj huv peg teb muaj dlaim aav , peb yuav tau has lus saib taug peb nam peb txiv , peb tej thawj coj es peb txhaj yuav yog ib cov tuab neeg tau txais koob moov ntawd ntuj .
Koj ua kwv xob ua tsaug nawb mog vim cov tuab neeg has lug phem nuav peb yuav tau lecture rua hab vim nyob rua huv SCH nuav muaj lwm haiv tuab neeg tuaj twm hab saib coob kawg , luag yuav xaav tas peb Moob yog ib cov tuab neeg ruam hab tsi muaj education .
Mej sim saib mas cov ruam tua tsuv txhaj has lug phem ntau xwb luas cov ntse luas chim npaum twg los luas yeej tsi has lug phem hab luas tseem siv psycological has kom tsi muaj leej twg twm tau luas qhov kev chim sab hab lub hlwb .
phwvnyawm , Lub hlis taag peb yawm Xaiv Ntaaj , Rev .
Moua Chou Mouanoutoua's father , tau tso nplajteb tseg lawm tag tabsi vim kuv poob hauj lwm hab tseem pib dlua hauj lwm tshab hab nyob rua qhov probation es txhaj tsi tau tuaj saib .
Zoo sab kws koj yog peb ib tug phoojywg zoo , yog peb ib tug neejtsaa koj tseem tau tuaj nrug peb saib hab hlub es ua koj tsaug nawb .
Koj paub peb cuab kwvtij Moob zaag nuav zoo tsi muaj ib tug has lug le tug vaajhmoob nuav le os .
Tug vaajhmoob nuav mas yuav yog cov xeem le kuv tau described ntawd lawm xwb .
Thanks , MT muat es , yog has le koj has nua koj nov qaab loojceeb lawm , koj sim moog nug yawg pov cov col . taag nho saib kuv yawg pov puag noog leej twg has , yog yaam twg kuv yawg pov ua ces yog cai tsi yog los yeej yog le lawm tabsi yog lwm tug los yog lwm paab has ces yog cai tsi yog los yeej tsi yog cai le , yog koj yog cov moob zaag nua koj puag paub kuv tug kwvtij muas ge muasnoutoua maj , vmged muatony es , ua caag koj tseem yuav kuam kuv moog ua lwm xeem moob lawm hab naj , kuv tub has tas kuv yog moob vaaj nua nib los yog kuv yog moob muas ne , koj puag ncu yawg caub moog es puab muaj tua nyob vangvieng nab , vmged phwvnyawm es , koj sob quagx kuv maj , peb tej nyuag nuav tau ged xwb naj , has txug peb cov kwvtij has kuv yawg pov , yuav ua caag has maj koj nov qaab has tas kuv yawg pov yog tug txaav txim , tug muab txim , hab tug kws tua pov tseg tuab si lov , peb cov kwvtij yeej has tsi tau xam tsi has , tony puag cov moob muas yuav has dlaab tsi maj , vim has tas puab cov ua neej ua tsaav pum has tas kuv yawg pov muaj power tshaaj lauj maag lawm , tejzag tub yog cov neejtsaa koov teg ntsug kuv yawg pov hab los tsi paub , vmged
