Nyob zoo tsoom hmoob sawvdaws , Peb Hmoob lub neej thiab peb txoj kev xav rau lub neej tom ntej no nej ho xam pos licas ?
Nyob ntawm kuv , raws li kuv xam pom xwb mas peb Hmoob yuav tau qhib siab kom loj ntxiv thiab xyaum xam kom dab tshaj ntxiv li peb txoj kev xav niaj hnub niam no .
Peb haiv Hmoob yuav tsum nco ntsoov tias nyob rau hauv lub ntiaj teb no tsis yog muaj peb xwb .
Peb nyob koom ntuj nrog ntau haiv neeg .
Yog peb ntshaw txog txoj kev tau zoo los luag lwm haiv neeg los yeej ntshaw txog txoj kev tau zoo thiab .
Vim kev tau zoo yuav tsis yog peb Hmoob ib haiv tau kev txom nyem los yuav tsis yog peb haiv hmoob ib haiv txom xwb .
Yog li nyob rau ntawm peb haiv hmoob txoj kev xav rau lub neej yav toj ntej no los peb haiv yuav tsum nco ntsoom xam txog lwm haiv nyob rau hauv peb txoj kev xav thiab .
Tsis haiv peb haiv Hmoob yuav nyob rau roob teb teb .
Tabsis ib qho ua kuv xav tias tseem ceem tshaj dhau ntawm peb Hmoob xyaum qhib peb lub qhov muag saib luag peb kum haiv lawm yog sob lus ua tseem yuav hais nyob rau nrag qab no .
Txawm tias peb haiv hmoob yuav nyob rau rooj teb twg .
Peb ib tus Hmoob twg los yog ib yig Hmoob twg yuav tsum nco ntsoov haiv rau nws tus kheej tias .
Nyob rau lub ntiaj teb no tsis yog muaj nws ib leeg Hmoob los yog nws ib yig Hmoob xwb .
Txawm tias peb ib leeg ib tug Hmoob twg , ib yig Hmoob twg yuav nyob rau lub qab roob qab hav , lub zej lub zos twg , lub teb chaw twg los xav kom peb nco ntsoom hais rau peb tus kheej tias peb yog ib leej los yog ib yig neeg ua yug los ua neeg nyob muaj haiv .
Yog li kev tau zoo yuav tsis yog peb Hmoob ib li twg , los yog ib yig twg tau xwb thiab txoj kev txom nyem los yuav tsis yog peb ib leeg Hmoob twg los yog ib yig Hmoob twg tau xwb .
Vim yog ib leej los yog ib yig Hmoob twg tau zoo ces yuav yog peb Hmoob twg tau zoo lawm .
Ho yog ib leeg Hmoob twg los yog ib yig hmoob twg tau kev txom nyem ces peb haiv Hmoob los yuav nrog tau txom nyem thiab .
Yog li no , Peb hmoob lub neej thiab txoj kev xav rau peb lub neej yav tom ntej nyob ntawm peb ib leeg Hmoob twg thiab ib yig Hmoob twg yuav tau xyaum hloov raws lub caij lub nyoog thiab .
Hlub koj haiv neeg , hlub koj tsev neeg thiab hlub koj tus kheej .
Sau Npe LOMTED When People come together , Ideas will spark , Friendship will be force , Stereotype will be broken , Collaboration will happen and Trust will be build .
