Tij laug Thorn , koj mas cas txawj hais ua luaj li .
Yog koj hais tseeb tiag ces kuv twb ua koj kwv me ntsis thiab xwb los mas , twb caum yuav tau koj thiab os .
Txawm yuav ua farmer , doctor , lawyer los tsis tseem ceeb dab tsi os nawbELIPSISTOKEN Qhov tseem ceeb ces yog dej siab dej ntsws xwb osELIPSISTOKEN Cia siab tias muaj ib hnub twg koj yuav ncig tauj yxog peb zos thiab los xyuas peb .
Sok Dee ! !
Tijlaug Yingb , kuv ham tsi paub koj zoo li zoo xwb tiag mas , kuv tuaj khob qhov rooj kiag thaum twg los yeej tau os tijlaug !
Tsi tag li ntawd xwb , kuv xav tias Thorsp mas ntshe yuav yog kuv pawg kwvtij nyob rau yav pem Wausau xwb .
koj txhob poobsiab li nawb , koj kwv ntxawg yeej yuav tsum tuaj nrog koj haus koj lam fwj me cawv xwb xwb mas thiaj li zoosiab nawb .
kuv xav tias koj tus ua tij hais yog lus lawm , Thornsp twb hais kuv los ua tus ub tus no ntau zaus lawm .
Kuv tseem xav tias nws tseem yuavkev deb tshaj thaum ub nws xub pib lawm .
Seb koj tus ua tij puas khoom xwb mas , yog khoom ces koj kwv li nrhiav kom tau sijhawm tuaj saum sibtham xwb tiag .
yuav tos kom txog tijlaug Phwvnyawm tuaj txog los ntshe nws kho vaj kho tsev heev dhau hwv lawm-- ntshe nws yuav tsi muaj sijhawm tuaj koom wb li nawb .
koj me kwv Born Born , Kuv tij laug YingB yog ib tug neeg tsis txawj dag kiag nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj tsis qhia ncaj-j ces nws yeej tsis paub koj li nawb . Thaum peb hluas mus tham hluas nkauj mas yawg hais qhov tseeb-b xwb tsis lam dag li nawbELIPSISTOKEN . . kuv mas hluas nkauj twb tsis zoo nkauj los dag tias sim neej no koj mas cas yuav zoo ntxim nyiam tshaj plawsELIPSISTOKENELIPSISTOKENyus twb tsis nco lo dag tiasELIPSISTOKENnim nco-o ua hnub ua hmoELIPSISTOKENELIPSISTOKENhluas nkauj tej me tes , me taw , hauv pliaj , lub cev ntaj ntsug mas yus mas nyiam tag siab nrogELIPSISTOKENELIPSISTOKENdag kom luag muaj siab xwbELIPSISTOKEN . . haELIPSISTOKENhaELIPSISTOKENhaELIPSISTOKENqhov koj hais tais kuv yog ib tug Real Estate kuv tsis yog koj ces lam hnov Fajkhaum thiab Phiaj zeb nkawv hais xwbELIPSISTOKEN . . kuv hais tiag-g kuv tsis yog nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yeej muaj coob-b tus kuv cov kwv tij muag tsev tiag los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nkawv yeej tsis paub kuv tseeb . Nkawv mas kuv yeej paub 100 % yog leej twgELIPSISTOKEN . . thiab nyob li Zhen , Vimhlub 2 tug no kuv yeej xav tias yuav tsum yog 2 tug ua kuv paub lawm tsis tau 100 % tiam si ntawm 75 % mas yeej yog lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENlawv puav leej yog neeg txheeb neeg zeELIPSISTOKENELIPSISTOKENFajkhaum ces yog npawg , Phiajzeb ces yog lawm txiv hluas kuv ib tug kwv , kwv tij yuav kiag yuav uncle TseemYeej tij laug ntxhais hos Phiajzeb yawm txiv ces twb yog Uncle Tseem Yeej lawv tsev kwv tij no thiab . Ua li koj hais nawbELIPSISTOKEN . . koj kav tsij mus nrog tij laug YingB haus cawv tsau tshuaj ua ntejELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv tuaj txog hnub twg peb mam rov haus dua .
Sib ntsib dua .
Kwv phwv , Kuv twb tsis keej li nej .
yog hais txog hluas nkauj ces yeej swb nej cov hawj hawj ko xwb .
yog li thiaj ua siab hlub nej tus phauj lawm xwbELIPSISTOKEN Born , Muab koj qhov address rau kuv , kuv yuav xa ib daim ntawv tuaj rau koj tuaj koom kuv ib rooj mov me me hnub tim 17 Oct no nawb , muab xa rau kuv qhov personal address xwb los mas .
Es koj tuaj koom kom tau kuv xwb nawb .
Kwv Phwv nyob deb lawm yuav tsis hais nws , vim hais los paub tias nws yuav tuaj tsis tau .
Brgds .
tijlaug Phwvnyawm , koj txhob poobsiab li nawb , hnub twg kuv tau zaum tham nrog tijlaug Yingb lawm ces kuv yeej noog qhov tseeb tseeb txog koj tus ua tij nawb .
wb ces poom me beer ces yeej khiav tsi dim li lawm ntag .
Tijlaug Yingb , koj ua tij txhob poobsiab nawb , tsuav hais txog lino lawm xwb , kuv lawm kwv lawm tsi tag yuav xa ntawv tuaj li ntag--tsuav hais paub lawm xwb ces yeej tuaj koom nrog koj tus ua tij kom tau nawb .
ntshe hos yog hos muaj chaw tabkhaum emergency lawm xwb mas thiaj liELIPSISTOKENyog tsi yog li ntawd , yuav tsum tuaj kom tau .
ua tsaug rau koj tus ua tij nawb .
Born All , AbyajELIPSISTOKEN . . Kuv saib nej pab no mas lam tham xwb , nej fwjcaws tsau tshuaj ces ntshe tsis raug tub qa li os , thaum kawg , " Qa TsisTsau " li nawb .
Ua li Zhen wb vob , wb ua PosNkaum ib pliag ces plawvplo cuag dev ncho mub , ua nws povkhawv nkaus , ces , nyias fab nyias thiaj hlo , MuajTsisTus lawm ne .
HahahaELIPSISTOKEN Unka TseemYeej .
Aib tam tseeb lauj , twb kom qhia saib yuav ua luam li cas thiaj tau nyiaj , puas yog ua khawv koob lossis yees siv no los tab nrog pog zhen sib txiag nce toj nqis hav li xwb es twb qhia tsi tau ib qhov tseem ceeb rau txiv yawg mus ua luam li nej .
Koj yshum los tshum qau hlau rau zhem lub pim duag tas li lawm es kuv twb ua luam tsi tau nyiaj li ne , tseem tos koj zaj khawv koob lossis tshuaj ntxhw nav .
