Nomdub , Thaum koj hais lus English tsis meej luag twb tsis hais tias koj saib tsis taus luag no nes ?
Ua li cas luag tsis hais lug Moob Leeg los txhum , has lug Moob Leeg los txhum le ?
Kuv tsis tau hnov Hmoob Dawb hais ib zaug tias : Koj hais lus Hmoob Dawb tsis meej ces koj txhob hais lawm ; los yog , yus yog Hmoob Dawb yus yuav tsum hais lus Hmoob Dawb mas no li laiv .
Tawmsis kuv yeej nov ntau zag uas Moob Leeg has tas : Koj tsis xob has lug Moob Leeg vim koj has tsis meej ; hab 'yug yog Moob Leeg yuav tsum has lug Moob Leeg mas' .
It is ok for a Moob Leeg to speak English / Lao / Thai / whatever even if s / he speaks it brokenly .
But if a Moob Leeg / Dawb speaks lug Moob Leeg brokenly , it is offensive to Moob Leeg ?
It is no wonder no one wants to speak Moob Leeg , even some Moob Leeg avoids lug Moob Leeg for fear of being slap in the face by Moob Leeg .
God , help those Moob Leeg who feel so inferior that they are under the impression the world is against them .
Kuv mas kuv hais tias Hmoob Dawb yog Hmoob Dawb , Moob Leeg yog Moob Leeg - two different groups !
Nej pheej yuav kom ob pab no yog ib pab xwb yeej tsis tau kiag li na !
Nyias mam ua nyias xwb !
Ob pab no yeej muaj cov neeg txawj ntse txaus nkaus .
Leejtwg pab muaj zog kuj cia nws ua nws mus !
Kuv mas ho tsis muaj teebmeem txog ob pab neeg no nawb .
Peb yeej yog peb , lawv yeej yog lawv , ces cia nyias ua nyias xwb .
American twb ib yam ne .
Lawv twb hais tau hais tias White American or Black American no ne .
Peb hais White Hmong and Blue Mong tsis tau lov ?
HMOOB SACRAMENTO ZOO LI KO THIAJ UA RAU LAO FAMILY RAUG KAW LAWM VIM LUB SIAB TSIS NCAJ NCEES XWB .
HMOOB COV REV .
NO IB TXHIA CES SAWV TOM HAV NYOM LOS UA XIBFWB XWB KEV KAWM TSIS TXAUS TSIS PAUB QAB HAU DAB TSI COV NO YOG COV UAS YUAV UA KOM NEEG SIB TAWG , SIB TAWM TSAM NTAGELIPSISTOKEN .
ZOO NKAUS MIDDLE EAST VIM TIB COV REV NO UA RAU NEEG SIB TUA LOS TAU PES TSAWG TIAM NO TSIS TAG .
TUS REV . TXER PAUL KO TSIS YOG YUG NAG HMO LOS SIS HNUB NO XWB ES YAUV HAIS TIAS HMONG / MONG TSIS YOG TIB TUG KOM TSIS TXHOB MUAB LOS SIB LO UA IB TUG , YOG LI TUS REV .
TXER PAUL YAUV TAU MUS TSHAWB FAWB HMOOB KEEB KWM KOM TAG MAM ROV LOS UA NWS TXOJ HAUJ LWM .
SAU NTAWV KOM CALIFORNIA GOVERMENT JUST FORGET THSOE IDIOT TSIS TXHOB MUAB FUND TSIS TXHOB APPROVE THE PLAN RAU CES TAG PLAUB .
Yawglaus , xws li uas lawv cov hais los saum mas nyias tawm nyias ib lub ntuj los li ntag , kuv tus kheej mas kuv ntseeg li tej dab neg kuv hais xwb , yog leej twg paub txog SIV YIS ces tus ntawd yeej paub txog Hmoob xwb , yog leej twg ho hais ib qhov uas txawv tshaj SIV YIS pub peb mloog tias nws tawm qhov ntawd los tiag no ces kuv ntseeg li nej cov hais saum .
YTK npawb vimhlub , cas peb cov hmoob no yuav vwm ua luaj li no--thiab peb txawm yuav yog dev npau cai xwb tiag tiag li lodELIPSISTOKEN Ebonic , puas yog different dialect from EnglishELIPSISTOKEN Southern , Eastern , Midwest , and Western States of the USA puas yog different dialect from EnglishELIPSISTOKENli cov Cowboy cov suab ua si si , ua yog koj mus thawj zaug koj tsi paub puas yog txawv me me dialect lawm thiab .
British--hais lus engilsh txawv tshaj American English , lawv puas yog lawv ib dialect thiabELIPSISTOKEN tusiab 6 Hmoob / moobELIPSISTOKENua ib siab nyoo hmoob / moob kiag ntshe yuav yus yuav tsi mob stroke laud . . Born Vimhlub , Tsam no ces kav liam nej lawm nawb .
Kuv li lus Hmoob Dawb los kuv paub , lus Moob Leeg los kuv paub ces kuv tsi nrog nej cav lawm .
Nej tsi txawj ua nej muab tuam nchuav ces pawv yaim lawm xwb ntag nawb .
Tej nyuag lus Hmoob / Moob no xwb nej twb hais nyuab tag npaum li no .
Yog tseem muaj ib lub tebchaws Hmoob / Moob thiab no mas ntshe nej yuav dhia txij ntuj pob ?
Dekfangkhong los yog Dekgankhong na ?
Kuv saib koj , Phwvnyawm , thiab thiab kwv Born , etc peb cov no ces kav tsij npaj Bias tos tsoo xwb zoo dua .
Yog txog thaum kawg lub charter ua tau los peb Celebrate Victory hos yog luag ho muab nws tso pov tseg los peb tsoo Bias celebrate Defeat no xwb las as yom . . Phiaj Cov ntse yeej meem sib tog kom tuag tas es cia cov ruam nyob thiaj lis txawj sib hlub os cov me hmoob siab txia ntsav .
yog hmoob uas rau hmoob no ces rhia txij ntuj ho yog lwm haiv neeg uas rau no ces txiav txiav muag xwb .
nyob zoo .
Xyeej Tsawg , Koj cov lus muaj tseeb , cov saub tau hais tseg tias cov txawj ntse sib tua tuag tas ces cov ruam mam li los kav teb chaws no , qhov nov yog ntuj lus xwb tsis paub xyov puas muaj tseeb cias seb puas tshwm sim .
cov yawg-- hais ncaj kuv li mas kuv i oppose hmong charter schools .
kuv ntseeg hais tias , yog yus xav kom yus txawj thiab yus ntse li luag ces yus yuav tsum tau mus kawm ( train and educate ) nrog luag ua ke side-by-side xwb .
qhov yus ua yus thiab kawm yus ib pab kheej yeej yuav caum tsis tau luag ib zaug .
i will never send my kids to hmong charter schools .
hmoob cov charter schools tsuas pab tau hmoob cov me nyuam hmoob kawm txawj thiab paub tus ntawv hmoob thiab lus hmoob xwb .
ho qhov kawm kom txawj and paub li luag txog qhov overall educational goal ces yeej raws tsis cuag luag qab .
qhov teeb meem cov me nyuam hmoob nyob sacramento poob qab tsis yog tim hmoob tsis muaj charter schools or dab tsi li .
the solution is very simply xwb .
hmoob have to get out of the inner city and the housing projects .
hmong need to go to live in the surburbs and send their kids to those regular schools in the surburbs .
Cov phoojywg , Peb cov tuaj hauv SCH no kiag los yeej tsis lees hais tias peb yog tib haiv neeg .
Koj hais tiav koj yog Hmoob , hos kuv ho hais tias kuv tsis yog Hmoob , kuv li kuv yog Moob .
Thaum peb sau ntawv es yog peb sau Moob no xwb los ntshai tsam ho tsis cover tag ces yuav tau sau ua Moob / Hmoob no .
Yog peb ua li no ces yog peb tsis lees hais tias peb yog tib haiv lawm tiag .
Qhov no ntag laus , yog qhov uas peb tabtom rov muab peb cais ua ob haiv neeg .
Hais lus li tus xibfwb Txawj Paul hais mas siv tsis tau kiag li nawb .
Lub tsev kawm twb tsis tau pib , xyov yuav qhia lus Moobdawb los Mooblees nws twb tsis tau paub , txawm siv muab tej no los hais tawm kom ua teebmeem tuaj , thiab kom luag pom yus qhov chaw muag ( weak poin ) .
Tej laus niaj txhis piv txojlug hais tias " qhib vuas rau nag , qhib ntsa rau cua " ces yog li no tiag .
Cov neeg sab nrauv ( the news media and other ethnics ) mas luag twb nyas nrhw muab yus rhuav los yus twb tsis paub .
Luag saib ntsoov seb yus khoob qhov twg ces luag twb yuav tshum kom yus nyhuv tshau laws xwb los yus twb ras tsis txog .
Yog tsis tseg , tseem cia news media tshum ob peb teg ntxiv thiab ces lub tsev kawm no kawg tso tseg xwb .
Hais li Vince & Lue nkawv hais los yeej siv tau kawg lawm .
Qhov tseeb " Moob ces nws tsuas yog tib haiv neeg thiab hais tib co lus xwb , tabsis nws zoo li cov neeg nyob qabteb thiab qaum teb uas hais lub suab sib txawv me ntsis xwb .
Txawm li ntawd los tus kws khia yeej yuav ( tsum ) qhia kom cov tub kawm paub txog txhua lub suab lus Moob . "
Hos hais li Kathy May Ly hais mas thiaj li yog neeg ntse pob .
Peb cov txiv neej thiab cov laus lub kee ua thawj coj tag lawm tiag tiag lau .
Tej pojniam hluas hluas tseem hais yog lus dua tej txivneej laus ( 55 xyoos ) lawm las as .
HL zoo , did you read the fine lines , only non-leadship cannot see such statements ?
one simple statement as this would already damage the whole purpose .
I agree with Kwvtijhmoob , i was never favored taking ESL classes to me or any one .
Phiajzeb , kuv xav li koj hais thiab tiagELIPSISTOKENyog tim li cas lawm tiag , Dr Dekfangkhong twb nyob CA thiab nedELIPSISTOKENtej no haujlwm me ua luaj li no .
tsim nyog lawv cov Doctor yuav los sibtham kom muaj txoj kev nkagsiab lawm pob ? ELIPSISTOKENsmile !
tsi tag li ntawd xwb kuv txau siab nrog tijlaug Phwv , koj , thiab Fang peb tsoos npiasELIPSISTOKENnawb .
li kuv ib txwm hais rau nej os , yog cov tuaj hauv SCH no twb tsi sib haum mas--txhob tham txog cov tom vaj tom tsev liELIPSISTOKENzoo li no xwb tiag !
Born Ob tug uas pib cov teeb meem no nkawd xav sib txeeb uas huab tais hmoob no pov .
vim hmoob tseem tsis tau muaj huab tais nes . . nyob zoo .
