B2BH , Kuv hnov tias qhov fight ntawd tsis yog cov soccer players fight during the contest hos yog ib cov Hmoob mus muab ib yawm thaub nplog ntau vim tias yawm thaub nplog ntawd tau pumped ib yawg thaub hmoob tus pojniam ( may be the affair was taking place at work ) .
Yawg chim chim siab heev ua tsis tau zaj twg ces tuaj tom soccer tournament nas has pom yawm nplog tuaj thiab es nws thiaj li mus hais nws cov kwv tij los muab yawm nplog phob xwb no .
Nej cov mus lub tournament ntawd puas paub meej , puas yog li ntawd tiag mas ?
kuv saib yuav tau ua zoo ntuag peb co txiv neej moob hab .
yog tas yug tug quas puj tub yeej tso cai los sis yeem hlo cuab rua luas ua lawm ces yug tsi muajcai dlaab tsi lawm .
yog tsi txaus sab ces bye bye nua xwb .
yog tseg tsi taug ces nyob twb ywm xwb mas .
luas txawm ua taag los nwg yeej zoo nwg le qub kaj . . tej zag tseem cav ua rua yug qaab sab zog tuaj xwb pobELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN ms Moobsib , Nws chim chim siab , paub tias yog yuav los sib hais saum txoj cai ces nws yuav tsis yeej es nws thiaj li take the law by his own hand ntag los mas .
Kev siv physical voilence ces yog Hmoob lub tswv yim tias ntau tag mam hais cai tom qab no nas .
Raws li hnov hais mas lub sij hawm ntawd kuj muaj ib cov tub hluas nplog ( yawm thaub nplog ntawd cov kwv ) ntau volleyball ntawd thiab ces lawv thiaj li tau mus muab dua tawm ( broke the fight ) , yog tsis li ces ntshai cov Hmoob ntawd twb muab yawm thaub nplog ntawd ntau tu sia lawm los kuj tsi paub .
Txiv neej Hmoob lub siab mas yom , khib pojniam lub ncuav tiag tiagELIPSISTOKEN . cuag li pojniam lub ncuav ntawd txawm yog yus txoj sia lawm ntag .
HeheheELIPSISTOKEN . nej cov txiv neej niaj hnub pheej vwm tas zog rau cov ncuav mo mo tim nplog teb , nej puas xav tias fair rau nej cov pojniam no mas ?
Yog ua li cas es ntaus tuj lub hos hloov mus rau ntaus nplog lawm thiab ?
Thaum txiv neej hmoob tsis khib pojniam lub cuav lawm mas yuav yog thaum hmoob muaj tebchaws thiab yog tus loj lawm .
Yog peb tseem niaj hnub qiv luag toj yug yaj thiab qiv luag tais rau ntxhais xwb ces pojniam lub nyuag cuav ntawd thiaj yog tib qho uas yus xav tias yog yus li xwb , dhau ntawd tod ces tsis muaj dabtsis lawm , nej hos xav li cas ?
