31 xyoo dhau los , Nplogliab yeej ib txwm hais tias lub tebchaws Los Tsuas tsi muaj tsov rog .
Tabsis lub 2 hlis ntuj tim 7 thaum 11 : 30 teev tsaus ntuj tau muaj kev sib ntaus sib tua hnyav nyob rau ntawm lub xeev Vang Vieng ntawm lub zos Nas Kheb .
Kev sib ntaus sib tua zaum no raws li tus xa xov uas muaj lub npe hu ua Mr . Lee tau hais tias tog nplog liab tau sawv tawm tsam pab Hmoob havzoov uas tab tom tawm los nrhiav noj rau thaum lub caij tsaus ntuj ntawd .
Lawv tau muaj kev sib ntaus sib tua hnyav heev li ntam ib hnub ib hmo .
Raws li xov nhca tawm mas tog Nplogliab yog tog piamsij ntau tshaj .
Cov Hmoob havzoov tau muab nplogliab lub yeej / qhaib Nas Kheb hlawv tas du lug thiab cov leem ntawm lub qhaib ntawd tsi dim ib tug li .
Hos tog havzoov ces raug mob me ntsis xwb .
Cov xov xwm no twb raug tshaj tawm nyob rau hauv Hmoob xov tooj cua KQEQ nyob Fresno dhau los lawm .
Kaws .
Nej yuav ua dabtsi , yuav tau xyuam xim nawb .
Txhob lam tau lam tshaj tawm tej yam tsis muaj tseeb .
Qhov koj hais tias , " tog piamsij ntau tshaj .
Cov Hmoob havzoov tau muab nplogliab lub yeej / qhaib Nas Kheb hlawv tas du lug thiab cov leem ntawm lub qhaib ntawd tsi dim ib tug li . "
Yog ib yam qaub pob ntseg heev li nas .
Yog yus tsis muaj tub rog , tsis muaj riam phom mos txwv , ua cas thiaj yuav coj tej lus zoo li no tuaj hais rau tej chaw tham ua si no ?
Yog muaj tseeb , yuav tau hais rau CNN , Local TV stations , etc .
Yog muab coj los tshaj tawm rau Hmoob tej radio program , thiab tso rau tej chaw ua si no xwb , ces yog yus rov dag yus cov Hmoob xwb .
Thiab ua kom Nplog npau taws rau cov Hmoob hav zoov ntxiv .
Cov Hmoob nyobThaib teb twb tsis muaj chaw nkaum es , ua cas tseem yuav mus hais tau tej yam txias siab ua luaj li no thiab ?
Bythebell Zag nua mej paub has tas yog vim le caag kuv pluj ib ntu lawm yog tej haujlwm nuav ntaag , kuv saib nyaj yuav tsov tuaj kaag peb naam tshog dlua , moob nplog xwb es yim tuag coob peb yim tau nyaj xwb mob sab dlaab tsi naj , tseem tsi tau taag ov mej yuav nov dlaab tsi saix ntxiv hab .
HahahaELIPSISTOKENWelcome back ! ! !
Long live King VaajMoob . ! !
TseemYeej .
kwv tseemyeej , zoo sab tsov tuaj dlua , kuv saib ib plag ce taubtawj pov ho pluj lawm hab .
Raws li kuv hnov mas yog txawv me ntsis qavk cov lus hais no .
Nag hmo kuv mloog Hmong fresno radio , lawv tso yawm Hmoob Lis cov lus tham hauv phone mas yawg Hmoob Lis ho hais tias Nplog tab tom txhij tub rog tuaj coob heev tuaj caum tua lawv mas lawv raug sib tua hnyav kawg li ua rau cov Hmoob tuag 2 leeg thiab muaj cov raug mob .
Kuv ho tsis hnov qhov tias lawv muab Nplog tua sab xiam haim loj thiab muab lawv khaib hlawv .
Tej zaum qhov no yawg tsuas lam txua rau xwb vim yawg Hmoob Lis ntawd mas yeej thov kom cia li hais neeg ntiaj teb mus cawm lawv sia xwb ne .
Yog tias muaj tseeb li qavk hais mas yawg yuav tsis thov ua luaj li ntawd .
Sib tua npluav twg los tsuas hnov hais cov Hmoob hav zoov raug quj xwb xwb , tus twg hais tuaj los tsuas quaj qw thov xwb es nej pheej tias yuav muaj teb chaws li cas no mas cov hluas ?
Xyov nej cov hluas ho xav li cas , zaum twg los mag Nplog quj tuag pawg lug tsuav suaj kaum lawm xwb los tseem qhuas tias yuav muaj teb chaws no lov ?
Thornsp . , Koj pos to taub kuv tijlaug VaajMoob cov lus mas lov ?
TseemYeej .
Has lug yuav tau mam xaav mam has nawj .
Nyab tsam yus tsis tau kev tsiv ov , Vaaj Moob .
Koj tsis paub tas tej lug peb thaam nyob rau huv no yeej raug FBI screen taag huv tuabsi no lod .
Nyobzoo , , cov phoojywg hais txog kev sib ntau sib tuav nyob Vang Vieng laos , Yog sawv daws hnov lawm mas tsis muaj ntau twb muaj me , Txawm li cas los kom nej xav tias peb cov hmoob yeej yog Phajej , peb yuav tsum raug luag tsim kom txaus , Thaum twg peb tig tau cev muab tau zog loj , Peb mam muab cov zom peeb lab thiab noj pam diaj xyuas xwb .
Kom nej sawv daws xav ziag no nplog twb pib ntshai hmoob lawm , Vim cov hmoob nyob sab hauv thiab sab rauv feem ntau sib koom lub siab lawm tiam si lub cev lam nrog lawv nyob xwb .
Peb cov hmoob nyob teb chaw usa thiab lwm lub teb chaw sab hnub poob , Muaj cov kawm txawj thiab ua rau lawv lub hlwb ntse lawm ntau , Thaum lawv sau ntawv mus hais txog nplog tsim hmoob nyob laos rau cov nom tswv teb chaw sab hnub poob yeej sau tau yog thiab muab tau lub ntshiab lus hais raug txoj cai kawg li lawm .
Nej sawv daws tseem tsis tau paub xwb , muaj ib pab hmoob tseem kawm txhuav yam nyob ib qhov chaw tsis muaj leej twg paub thiab hnov kiag , Yuav los pab hmoob , Yog Nplog tsis hlub hmoob yeem tsim hmoob ces hmoob yeem muaj cai yuav nrog nplog sib tuav .
TubCajCes zoo marx es , koj sob nyuabx sab og , tej koj has kom ce FBI yeej ua tsi tau dlaab tsi tsua peb qhabnab kubxaj le og , koj sim saibx FBI ua tau dlaab tsi peb St . Paul , koj sim noog sunrise saib FBI tub moog ntsug ob tug ob txiv tub sibx thaam tsi muaj dlaab tsi le sob nyuab sab , tej hov yog kev laagluam tsua peb qhabnab kubxab xwb , nyaj yuav siv tsi taag le muaj teeb meem taag moog naj .
tubcaj es , qhov koj has kom ce yog peb qhabnab kubxaj tshab kuv has xwb log mas yuav muaj leej twg hab naj , kuv , xeng xiong , long yang , paokong yang , leepao yang , s . yang , sunrise txiv , tejzag taub tawj pov yuav koom peb hab los tsi paub cas saibx zoo le caag .
HahahaELIPSISTOKENUa cas yuav hais lus li cov niag ruam tua tsov naj .
Tos nej nim tua tsov Xuviaj thiab tsov Nyablaj tau 30 tawm xyoo no os yom .
Kav tsij tua tiag-g nawb , kuv nrog lawv mus hais beer lawm .
TseemYeej .
kwv ty , tubcaj awb kaug npua hov sob puag paub peb lub hom phaj hab yog has le hov naj , ua caag yuav zoo xaa moog ntsug awb kaug npua ncis peg phamnau ua luaj .
Tsuav yog koj has le ko no los kuv yeej tso sah rau koj lawm hab os .
Ua le ib ntus no tsi pum YwjPheej lawm es nws ua ndlaab tsi lawm nad .
Tsi yog nws tub ua tau ndliam nyuag tebchaws dlaav le peb nti hov lawm los ?
Hab kws Nam Neeb ne , nwg nyob taug-x los nws ua dlaab tsi hab ?
Vaajhmoob .
Pov tsis khoom peb los , , hnub twg peb paub tias nws mus nrog cov noj ntses lwj thiab zom peeb lab tiag , peb mam tso me me tshuaj rau cov ntses lwj xwb ces tau hauj lwm lawm mas .
cajceszoo Tseemyeej peb tsis xav tua xwb os , yog tuav tiag ces lawv yuav tuag tag , , , , , tsam tau teb chaw tsis muaj neeg nyob peb daim av thiab .
cajceszoo cajceszoo , peb qhabnab tsi pub mej tua nplog vim has tas mej tua nplog tsi tau nyaj tsua peb qhabnab kubxaj , tsaux sab tua moob xwb es peb xam tau nyaj yuav vaaj yuav tsev zoo , tshuav tsi ntev lawm cov laug tuag yuav taag ce peb yuav sau tsi tau nyaj lawm , vim le hov es peb xam muaj paab kubxaj tshab , mej sim nug xxns saib mej , ib mas ua haujlwm nyaav heev .
nej hais dag los tiag ?
Yog tseem muaj tseeb li nej hais tiab ces kawg hais tias vajmoob lawv qhabnab kubxaj tshiab kawg tau teb chaws nyob nej nej .
Vim Yaj Lwm lawv pab chaofab tshiab nkaum tsis tau pem rooj Phoubia lawm ces lawv khiav los nkaum rau sab qaum Vangvieng ntawd lawm .
adin , koj ce npaaj moog nyob peb tebchaw moob saix xwb los mas , peb qhabnab kubxaj tshab tub nyob phamtaab taag le lawg og , kab has tas tsi ntev sau nuav ce peb khoog kev # 13 le lawm , tsi taag le ntawd xwb sunrise puab cov kwvtij nyob yaav qaabteb tub yuav khoog kev # 7 .
Tus Phoojywg Kaws : Koj qhov post ces yog propaganda xwb .
Lam hais kom cov Hmoob nyob tebchaws no qablos nojmov hos ua kom cov tim ub tau chawti xwb .
All Hmong radio stations cov xov ces yog hearsay thiab rumor xwb .
Tsis muaj kuab li tsis tas koj yuav coj los post rau sawvdaws .
All the hearsay you've heard are without merit and unreliable .
So , please mloog tog-g and grow up .
Don't be gullible .
nnk
