TIB PLIAG XWBELIPSISTOKENua cas es cov menyuam so ntswg tav toj ciaj nkauj ntsuab tag li lawm ?
makes me kinda oldELIPSISTOKEN . . sib thamELIPSISTOKEN . i heard that kwvtij hmoob nram kod khiav mus nyob lajfab toobfab tag lawm , some even went to temecula ( is that how you spell it ? ) .
dhia qaib nram kod puas muaj tibneeg coob na ?
leejtwg yog lao family president lawm ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN sibtham2 , yog kuv paub no kuv tuaj nram neej lawm lod !
Tsis paub hais tias tau ib ntus no xwb es nkauj Hmoob SD loj hlob zoo nkauj ua luaj li lawm os .
Kuv nyiam tus # 3 thiab # 7 . koj puas muaj nkawv li chaws nyob nab ?
Xab tus nkawv los ua niam yau : ) lamkoom lamkoom , Tus nabpbawb peb yos ib tug nthais lostsuas .
Nws kuj look exotic kawg thiab .
yam li tus nab npawb xya yos ntxais hmoob vuj .
Nthais hmoob vuj yeej zoo nkauj .
Kuv tsis tau chaw nyob nas koj yawg !
Thaum kuv tsav kuv tus kheej ua tus unofficial photographer rau cov ntxais nkaujntsuab no , kuv yeeb txiav txim siab tsis nhug npe thiab chaw nyob li os .
Yog tsis ua li no yeej ua tsi tau tej txoj hauj lwm no .
Pos yog ?
Sibtham yaweb , Temecula nyob li 1 h from San Diego .
Vaj tsev kim heev hwv lawm pejxeem nyob tsi tau lawm ces kaug yuav tsum taum mus nyob kom deb zog .
Ib lub tsev 200K pem raumteb ces worth 500K dam no .
Cov hmoob los kuj tsiv mus lawm ntau family li koj tau nhov tiag .
Tsis muaj Hmoob nyob coob dam no tab sis noj 30 kuj lomzem thiab .
Foom Vwj los ua lawm tus president lawm .
Sibtham Kuv version of K . visit zaj nkauj ban hmoobELIPSISTOKEN Tseem yog puabyib thiab nplog los yej yog Hmoob tibyam .
Tsis lam dag li ho yawg , Nkauj Hmoob Vwj yeej ib tswm zoo nkauj ho .
Zoo li xyoo 88 ~ 90 ntawv kuv nco qab kuv tua ruagdab ib tus nkauj hmoob Vwj ib zuas mas yuav luag tuag tias .
Lawv yog cov neeg muaj npeELIPSISTOKEN .
es nws niam ua ua neeb qho kuv es kuv thiaj li tsis tau xwb hos ! ! !
Tsis ua li cas lwm xyoo yom , kuv mam tuaj los yog koj nco muab lawv cov npe thiab chaws nyob nws
