Ruamtuatsov naitseemnco , Zaum no kuv yuav saib seb koj ua puas tau li koj hais ov .
Kuv twb respect koj qhov freedom of expression on me even though it is not true .
Now I want to see if you can respect my freedom of expression on you .
Nim nob osELIPSISTOKENib txog los koj ob txog los koj tas , koj txais koj li tau ov , txij no mus ces koj txais lub npe ruamtuatsov koj li tauELIPSISTOKENnklawj . . aud . . txais lawm tiag laudELIPSISTOKEN Hais txog koj 3 nqe lus mas qhov qub xwb .
Kuv twb teb tag lawm tias tsis muaj tseeb .
yog koj xav kom kuv lees zoo-oo mas koj yuav tau nrhiav povthawj nawb .
Tshuav nqe lus ntawm koj tijlaug mus pab koj tus kwvtij vovpam tus pojniam khotsheb ne , koj txawm yuav tsis lees li los cas ?
Kavtsij zojzeeg tebtuaj kuv maj-j ntaus txhib ntawg li lawm nav .
koj tsis keb ses kuv piav yog tsis yog los koj yuav li los pauj ?
Hiv-v-v . . TseemYeej .
Tseemyeej , Ua caag es txiv neej yawg tso yig tua qau rawv , thaus kawg txawm dlha nam vwm tsawv le koj lawm naj ?
Koj txawm yuav tsi txuag Chav lub koob los kuj txuag koj lub koob hab maj ! ELIPSISTOKEN . . Coj le ko ces peb cov nam nyob ob caag pum koj tseeb zujzug tuaj lawm xwb masELIPSISTOKEN Moobsib Moobsib , Cas koj tseem yuav nyuaj siab rau nkawd thiab nas , khiav deb deb ua twj ywm xwb tsam raug lawv tshav raug roob hlaub os .
Kuv tus laus no mas nej txawm yuav dhia ciaj dhia tuag los kuv yeej tsis xav li cas , ua li nej cov hluas hais cias nyias dhia nyias kom zog ntaug ces yeej yuav txawj so xwb .
Ua tsaug os , tug tij laug ThornELIPSISTOKEN Yog le koj has lawmELIPSISTOKEN Moobsib Tijlaug Tub Ly thiab Cha , Kuv xav kom neb sib cav txog tej yam ua peb yuav kawm tau coj mus siv rau peb , ntxiv peb lub hlwb los nrog Hmoob ua neej , thiab mus compete nrog lwm haiv neeg .
Tsi yog neb niaj hnub tuaj hais Ruam tua tsov & muag yeeb .
Yog hais txog personal mas , you have freedom of speech , tabsi kuv xav tias peb twb loj lawm cia muab pov tom hiav txwv yom .
Neb 2 leeg puav leej yog peb li Hmoob neej Hmoob tsav muab neb cov baham nrauj kiag es nrhov los tuav te ua phooj ua ywg , ua neej ua tsav tabsi tsi yog neb pheej xav ua tsa nees no xwb nav .
We need any issue which will be a good and productive to the HSC .
Ua tsaug , TP Yawm Moobsib , Ua koj tsaug qhov koj tseem qhuabntuas kuv .
Nyaj yog koj txhawj txog kuv tiag thiab koj thiaj hais os .
Tsuj tsawg thiaj muaj tus siab nte thiab hais lus tuaj nrubnrab li koj ov .
Somehow kuv yeej respect koj los ntev lawm tsis tau qhia koj paub xwb .
Hais txog Cha wb , qhov chivkeeb huamyuaj ces yog qho uas kuv hais tias cov tub ceevxwm aibnoob muab nws tijlaug txhom quaj zig qees es kuv tau muab kuv txojsia mus tam nws tijlaug thiaj dim no xwb .
Nws cia li hais tias kuv mas nim yog khavtheeb hos kuv tsev neeg mas tuavneeg , tubsav huabnoj huabhaus masphab maslis lilawm xwb .
Nws tojlaug mas nim haib-b , tuatsov nyablaj thiab xuviaj txog 30 xyoo .
Wb kuj sibcav kublug tau ib ntus tiag .
Nws twb tseg zuj zus lawm , kuv los kuj tseg zujzus thiab tabsis nws hom pheej nyas quav txias ces kawg yuav tau hais kom phim nws thiab .
Rawd li kuv xav mas " yog pos chob ces kawg rov muab pos dig " tus saus thiaj yuav tawm los nav .
Taigkis no kuv mus mentsis haujlwm los txog ces nws txawm siv ua nkais thab xub kom kuv teb nws ne , koj sim saib nws twb kom kuv teb nws lino ne : " > Zaum no kuv yuav saib seb koj ua puas tau li koj hais ov . "
TseemYeej .
Tseemyeej , To taub koj cov lug zoo hab kuv yeej followed Chav meb tej lug caavpem lug lawm .
Kuv xaam pum tas koj tug tub ( Tou Ly ) yog ib tug neeg tuav nwg lub meej mom ruaj hab yog ib tug neeg qoog laajxeeb kawg .
He handles the Hin Heup Massacre incident real well .
Yog has meej le ib tug neeg qoog txuj hab qoog laajxeeb lawd ( as a civilized man ) es leej twg tsi ntseeg los tsis taag yuav moog tso bomb hlib luas tej personal issues tuaj lawm .
What good does it serve you if your inhuman sorties conteminate all of us who are on the sideline ?
regard , Moobsib Moobsib , Kuv twb hais lawm tias Tou Ly wb ob txiv tub agreed to tagteam no ne .
Kuv yog tus laus ces cia kuv tuaj qhov ntxhib hos nws yog tus hluas ces cia nws tuaj qhov mos .
I am a flexible person .
Tag nrho kuv tsev neeg , tsuas muaj wb 2 txivtub thiaj tuaj hauv no xwb , lwm tus yeej tsis paub txog wb tej lajkam SCH no li .
Kuv cov menyuam tseem xav tias yog kuv tham kuv cov girlfriends hauv internet no xwb .
Kuv tsuas tuaj act kom phim li tus coojpwm nyoos nyob Loojceeb xwb nav .
Cov haujlwm nyob hauv SCH no yuav tsis affect txog kuv lub neej ib qho li .
Pretty much like Donald Trump , nws niaj hnub nrog tej niag pojniam sib cav hauv TV , hnub no tseem pom nws mus nrog lawv sib ntau hauv W . W . F lawm thiab , it's in the news .
Does that affect his credibility ?
I don't think so .
A man of credibility should be measured by his achievements not his behaviors .
Yog koj muab kuv piv rau cov SCH no ces zooli kuv yog tus phem , tabsis yog koj ho tig mus saib SCL no ces kuv hov yog tus hais tau 2 tog kom muaj kev thajyeeb .
Ib yamli yav tag los no sawv daws tsis muaj cuabkav tshwm tom SCL pestsawg , tabsis ua cas kuv ho nkag tau thiab sawvdaws ho mloog kuv hais ?
Again , thanks for your sinceness , TseemYeej .
Cov kwvtij phooj yawg sawvdaws , Nej cov lus yog ib cov lus qhuab qhia zoo .
Ua nej sawvdaws tsaug nawb .
Kuv xav tias nej ib cov yeej paub zoo lawm .
Thaum civ thawj Txooj Tub Pajtsab wb yeej sib cav txog Quincy cov lus nws sau nyob rau nws 2 phau ntawv hais txog Hin Huep , Ly Teck thiab Pajtsab Ly xwb .
Thaum kawg Txooj Tub swb kuv lawm ces thiaj ua rau txiv yawg npau taws heev .
Nws thiaj muab personal issues coj los cem kuv li nws cem saum toj no lawm ntag .
Txiv neej yawg ces peb yeej paub lawm los mas yuav .
Yog thaum twg cem pim cem qau tuaj lawm ntag ces txhais tau hais tias tag hauv ris tsis muaj dab tsi lawm no los mas .
Txawm li cas los thov kom nej sawvdaws txhob thwm nws tej lus thiab nawb .
Luag hais tias , dev laus tsis zov vaj , neeg laus tsis coj plaub lawm .
Nyaj yuav yog laus lawm thiab muaj me ntsis health issues ntau yam lawm thiab ces nws thiaj li hais tau tej lus no rau kuv los kuv kuj cav tsis thwm dab tsi .
Kuv ntshai tsam nws ho txaj muag rau kuv xwb laub .
Ho hais txog kuv 3 nqe lus , Txooj Tub Pajtsab yuav kuv tus muam npaws kiag .
Thaum nws tuaj yuav kuv tus muam ntawd nws twb yog ib tug professor qhia ntawv lawm ho kuv tus muam ntawd tseem nyuam qhuav muaj hnub nyoog 13 xyoo xwb .
Qhov no ntuj nyob sauv av nyob hauv yeej muaj tiag tiag nawb .
Ho hais txog qhov police tuaj raided nws lub taj laj los yeej muaj tiag raws li nws ib tug neeg txheeb txheeb tham qhia rau kuv .
Tus neeg ntawd kuv tham rau kuv tias police kuj tsis yog tuaj raided nws lub xwb , kuj tuaj raided ntau lub uas muag tej yam khoom txhaum kev cai .
Ho qhov mob ntsa siab ces nws twb yeej lee nws txog qhov nws tau txais thiab tau haus 2 pob tshuaj nws txiv ntxawm xa Nplog teb tuaj pub nws lawm ces kuv xav tias nej mam txiav txim ntawm nej tus kheej xwb .
my fellows SCH , I am sure that I did not do this the right way , however - as an innocent reader this has all been very interesting , but it seems to now to becoming personal .
So , maybe instead of sharing with everyone , maybe you might want to keep among yourselves .
Just an observation and a suggestion .
peb haiv neeg thiab kwvtij hmoob puas xav li no thiab mas lod ?
los yog peb tseem , ua liab sib khawb es tsi saib tom ntej tom qab lawm , li kuv hais dhau los lawm os , txiv neej yawg ib yam , thaum ib tug hais phem rau yus lawm--yog tsi teb los zoo li tsi zoo , teb los yog lus sib chob kom mob thiab ntswv siab xwb .
puas kam peb ua zoo sib tham es yuav tsum forget and forgive---kom 1 tag 2 tag , qhov loj los muab ua kom me , qhov me los muab ua kom tag mus mas .
kuv xav hais tias nej cov ua tij yuav pom zoo thiab pom kev deb tshaj no lawm .
ua tsaug , Born2beHmong it seems to now to becoming personal .
So , maybe instead of > sharing with everyone , maybe you might want to keep among yourselves .
txiv neej yawg ib yam , thaum ib tug hais phem rau yus lawm--yog tsi teb los zoo li tsi zoo , teb los yog lus sib > chob kom mob thiab ntswv siab xwb .
puas kam peb ua zoo sib > tham es yuav tsum forget and forgive---kom 1 tag 2 tag , qhov loj los muab ua kom me , qhov me los muab ua kom tag mus mas .
Born2behmong , Kuv yeej tsis xav tham tej lus personal issues no tawm li nawb , tab sis nej sim rov mus twm Txooj Tub Pajtsab cov posts mas , 9 hnub 10 hmo thiab tsawg daim post Txooj Tub sau los yawg yeej hais lus chob chob kuv xwb ne .
Ua neeg ces yeej yog li koj hais saum toj no los mas .
Yus tsis teb los kuj tsis zoo , teb los kuj tsis zoo li thiab no tiag .
Ho hais txog qhov forget thiab forgive ntawd ces kuv yeej forget thiab forgive tau kawg los mas .
Txooj Tub twb niaj hnub cem kuv rau dab rau tsov and called me all kind of names , kuv twb tsis chim thiab twb tsis thwm dab tsi .
Txawm npaum li ntawd los kuv yeej tseem forgive nws tau nawb .
Qhov kuv ntshai mas yog ntshai tsam nws cem tag es nws ho txaj muag rau kuv no xwb .
Cov phooj ywg sawvdaws , kuv xav tias enough is enough lawm nawb .
Zaum no kuv yuav tso tseg tej lus personal issues tsis hais rau Txooj Tub Pajtsab lawm thiab tsis tas li ntawd kuv txaus siab forget thiab forgive nws thiab nws tej lus phem phem nws tau hais rau kuv .
Tab sis kuv xav thov nqua hu rau nej cov kwvtij phooj ywg sawvdaws pab hais nws thiab kom nws yuav tsum tau tseg , tsum tsis txhob hais lus chob chob kuv ntxiv lawm .
Yav tag cia tag mus .
es kuv thov ua nej sawvdaws tsaug nawb .
Cov Phoojywg , Kuv los pom zoo kom Tseemy thiab Ncaimtseem nkawv sib zam thiab sib hlub lawm yav tom ntej .
Peb Hmoob tsis muaj pes tsawg leej , yog yuav hais twb tsis muaj kom txaus hlub .
Tsis tas li tej events 30 xyoo dhau los tsis hais pab twg pawg twg yuav tau txhob coj los hais ua kev ntsim siab lawm .
Peb txhob tu siab tas tas rau Tseemy thiab .
Muaj tej tug zoo li no thiaj muab mov nplaum ntse kua zaub ntsuab tau thiab ov .
Cha , Piv li ua kuv yog ib tus jury ces thaum neeg cemx pim thiab qaus lawm ces tag tswvyim lawm nawb .
Es neb twb yog Yawm Yim thiab Yawm dab xwb xob sib ceg .
Thaum tswvyim tag tseem yuav tuaj sib pab tswvyim thiab dag zog nav .
Thanks , TP Tseemyeej thiab Ncaimtseemnco , Neb 2 tug no mas yog me nyuam yau ces kuv yeej nrho nplawm rau lawm nawbELIPSISTOKEN . . sib ceg mas muaj ciam liaj , ciam av nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENua cas yuav mus hla ciam dhau raum roob li lawm awELIPSISTOKENELIPSISTOKENthov neb tsum thiab laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv paub lawm los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog neb sib ceg tom neb li personal e-mail ces tsis muaj tus pom ces tus twg los yuav tsis khib- bELIPSISTOKEN . . neb lom txwm tuaj sib ceg rau peb saib kom ib tug thiaj khib-b ib tug nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog kuv tau ntsib neb mas neb mag ib leeg 3 - 4 poosm beer nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENneb 2 tug ko kuv paub zoo nadELIPSISTOKEN . oibELIPSISTOKEN . oibELIPSISTOKENELIPSISTOKEN2 tug yawm yij , yawm dab no ntshai yuav txog qhov kuv hais lawm pobELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . txhob lam kwv phom tuaj ua li Txawj Toog , Txawj Kuam thiab Txooj Neeb lawv pab kwv tij xwb los mas . . Moobsib , Niag npe cuav xwb ces hais li cas los kuj tau las mas .
Kuv tsi ntseeg tias tus Ncaimtseemnco no yog Tsav no laiv .
Koj nyeem nws cov lus mebELIPSISTOKEN nws cav txawj txawj cuab kom Tseemyeej khib heev heev li ne .
Raws li kuv pom mas Ncaimtseemnco muaj ntsis siv psychology hos aib Tseemyeej mas hais reality ov .
Ob tus neeg no yog thaum kuv yuav tuag ntshe kuv yuav tuaj aib Tseemyeej thaj thiab ov .
Nej txhob cem cem nws .
Nws hais tias kuv mas yog hom qaib ntaus loos xwb no cav kuv twb tsi chim as .
Ha ha ha j / k .
Faj cov hluas dawv daws-- raws li kuv to taub tus kwv ncaimtseemnco cov lus mas nws twb tau thov kom peb sawvdaws los nrog kho nkawv kom sawvdaws zoo tau kwv tau tij , tau txiv tau tub thiab tau txheeb tau ze lawm .
kuv kuj tsis yog ib tug nom ib tug tswv thiab , tab sis kuj tau pab tej kwv tij daws tej teeb meem zaum puav lawm thiab .
raws li peb cov laus daw teeb meem mas , yog tsis yog plaub ntug es tsuas yog los sib kho kom sib haum xeeb xwb no ces peb tsis txhob pub tus twg hais txog yam nram ntej nram qab li lawm no mas thiaj kho tau nawb .
peb cov sab nrauv kiag los peb yeej hais tsis tau qhov yuav tuaj leej twg tog li ntag .
peb tsuas muab qhov zoo coj los tham thiab kho kom sawvdaws zoo siab sib haum xwb .
yog li no ntawm kuv tus kheej mas kuv hais li no .
yam nram ntej nram qab tej zaum ncaimtseemnco thiab tseem yeej neb yeej tau hais lus siab lus nyhav ib leeg rau ib leeg lawm ntau vim thaum chim siab lawm ces koj los yeej xav hais kom mob mob kuv ho kuv los yeej nrhiav tej lo lus mob mob coj los hais kom khib khib koj thiab xwb .
tab sis tej no neb ob tug yuav tsum tau muab tso pov tseg .
tam sim no peb yuav tsum los tham qhov tshiab lawm xwb mas thiaj yuav kho tau neb nawb .
nej cav tsis tau sib ntaus los yog sib tua nqaij ntuag ntshav nrog .
tej nyuam lus sib khib no xwb muab tso pov tseg mus , rov los sib tua tes tham tej lus tshiab lus zoo mus es thiaj tau kwv tau tij thiab tau txheeb tau ze .
qhov tseem ceeb tshaj plaws ces neb ob leeg yuav tsum tau los txaus siab thiab yuav li qhov peb hais no thiab mas thiaj tag thiab ov .
Txawm peb hais ib leeg ib zag nkaus nkoo los yog neb yeej tsis yeem thiab tsis txaus siab li no ces yeej tsis tag li ov .
Kuv tsuas hais li rau neb xwb .
ho hais tau tej lo nyhav me ntsis lawm los thov neb ho zam txim thiab nawb .
All , Zoo kawg ua nej puav leej xav kom zoo xwb .
Yog nej kom tseg los kuv yeej tseg tau , tsuas yog kuv zam tsis tau txim rau tus neeg dag li no .
Qhov tseeb tiag ces yog li Fajkhaum hais , ib tug muab kev liam moj kev dag los lwv kom yeej hos ib tug muab kev ncaj ncees los daws kom tshab teeb meem .
Ntuj qubqab , xam tias tej laus tsis paub lajkam ntiajteb thiaj muab lub pob ntseg mloog luspaj luscua , tabsis nim no uas cas cov hluas twb paub ntaub paub ntawv lawm hos tseem coj phem tshaj lawm thiab ?
Nej xav li cas , yog ib tug engineer li ncaimtseemnco tseem niaj hnub tuaj investigate thiab press charge with false allegations rau kuv li nws yog tseemfwv Meskas ?
Hmoob pos yog nyob qab tswhjfwm Meskas los yog Hmoob tseem ua Hmoob ib lub secret govern .
within American govern .
thiab ?
Tus ruamtuatsov no lam lees rau nej sawvdaws tias nws yuav tso tseg tabsis thaumtwg nws xav tau tswv yim ces nws yuav rov tuaj dua ov .
Cov noobdag mas yeej ibtxwm dag nav .
TseemYeej .
