I have already answered your questions below with facts and I let everyone be the judge .
By the way , FYI , most of the info below were given to me by your wife and your brother-in-law .
1 - Koj liam tias kuv txiv huabnoj huabhaus .
The fact : Koj txiv pajtsab yog ib tug abusive tax collector .
It is in the history book .
Koj txiv tau khuj pej xeem Hmoob nyiaj ua rau peb Hmoob coob tus tau muab lawv tej me nyuam muag kom tau nyiaj los them koj txiv lawv cov tax collector .
2 - Koj hais tias Lyteck tua neeg , nyob HinhHeup , no koj pos yog tus pom > kiag ?
Koj muab pos tau povthawj ?
Los yog LAWV hais xwb ?
The fact : It is in the history book .
Everyone knows it .
Other than that , kuv tau nrog 2 tug Hmoob tham kiag lawm .
Nkawv yog 2 tug pov thawj .
Ib tug yog Tuam Xyooj tam sim nyob Seatle , Washington ho it tug yog Lag Vaj tam sim no nyob Oklahoma .
Tuam Xyooj ntsia ntsoov Ly Teck tua nws txiv tuag kiag ntawm nws xub ntiag .
Lag Vaj yog tus ntsia ntsoov Ly Teck tua nws tijlaug tuag kiag ntawm nws xub ntiag thiab tua raug nws ib sab ceg tu nro lawm .
Tab sis no nws yeej tsis muaj ib sab ceg lawm .
3 - koj hais tias kuv ua luam yeeb es raug tub ceev xwm npluas nyiaj . > Koj muab pov thawj qhov twg los prove ?
The fact : 2 xyoos tag los no police tau tuaj raided nej cov taj laj txhua lub including yours .
Tej no tsis yog muag yeeb es police yuav ua cas tuaj raided no mas .
Txoj txij police tuaj raided koj lub taj laj luag yeej muaj pov thawj txaus luag thiaj tau kev tso cai tuaj raid koj taj laj siav .
4 - Koj liam kuv rape poj xibfwb nplog .
Qhov no kuv tsis pabtibxej vim > nyias muaj nyias kev nqhis , kuv tsuas ua kom 2 leeg zoo nyob xwb . > Nqaij tsis ntuag ntshav tsis nrog qhov twg .
The fact : Hahahah . . you've already amitted it .
Like judge Judy said , if there is one case known , there must be a lotELIPSISTOKEN kuv tus npawg Hmoob Khab nyob km 52 hais mas muaj ntau cases txog qhov koj mos raped cov me nyuam ntxhais under 16 coob heev li lawm .
Muaj ib zaug nws los pom koj ces koj thiaj yuav muab nws ncaws tawm school yog nws tseem qhia neeg thiab no .
5 - Koj liam hais tias kuv kidnap kuv poj niam no , ua li kuv raug nplua poob nyiaj pestsawg ?
Thiab raug kaw thaumtwg ?
Tsawg xyoo ?
The fact : Thaum koj yuav koj pojniam , koj muaj 30 tawm xyoo ho koj pojniam nyuam qhuav muaj 13 xyoo xwb .
Nov tsis yog kidnap thiab rape es yog dab tsi .
6 - Koj hais tias tam sim no ; kuv mob ntshav siab lawm no koj mus muab medical record qhov twg los ?
Yog koj muab tsis tau povthawj ces koj The fact : 2 xyoos tag los no thaum koj txiv ntxawm tuaj Nplog teb tuaj saib peb rau MN .
Nws muab tau 2 pob tshuaj zoo ntshav siab thiab ntshav qab zib rau kuv xa tuaj rau koj haus .
Koj tsis mob es ho xa tuaj rau koj haus ua dab tsi no mas .
7 - Koj iab liam hais tias kuv pojniam khiav kuv lawm no , ua li nws mus nrauj rau tus neej tus tsav twg lawm ?
The fact : You've already admitted a while ago .
Thaum koj thiab koj pojniam neb rov mus txog Nplog teb , koj pojniam tau hais rau koj kom koj yuav mus qhov twg los koj mus koj , koj pojniam rov mus txog dab laug thiab niam tais yawm txiv lawv lawm nws yuav nrog lawv nyob vim nws ntshai koj txoj kev qhuab yuam thiab ntaus nws dhau hwv lawm no .
Tej no txog txij hnov txog dab laug pob ntseg ces ntshe dab laug tus me maum ces ntshe twb mag qws taub haus ua pob tag li lawm os .
8 - Koj tseem ntxeev lus tias kuv yog tus tua tsov thiab .
Es koj twb > hais tias koj tij laug Txam tuatsov mas nim tua tsov nyablaj thiab > tsovxuviaj tib si no nev .
The fact : Hahahahah . . koj twb xav xav nrov ces kuv thiaj muab lub npe cob kiag rau koj ntag los mas hahahahahELIPSISTOKEN 9 - Koj dag tias kuv tsis lav paub txiv ntxawm NeejNus .
Yog li nws tseg > tau 2 - 3 pob tshuaj rau kuv es koj xa 2 pob tuaj xwb no yog koj khaws > ib pob rau koj lawm pos yog ?
Koj txawm siv mob ntshav siab thaum twg > lawm thiab ?
The fact : Already been answered in # 6 above .
10 - Koj dag tias koj niaj hnub hu xovtooj nrog dablaug TxoojKuam tham . > Yog li no , Koj twb coj nws tus pojniam uas yog koj tus muam mus yuav > lawm es koj tseem muaj phlus hu nws thiab ntag ?
Leej twg yog tus nrauj > nws tus pojniam ?
The fact : Koj dab laug Txooj Kuam thiab peb niaj hnub noj sib hlub hau sib ce as .
Don't know what you are talking about .
Koj tsis meej pem lawm xwb es thiaj hais lus tom ntej tom qab li koj lawm xwb .
11 - Koj dag hais tias koj nim hu-u xov tooj tuaj rau kuv tsis tau ?
Koj > twb hais tias koj mas niaj hnub nrog TxoojKuam tham ne ?
Ua cas koj ho > tsis nug nws ?
The fact : Your phone has been disconnected .
The end .
I rest and case closed again .
Ruamtuatsov Cha , Heev diam ua cas ho txawj nyoo lawm thiab maj ?
Tais caus txiag maum aub laus ces pom tseeb-b zaum no laud .
ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Txhiajzeb thooj nyuag phev dag ces yeej ib txwm dag , if you said my phone was disconnected , how could you talk to my wife ?
Koj closed case vim koj ntshai tsam kuv tev koj tijlaug ( Mas ) lub nyuag qe pos yog ?
Hais tsis hais los dab neeg yeej muaj tsaws tseg ib txheej dhau ib tis lawm las mas .
Nej tsob nyuag noob ces tus yawg yeej ib txwm tsoob tus nyab , hos tus tub yeej ib txwm tsoob leej niam es nej thiaj caiv txaj caiv chaw ne .
Koj pos xav kom kuv piav koj tus muam zaj dab neeg pem VangVieng thiab ?
TseemYeej .
Ob tus nyuj nos txawj ib yam nkaus , koj nqas kuv ib kub los kuv yuav nqas koj ib kub thiab , zoo saib tas npaum lis .
Cov tswv mas yij yog siab loj kawg kiag thiaj kam tso nawb , peb tseem yuav saib mus saib tus twg caj dab yuav ntuag tag , cov hnoob nyuj txawj mas yeej yuav pom qas xwb thiaj tas .
Txob rawm peu nabkaj mas thiaj kam nrau kom ciaj kom tuag , peb yuav xav saib thaum kawg saib yuav tai li cas .
Tseemyeej thiab Cha , Neb yuav nyiam sib cav , sib ceg kom qhov ncauj ua npua tag , ntau-au ntawv ntiv tes mob tag los tsis ua cas nawbELIPSISTOKEN . . yeej meem sib ceg kom neb 2 lub siab nqig .
Neb tsis txhob lam kwv phom tuaj luaj kom neeg tuag pawg lug xwb nawb .
Yog lam raug neb ib tug tuag kiag ces peb tau tuaj ua phaib xwb . Tsam lam yuam kev raug tej poj niam me nyuam cov no tsis muaj lub txim txhaum nrog neb nadELIPSISTOKEN . . thov neb txhob ua qhov kuv hais no nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ha . ha . . haELIPSISTOKEN . . yuav tau kawm ntawm nkawv thiaj paub sib ceg nawbELIPSISTOKEN . tsis tau hnov tej lus taub-b no mas qaub-b pob ntseg li osELIPSISTOKEN . . HahahaELIPSISTOKENPhwvnyawm awd , Lav tsis tau thiab ov , luag cov noob ruamtuatsov no se , twb tua nyablaj thiab Xuviaj tau 30 tawm xyoo no los lawm ovELIPSISTOKENHahahahaELIPSISTOKEN TseemYeej .
Cov kwvtij phooj ywg , Kuv xav hais tias txiv neej yawg laus li peb no lawm ces tsis hais los peb yeej paub lawm .
Yog sib cav kiag ib pliag ho tus twg pib cem pim cem qau thiab cem nus tsoob muam thiab muam tsoob nus thiab hais lus tsis muaj qab muaj hau tuaj lawm ntag ces txhais tau hais tias tus ntawd ces tag hauv ris lawm no los mas puas yog mas ?
Kuv xav hais tias nej feem coob yeej agree .
Li no xwb .
Kuv tso tseg li no lawm nawb .
Hais kom tas mad !
muaj tej qhov peb kuj paub txog neb hai thiab hod , tej qhov ib txwm tsi paub txog niam qhov hnov neb hais zaum no xwb hos .
Yog neb muaj npaum lis no lawm xwb , tsum lo tau nws txau kawg lawm nawb .
Ua li cas Ncaim thiab Tseem neb sib cav ib pliag cia li hais phev ub phev no tuaj lawm mas .
Yuav tsum siv cov lus kom zoo li yus muaj pluaj siab ntev thiab tham li ib tug txiv neej yawg mas lod ! !
Zoo li neb tug ko sib paub zoo heev los sav ! !
!
