uj ! !
! , uj ! ! !
John Nengshia hais mas nej mobsiab kawg , yog li kuv zoosiab tias nej lam tuaj sibcav xwb nej tseem hlub kuv haiv Hmoob heev .
Zoosiab ntau Tsoom Hmoob , Haiv Hmoob , Yus cov Hmoob , tej me Hmoob tus me Hmoob JohnELIPSISTOKEN .
Me kwv tij John aw , ua cas kuv yuav pab koj zoo siab ua luaj li os npawg .
Zaum no mas koj txia tau mus ua kiag Amerecan lawm tiag tiag li lau .
Kuv twg pom koj txia mus txia los ntau zaus tab sis koj cov niag nqaij tawv , plaub hau , ncaj ntswm yeej tsis yog American li nas .
Zom xaws nkoos nyaws nyoom , nyaws nyoom los pheej yuav rov tuaj nrog hmoob sib thab sib ceg hauv no thiab .
Mus txog tom daj hau los daj hau tsis lees koj , rov los tom hmoob los tsam no hmoob tsis lees koj , vim koj twb txia lawm ne .
Tsam no ces peb muaj tub muaj ntxhais los cia yuav kiag koj cov xwb ntag .
Vim koj twb mus kiav xeem lawm ces tsam no luaj xov yuav koj tub koj ntxhais li ntag nawb .
Vim koj twb tsis yog hmoob lawm .
Koj niag hmoob cuav lawm xwb tsis yog tus tseem lawm .
TTML Ua li cas es nej yuav mus ua heev ua luaj li rau John na .
Peb twb yog US citizen tag lawm thiab ne , yeej yog neeg American lawm thiab .
Twb tsi yog hais tias peb tseem yuav cia peb cov tub cov ntxhais mus yuav John cov tub cov ntxhaisELIPSISTOKENcov neeg ua txia tau mus ua neeg American lawm mas tseem yuav tuaj yuav thiab tam cov poj niam hmoob muaj txiv xwb hos .
Cov Hmoob ua zoo li John no mas nej ua tsuas hlub thiab chem rau nws hwv nawd nej txaum hlub nws los nws yeej tsis paub hlub nej nawb .
luag yog neeg AmericanELIPSISTOKENcoj li American lawm nej teg poj niam los luag yeej tsis xaiv li .
Luag yog neeg tsis muaj kwvtij neejtsa lawm .
Jony- John , koj nim mus kiavxeem ua mab dawb kiag lawm es ua cas koj tseem tuaj hauv SCH no thiab mas thaub !
Koj vwm lawm vob !
Nyob nyob koj cia lis ua lis no mas yog peb saib koj ces yog vwm lawm nawb .
Koj yuav tau mus xyua cov dr . ua khos cov tibneeg mob vwm lis koj thiab mus kom lawm terapist koj saib lis ua saib tau nawb thaub .
Yog koj tseem xav ua neeg nyob , txhaj qhov nov yog koj ua phem rau lwm tus tibneeg lawm xwb .
You are very sick right at this point .
johnnengs es , ua caag koj tub txa moog ua meskas lawm es koj tseem muaj lub npe NENG hab naj , yog tseem yuav lub neeb hab ces yeej moog txa tsi tau ua meskas le og , tseem yog moob , koj yuav tsum has lug neskas hab pob ua caag tseem sau ntawv moob hab , tsi yog koj moog txug tom Waltmart los meskas hu koj ua goop , chimp , chomh , jap nua xwb pob , los puab hu koj ua johnny the flat nose nua maj , yuav tau aim hab yaim paum meskas xwb xob aim paum moob lawm ov , vmged John , Koj qhov post no mas zoo kawg nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . 2 hnub no mas yog Zaj Tsov hnub yawg Avang thiab koj neb muab tau 2 lub tswv yim zoo phim hmoob kawg nkaus lawm nawb .
Noog Tsig Txhuv ( Piv ) lub neej mas dho thiab phim hmoob heev li , hos koj qhov txia mus ua Meskas yeej muaj cov hmoob yus twb yog hmoob los yus yeej ntxub-b yus . Thaum kuv hluas ces kuv mas yeej tsis xav kom kuv yog hmoob li koj ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yus cia li rov ntxub-b yus tus kheejELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yus pom tej hmoob npab-b nauj mas yus cav khiav nkaum thiab koELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Muaj ib zaug kuv mus nrog Meskas sab laj hais txog kev mus ChurchELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . thaum mus txog tom qhov chaw sab lajELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj txog 10 tawm hom neeg tuaj sab lajELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv mus koom zaum ze cov Latino ( mev ) los lawv tsis yuav kuv vim lawv yuav hais lus Mev xwb , mus nrog cov Filipino los lawv tsis yuav kuv , mus nrog cov Nyab laj los lawv hais lus Dib Daub , Dib dawm xwb yus tsis paub lawv tsis yuav kuv , mus nrog Chinese ( suav ) los Suav tsis kam , mus nrog korean los lawv tsis yuav , mus nrog Black ( dub ) los yus yeej tsis phim lawv yus daj lawv dub , pab twg los lawv tsis yuav kuv , thaum kawg kuv mus raug Meskas dawb lawv hais tias koj mus rau tom cov asia thiaj yog koj covELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv cia li tsis muaj leej twg lees yuav kuv nrog lawv sab laj cesELIPSISTOKENELIPSISTOKEN kuv tu siab nrho thaum ntawd los thiaj rov los thawj yus cov hmoob noj zaub tsuag lawm nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj kav tsij mus txia kom thaum twg koj pom kiag dej dag mam rov los peb yeej tseem yuav koj nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENqhov sawv daws ua cauj liab vog rau koj los yog lawv sawv daws hlub-b koj xwb . Vim koj yog ib tug hmoob , kuv hais rau koj nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsis muaj ib haiv neeg twg yuav hlub yus npaum yus haiv li lawm nawb thaum yuav tuag naj .
Mus zoo koj nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENmus kom ciaj vaj , ciaj hwv es ho rov los coj tus puav mus nrog koj ua kwv tij .
Cov Phoojywg e !
Cas nej es yuav sib tw ua poog pog rau kuv tus phoojywg johnneng no na .
Nws tsuas yog hais kom peb cov uas pheej coj lub siab lim hiam thiab vuabtsuab thim xav xwb nad !
Nej ua heev heev , nws twb tsis pom qab teb nej tag nrho li .
Tus phoojywg johnneng , Tsis txhob tu siab nawb , nyob nyob koj mam nrhiav tau ib lub tswv yim txawv tsawv li no los tham hauv no .
Thiaj ua rau sawvdaws excited heev xwb .
Vam tias koj yuav tsis khia tawm hauv lub niag zos SCH no mus .
HL Sawv daws , Txog yawg Nengshia hnub es nws hua nws kev toj kev taug los mus lawm , cia kuv hais ib zag xa nws musELIPSISTOKEN HaisELIPSISTOKENtxog siav tuaj lawm os yawg John Nengshia tsev xyom cuab es .
Yawg Nengshia tig ntiag rov tom ub es yawg Nengshia tig lus rov los qhub , yawg Nengshia tig ntiag rov tom i es yawg Nengshia tig lus rov los fiELIPSISTOKENNej ua lub neej nyob ces Hmoob Dawb mloog Moob Lees hais es Moob Lees mloog Hmoob Dawb qhuab es nej ua lub neej nyob nej thiaj li yuav tau lub neej cob cuab mog .
Moob Lees mloog Hmoob Dawb qhuab es Hmoob Dawb mloog Moob Lees hais es nej ua lub neej nyob ces nej H / Moob thiaj li ciaj faj tim fuab tais no yuaELIPSISTOKEN Yawg John Nengshia tsev xyom cuab , John Nengshia ces tsuas los nrog nej nyob txij li no lawm xwb .
Es nej yuav ntsib nws ces ntshe tsuas yog npau suav lawm xwb mog .
Mus zoo koj os JohnELIPSISTOKENKuv tsuas ua koj tus txiv coj xaiv los xaus li no xwb es wb tsis txhob sib ntsib ntxiv lawm nawb mog .
Nyob zoo me tub mes kas Johnny !
Ua cas es koj yuav txawj ua neej zoo tag npaum tiagg lau .
Zaum no ces peb yuav muaj dua ib Xeem Hmoob lawm thiab laiv .
Kuv pab koj zoo siab thiab tu siab heev nawb mog me kwv .
Koj txoj me kev nyob kaj siab hlug ces yog los ntawm koj kwv koj tij , pej lub niag npe hmoob , thiab cov neeg tawv daj nawb mog .
Koj txawm mus ua neeg mes kas lawm los koj twb plig tsis tau koj me qaij me tawv .
koj tseem teemm taub , pluav caj pluav ntswg , thiab hais lus mekas ntxuav lus hmoob sib xyaws daws .
Yog vim li no luag cov caj dab liab yuav tsis paub txog koj haiv neeg tshiab ces luag tseem yuav hu koj ua Chinchong thiab me liab .
Thaum no koj yuav paub tu siab heev txog koj tsev neeg laus vim koj lub neej twb los yuav xaus .
Kuv pab koj tu siab hais tias thaum no koj tseem yuav hu peb haiv HMoob nrov npaum liab thiab cuam ko los ntshe yuav tsis muaj leej twg tuaj paj koj nro .
Tu siab heev .
HEEHE NWS TWB YOG ME TUB MEKAS CAS ES KOJ TSI SAU NTAWM MEKAS MAS LOS KOJ TSEEM SAU NTAWV HMONG RAU NWS NOELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . YOG LI MAS KUJ YUAV TSI YOG LAWM OSELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . HEHEEH NKAUJSTPAUL Nyob zoo me leej muam nkaujstpaul !
Tau ntev lawv kuv tsis tau tuaj xyuav peb cov me kwm tib nyob st paul .
Thov koj pab mus xa xov hais tias kuv tseem tshua txog sawv daws heev thiab no nawb .
Tos kuv tsis sau ntawn mes kas rau me tub Jonny los nws tab tom kawm ntawv thiab xyaum hais lus tshiab li tu me ab xwb es .
Kuv xav hais tias thaum twg nws muaj ib xyoo lawm , kuv mam sau ua lus me kas hais tias : Me uncle mokey Hmong still love you vely vely mouch .
Ua tsaug ntau .
