Hello dear Zhen , Hope to find you well .
I had a wonderful weekend visiting with relatives at a wedding and a newborn khi tes .
Over indulged somewhat so now I have to stick with salad for lunch this coming week .
I will be busy Monday so I thought I would post my message earlier .
Hope you don't mind .
We are now at our 2nd session and here's my observation of what has happened since my last post .
1 ) You totally disregarded my request to be courteous , 2 ) You continued to twist everything I said , 3 ) You trust no one .
While I have some ideas as to why you act out and seem angry most of the time , I can't foresee us continuing this coversation , if we can't agree on some basic ground rules .
Nco ntsoov hais tias kuv tsis yog koj tus yeeb ncuab .
If you open up your heart and mind , you will find that the world is beautiful and is full of God's creatures ( yes including people in SCH ) that are actually good beings .
Sure , there are some bad elements but they are only just a few far and in between .
So , dear Zhen , unless I hear from you otherwise and also sense a certain level of cooperation , this will be my last " therapy session " with you .
Know this - no matter how many insults you swing at me , I will never , ever compromise my dignity and self respect as a woman - a Hmong woman .
Kuv yuav tsis nqis los nrog koj hais lus phem thiab muab pojniam lub meejmom los tso rau hauv sawbdaws lub qab xib taws , caw sawvdaws tus hlob txog tus yau kom tuaj siv tuaj thuam txog pojniam yam li yog ib yam niag khoom siv uas pheej pheej yig .
Muaj tseeb hais tias coob leej ntau tus tuaj hauv SCH no hais lus phem txog pojniam .
Vim licas kuv thiaj hais koj tab sis tsi hais lawv ?
Qhov difference ces yog vim koj hais tias koj tus kheej yog ib tug pojniam Hmoob ntag es yog tus twg hais tsis haum koj ces koj txawm siv tej lus P & Q thiab thab kom lawv tuaj nrog koj ua plees ua yis .
Qhov no thiaj ua rau kuv tau sau ntawv thov kom koj txhob ua li ntawd .
Kev sib cam ( debate ) yeej zoo kawg , nws pab nthuav sawvdaws cov kev xav / hlwb .
Tiam sis yog yus pha los yaum kom sawvdaws saib tsis taus lwm tus los ntawm sexism mentality no mas tej zaum ntshai yov yuav tsis tau .
Kus cav tsis yog ib tug scholar es yuav txawj txawj hais kom tshab plaws txhua txhia yam , daws txhua lub poj caus , los ncaj npaum xib xub , kuv tsuas yog ib tug nyuag menyuam neeg yug los us ib tug pojniam Hmoob es niaj hnub ha xau kin kham xwb .
Ntawm koj yuav xav zoo xav phem rau kuv tus kheej tsis yog qhov tseem ceeb , yam kuv thov kev koom tes ntawm koj loj dua qhov uas kuv tus kheej yuav raug koj los lwm tus neeg thuam thiab cem .
Kuv tsis txhawj thiab tsis ntshai tiv thaiv tej zoo li no .
Peace , Hnub Kaj AwdELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . hnubkaj and tswmzeejELIPSISTOKEN .
Naab ntsuab nob naab ntsuab , dlib tag , naab tawm tuaj mas yuav ntau tsi yeej kagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . heeeheeeheeeELIPSISTOKENELIPSISTOKENtub tsi yog naab xwb ntshe tseem yuav yog " ppppqqqqq " tuaj ces meb kawg qemuag xwb hojELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hahahaha noogdlej
