Nyob nplogteb mas cov txiv neej yeej tsi pub nkaag huv qaab quas puj tej tab hlo le hab tsi pub quas puj hlaa txiv neej le .
Thaum quas puj lug ze txiv neej hab yuav hlaa ntawm sub ntlag moog mas tug quas puj yuav tau nyo hau qeg qeg moog xwb .
Tuaj txug tebchaws nuav cais txhua mo cov txiv neej yeej ca cov quas puj tuaj saum tsaaj taag moog le .
Tabsis cov txiv neej kuuj tsi poob fwjchim dlaab tsi tabsis tug poob fwjchim cais yog dlaab nkaus xwb .
Ntuj yeej tsim tuab neeg kuam muaj quas puj , muaj quas yawg lug sib ua es , koj nyam yuav tuaj saum , kuv nyam yuav tuaj saum los ntuj yeej tsi txhwv le os .
Tug txwv cais yog dlaab xwb tabsis peb tsi paub cais peb tas yog puj ua tseg yawm ua ca .
Peb niag puj yawg ntawm cais yog dlaab xwb los mas cov yawg .
Kawg txhua yaam peb muab rua puj yawm kws yog dlaab taag moog le xws le : dlaab zaub npuas , dlaab laug , qhov qhov tsus , dlaab vaaj dlaab tsev , dlaab teg , qab dlaab , dlaab muag , tuaj dlaab tsus , cej dlaab , dlaab teg , dlaab taw .
Txhua yaam cais yog dlaab nkaus xwb .
Peb niag pog yawg cais yog dlaab xwb os .
Nwg nuav niag pog yawg ntawm poob fwjchim lawm , vim peb pheej ua ntau yaam kws tsi yog kevcai qhuas dlaab tabsis yog qhua neej lawm xwb .
Xibfwb Txawjtuam , Koj kuj siv tug tsaj ntawv " ntl " le kuv hab laiv yuam .
Koj tsi taag has le os , tej nuav ces nam dlaab Miskas muaj fwjchim dlhau lawm .
Tuaj txug Miskas teb tsi ntev ces tsoom puj yeej ua thawj quas ntxhas tuaj sau qoj lawm ces cov nam dlaab Moob ca le pluj taag lawm xwb masELIPSISTOKEN .
hahahahahahaELIPSISTOKEN MS tseemmoob aw-- yog lawm lau .
thaum ub mas hais tias vim peb hmoob txoj kev ntseeg dab loj loj thiab pheej caiv caiv .
tab sis tam sim no peb feem coob twb tsis caiv lawm twb tsis niam poob hwj chim dab tsi .
yog li kuv thov caw ( challenge ) koj thiab lisno neb yog yawg xibfwb pib ua ntej ntag nawb .
kuv xav kom neb pib li no ntag .
1 . txhob caiv qhov noj ntshav lawm 2 . txhob caiv qhov khi tes lawm 3 . txhob caiv qhov noj zaub mov ua neeb ua yaig thiab tom tsev txia 4 . thiab tseem tshuav ntau yam peb cov tsis mus church nej qi muag peb twb nrog nej qi muag peb twb tsis poob hwj chim thiab twb tsis phiv peb cov dab lawm ne .
yog li nej txawm ua li no los yeej yuav tsis poob hwj chim thiab phiv vajtswv li thiab nav kuv xav os .
neb puas xav li thiab mas .
Tug tijlaug Kwvtij , Yog tas leej twg coj kev cai Yesxus es ho ntshai dlaab dlhau los kuj zaam rua nwg hab .
Leej twg tsi ntshai dlaab es nrug tau cov coj kev cai qub koom teg ua dlej num hab noj haus ua ke los kuj zoo .
Koj cov lug kuj los muaj kuab kawg lawm hab .
Ua tsaug , MS MS , hais li koj mas thiaj li yog .
Thaum yus nkees-xxx lawm los kuj cia qas puj pab yus qoj thiab .
Thaum zoo twb yog ob leeg zoo ne yuam , puas yog ?
Yog yus hloov coj kev cai tshiab lawm , yus yuav tsum hloov ua dua tshiab thiab no nas .
Hahaha .
Hm213
