cov phoojywg , Nej pus tau ntsia daim video show Jerry Yang yeej 2007 World Series Poker tournament nyob Rio , Vegas ?
Nej cov pom nej xav li cas ?
Kuv pom nag hmo tag .
Kuv kiag kuj zoo siab heev nrog Jerry ua nws muaj peev xwm kawg .
Jerry yog ib tug Hmoob pluag pluag nyob tim Nplog tuaj tiamsid thaum kawg yog tus neeg muaj tshaj thiab lub npe nrov thoob ntuj txawm hais tias yog yeej gambling xwb los kuv yeej zoo siab nrog yawg kawg kiag .
Kuv ntsias Jerry play yawg kuj yog keej kawg lawm thiab thiab yeej siab ntev tsis chim rau lwm tus cov players .
Muaj ib zaug kuv pom yawg nyaj laj Tran hais lus rau Jerry mas zoo li yawg yeej saib tsis tshua taus Jerry vim yawg nyablaj xav hais tias muab Jerry piv rau nws mas nothing .
Kuv ho tsis pom tus player twg bust yawg nyablaj Tran ntawd lawm .
Kuv kiag thaum yawg nyablaj hais lus tsw tsw rau Jerry , kuv twb mob siab yog kuv ntshai kuv twb hais " fuck you " rau yawg nyablaj tiamsid Jerry tseem nyob tus yees xwb .
Kuv thov qhuas Jerry qhov nice attitude uas tus twg yawg muab lawv busted out ces Jerry kuj thov txim hais tias thov ua friendly rau lawv .
Nws tsis need tus hais li tiamsid hais los nws kuj yog ib qhov zoo ua rau tus losers tsis chim rau yus heev thiab .
Tiamsid qhov kuv ho muaj ib qho xav coj los tham mas yog Jerry pheej thov God thiab Jesus pab yawg almost every big hand yawg play against lwm tus .
Kuj yog zoo hais tias muaj God thiab Jesus pab yawg thiaj yeej tiamsid thaum yawg hais cov lus thov ntuj li no ces kuv ntsia zoo li yawg tsis yog ib tug txiv neej tough thiab normal person lawm .
Zoo li yawg yog ib tug neeg twv phaib es poob nyiaj ntau ntau thiab desparate heev thiab zoo li tus neeg raug txim loj heev es lawv yuav txiav txim rau yawg .
Muaj ib zuag Jerry tseem recite zaj God who arts in heaven thiab kom Jesus los ua kiag nws qhov miracle rau sawv daws pom kiag tamsim ntawd .
Thaum no kiag twb tsis nyob ntawd tiamsid kuv kuj pab txaj muag kawg yuaj luag turn the channel kom tag qhov situation ntawd vim tsis xav hnov Jerry cov prayers .
Kev thov God thiab Jesus pab yus thaum gamble mas kuv kuj xav hais tias nws tsis matter yog hais tias yawg thov ntuj hauv yawg lub siab xwb tiamsid yog hais nrov nrov nyob hauv national TV mas ua rau kuv xav hais tias yawg lub tswv yim ces tag nrho thiab desparate heev lawm .
Yawg niam yawg txiv tseem thov ntuj qw haleluia qw cuag li yog mus thov ntuj hauv church thiab mas ua rau kuv xob plaub hau heev .
Jerry , thov txim nawj .
Kuv txawm hais tau cov lus no rau koj tiamsid nws yog kuv own opinion xwb .
Kuv ntseeg hais tias hnub no lawm yav tod koj yuav tsis thov ntuj thiab hu Jesus li koj ua ntawd thaum goj gambling lawm .
Yog ho thov los thov hauv nruab siab xwb es luag lwm tus gamblers thiaj ho saib taus yus me ntsi hais tias yus yeej yog ib tug real gambler not a desparate gambler .
Ua tsaug Jerry ua yog lawm los mas cov yawg , yog nej tsis nyiam li no ua es nws thiaj yeej , yog nej nyiam li nws ua ces nws yeej swb lawm .
Koj saib cov tsis thov twb swb lawm , nws thov es nws thiaj yeej .
cov menyuam uas txob tau koj yeej muab ntau yam rau nws dua , Jerry thov heev dhau lawm ces Tswvntuj laj mloog ces tswvntuj thiaj haistias tus no hais ntau laj teb dhau ces muab rau nws no .
Yeej muaj tswvntuj tiag es nws thiaj yeej Yordniyom
