Nub nua kuv tuam tsheb kaujvaab ( bike ) moog taug ib txuj kev bike trail kws yog ib txuj qub kev tsheb cavhlau ( train railway ) es tsoomfwv muab khu ua ib txuj kev rua pejxeem taug kuas nyobxeeb .
Ntu kev kws nyob huv Macomb County mas luas muab tis npe ua Macomb Orchard Trail .
Ntu kws chaws dlhau huv Rochester Hills mas luas muab tis ua Rochester Park Trail .
Txuj kev nuav pib tom lub nroog Richmond kws nyob phaab nubtuaj qaumteb ntawm lub nroog Detroit lug moog chaws lub nroog Romeo kws nyob qaumteb ntawm lub nroog Detroit , sis lug moog chaws rua lub nroog Shelby Township moog rua lub nroog Rochester Hills moog rua lub nroog Pontiac .
Txuj kev nuav muaj neeg siv coob hujsim rua ob nub su , xws le nub Saturday hab Sunday .
Kuv tuam tsheb kaujvaab taug txuj kev nuav mas kuj ua rua muaj kev lomzem hab laaj sab kawg .
Yuav laug txhuax ntu kev yeej muaj ntoo txwj ntoo laug lawv ob saab kev ces tej ceg ntoo yeej dlauv lug ntxoov txuj kev taag nrho .
Tej ntu yeej tsi pum ntuj ntsuab .
Taab txawm fuab cua yuav kub / sov los huv txuj kev yeej txag quas zag , laaj kham quas ntxag .
Nyob huv Rochester Hills tseem muaj ib lub park kws nyob npuas nkaus txuj kev nuav hab muaj cov kev tsheb kaujvaab ( bike trails ) ncig huv tej haav zoov huv lub park nuav .
Tsi taag le ntawd tseem muaj 2 tug dlej ndlwg lug sis tshuam lawv txuj kev .
Tug dlej Clinton River nuav kuj tsi luj ua luaj twg .
Tej ntu kws ndlwg quas tsag ces dlej kuj txij hauv caug xwb .
Nwg muaj ntseg yaa nrhu lawg , yog yug ua tuab zoo saib .
Thaus kuv moog txug thaaj tsaam nuav kuv nuam pum ib paab nam tub Moob muaj kwv yeem 7 - 8 leej tuaj moog ua si ntawm ib ntus dlej .
Puab muab dlej cais ua si le kws yuav cais ntseg .
Kuj ua rua kuv ncu txug lub neej qub yaav dlhau lug nyob Lostsuas teb peb kev nrhav noj nrhav haus huv dlej .
Kuv lug su rua ib ntu kev kws nyob ntawm ib phaab toj .
Nwg muaj nyom ntsuab xwb xab lawv ob saab ntug kev .
Yog tsi yog nyom ces yog quav zaaj los sis ntxhuab ntsuab xwb xab , zooj quas nyoos hab noo quas zaws lawv tej tsaag kev .
Muaj tej tug nyuas dlej ndlwg quas tsag hab nrov quas lauv le peb Moob tej toj roob hauv peg , peb ib txwm nyog lug .
Lug su laam cua ntawm tsaag kev mas cua nim ntsawj ua laaj kham quas ntxag hlaab quas log yug tej nqaj tawv lawv yug tej kis tsho kws tsi muaj khawm txwv .
Nuam saib tej nplooj ntoos mas nim ntxuaj quas ntxog cuag le puab mas kaaj sab quas lug , lomzem xauv quas npo .
Nim ncu txug yug tej qub toj roob hauv peg kws yug ib txwm nyob lug dlua .
Kuv rov lug txug tsev mas zoo le kuv kaaj sab hab laaj sab lawm hov ntau .
MS MS , Koj tuaj ib moog DHLAS LAWV TSOOB peg tsoob Yosemite moj .
URLTOKEN .
TseemYeej .
yawg sib es , koj qhia kev meej npaum koj ces ceev faj os mog .
koj tsis paub twb muaj coob coob xav nrhiav kuv lod ?
los sis twb yog koj tso hidden message rau hluas nkauj tuaj ntsib koj xwb nad ?
hehhehehe zhen nis zhen , kuv naj nub ua koj tseem tsi txaug hab es koj tseem yuav cov moog tsua puab cov nam moob caiv plaw hov hab lov , tsi yog koj yuav cog mog ntsib yawg moobsib hob hab ov , vmged kuv yawg vaajmung es , koj tseem noj kuv cov kua pim tsis tau txaus siab los ?
ntsej muag tuag , kuv nyiav koj ciaj kiag rov los lawm luaj !
zoo siab heev .
rov qav tuaj ua vaaj tsoob vaaj rau peb saib sob .
cas es , kuv diam niag pim-loj-txhiaj-phim koj tsis kav mus lav li nas ?
wb niag kas tuaj tw txia kua los koj tsis kav them child support li nas ?
tub khees npaum koj es tseem xa kuv lu pim thiab ?
koj hais rau koj nawb , kuv yeej tsis muaj wb niag kas tsoo taub hau li koj yawg kwv tij meo vaaj tus poj niam li nawb mog .
wb niag kas tuaj twb txia kua kuv yuav cia nyob no mus ua 4 ua ntug .
yog koj mus cuab qhov quav qhov ncauj txaus rau dub tsoob lawm no ces tuaj xa kuv ntxiv os mog .
hahahahha Zhen , Yog koj tso xaus tuaj caum kuv lawm nua ces ca kuv cog lug le nuav rua koj nawb . . Yog tas kuv tsi pluj tuag los sis tseg .
Kuv pluj tuag lawd nuav ces kuv yuav moog thov ntawv sau ntuj los sis dlaab teb rov lug nrhav koj moog ua kuv luag ov . . Koj puas kaam maj ?
Nyob los cov nam Mung Ntxuag uv tum hov pheej yuav muab koj cais xwb ces ca wb maam moog lawm ntuj txag teb tsaus es sub txhaj tsi tau sis tshe / ceg lawm mas yuamELIPSISTOKEN .
hahahahahahahaELIPSISTOKEN ceev faaj ua npau suav pum kuv ovELIPSISTOKEN MS ms , no no no .
tsis yog os yawg sib .
cov mung ntxuag noj neeg txia kua no lawv tsis yog li koj hais .
lawv mas nyias kuv kawg .
koj tsis pom kuv cov quav pim twb xa vaajmung qhov ncuaj kaw tag li lawm .
tsis muaj dab tsi es yuav qhib tau vaajmung qhov ncauj kiag li ; tsuas yog qua dub cov phev thiaj li qhib tau lawm xwb .
hahahahhahah yog 1 los 2 los 3 koj pheej xav xav coj kuv nrog koj mus dab teb no mas tsis tau nawb mog .
yog koj xav mus dab teb tag npuam li ces hais li no .
cia lawv qhaub ke ciaj ciaj rau koj .
yog koj mus lawm tiag , thov rov los raug yug hauv kuv lub pim ua kuv tus kas tuaj tw nawb mog .
koj puas yuav kav mad ?
vaajmung cov niag phev los tseem niaj hnub tuaj xa kuv ; tej zaum koj tau ua noob vaajmung yog koj nrhiav tau kev los tom dab teb los ua kuv niag kas .
wb txhob tham txog kev tuag ; wb tham txog kev ciaj xwb mog .
Zhen , Thaam kev caj ces kuv tsi yeej koj lawm ne .
Koj muaj kungfu , muaj quav pim , quav qau , muaj Mung ntxuag noj , muaj Miao , Muaj Meo ces kuv kov tsi yeej ne . . HahahahahahahaELIPSISTOKEN .
Koj mas . . MS yawg sib , * wink * koj yeej paub ib tug neeg ruam zoo li kuv lub siab zoo tshaj .
thov koj ua siab ntev .
cov ntsej muag tuag no yuav tau noj quav pim thiaj li tag .
Moobsib es Yog koj coj zhen mus dabteb lawm cais tsi muaj neeg yaim Vajmoob wb li qau lawm nej .
Wb tsi kam koj coj mus nawb , yuav cia yaim qau hos .
Zhen , hahahahahaELIPSISTOKEN .
koj masELIPSISTOKEN ntshai kuv kawg tawm sis koj ho hu lawv ua " ntsej muag tuag " dlaab tsi naj ?
Yog lawv twb tuag lawm es ua cas koj tseem ho nyiam lawv maj ?
Ms kuv yawg beepimvaaj , no no no .
'yaim' mas yog rau lus pim os .
'yaim' mas yog li thaum kuv nra dav li dav rau koj tso taub hau ua ntej os .
hahahahhaha .
txiv neej sib yaim mas tsis zoo kiag li nawb .
ntshe koj thiab vaajmung nej ho sib yaim xwb pod ?
tsis yog nej cuab qhov quav ib tug rau ib tug yaim ?
hehehehe os .
cas cov niag tuag no qias neeg ua luaj !
ms , ziag no koj ntes tau kuv lawm lauj !
koj tsis paub xwb os .
tag nrho cov qau es pheej tuaj tuaj tshum kuv hauv SCH no mas kuv nyiam kuv yawg vaajmung + beepimvaaj nkawv 2 tug xwb .
lwm tus mas loj li loj kuv lub qhov quav thev tsis tau ; nkawv 2 tug me me mas kuv thiaj li tiv tau tshum tom qab xwb .
kuv lub pim hmoob vaj no yeej yog paum-loj-tiag , tab si , nkawv 2 tug nyiam nyiam tsoob qhov quav no mas kuv kuj tsis muaj qhov ntshai ntshai yog tshum qhov quav qhov pim .
hahahhaa .
