Ab , mej cov kws pheej naj nub has txug cov nyuas ntshais mog mog tim nplog teb , thaib teb , hab suav teb es pheej xaav moog ntxiv savELIPSISTOKENmej sim teb rua kuv saib kuv puas to taub txug cov nam nyuj laug nyam noj zaub mog nuav rua lub ntsab lub kuv has sau toj nuav .
Nyam lub luj , ntshaw lub ceev .
Lub luj kuj yuav tsum xoob xwb huas lub miv txhaj le ceevELIPSISTOKENpuas yog peb has lug to ntej tom qaab ua rua peb tsi paub sov txuj kev peb nyam hab ntshaw yog dlaab tsi le puas yog ?
Tony Vang thiab Tonymuas , Cia kuv mam hais ib zaj dab neeg tshiab-b rau nej mloog saib yom .
Hnub Thanksgiving peb mus noj mov tom ib tug niam hluas kwv tij tsev . Nws tham rau kuv poj niam thiab lawv coob-b tus poj niam tias nws txiv hluas pheej hais rau nws tias koj niamELIPSISTOKENawELIPSISTOKEN . nej cov poj niam yug-g me nyuam lawm ces nej cov qhov loj-j lawm ua pheej tsis zoo nyob li lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv thiaj pheev mus rhiav niam yau Nplog tebELIPSISTOKEN . . nws twb mus 2 - 3 zaug lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws poj niam xav pes tsawg los xav tsis tau ib qhov los teb tus txiv li laujELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws thiaj mus zaum xav , xav-v ces nws thiaj xav tau lub tswv yim noELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . xyoo no ces nws tus txiv txawm hais li noELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj niam xyoo no txog peb 30 ces kuv yuav rov mus Nplog teb mus yuav niam yauELIPSISTOKENELIPSISTOKENvim koj lub qhov pheej loj zuj zus tuaj lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws poj niam thiaj teb tiasELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj txiv ELIPSISTOKEN . . awELIPSISTOKEN . . tsis yog peb yug-g me nyuam peb lub qhov loj-j lawmELIPSISTOKEN . . yog nej cov txiv neej cov Qau nkaum thiab tsis tawv lawm oELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj sim saib seb majELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum koj tseem hluas koj tuaj tham kuvELIPSISTOKEN . . thaum tsis muaj neeg nyob ze wb koj los nrog kuv ntxuav tais diavELIPSISTOKEN . . koj los chwv kuv pob twg tseem yog saum ris xwb laid . . mas koj tus qau tawv cuag ib niag tog pasELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum kuv ho yuav tau koj , koj hle kiag risELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj tshum kuv tej ncej puab , puab tais , pawj thiab pob twb mas tawv-v txhuam qhov twg mas mob kub lugELIPSISTOKENELIPSISTOKENtam sim no koj tshum li ntawd ces hnov chwv-v lawm xwb nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsis yog peb lub qhov loj-jELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog nej cov txiv neej zaum no laus ces Qau tsis tawv thiab qau nkaum lawm oELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog koj tseem mus thiab ces kuv yeej mus nrhiav kiag Meskas dawb , dubthiab Mev rab loj-j ces yeej puv kiag kuv lub qhov tiag thiab yeej ceev-v tsis xoob li nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws tus txiv xav-v ib pliag ces nws thiaj hais tias obELIPSISTOKENobELIPSISTOKEN .
yog li koj hais lawm tiag laidELIPSISTOKEN .
koj niamELIPSISTOKENELIPSISTOKENua cas peb cov txiv neej pheej xav tsis tawm li laujELIPSISTOKENELIPSISTOKENyogELIPSISTOKENyog koj hais raug lawm lauj cia kuv mam txhob mus yuav niam yau koj txhob mus nrhiav rab loj-j los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENtus niam hais ntxiv tias koj txawm mus yuav tau 10 tus mos-s tuaj los 2 - 3 hnub koj yeej hais tias Qhov loj-j lawm no tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENnej twb tsis xwv xam tias yog nej cov txiv neej laus ces Qau nkaum thiab tuag lawm no nadELIPSISTOKEN . . Zaj dab neeg muaj tseeb tsis yog xej od .
hahahahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN ua moog ua tuaj ces peb ca le tsi yog plausfevsausnaus le lawm laujELIPSISTOKEN hahahahahahaELIPSISTOKEN . . Phwvnyawm hab Tony , kuv xaav mas naturally yog yug tug puav mivnyuas lawd ces nwg cov muscle nruab nrog yeej tsi ceev le qub lawm .
Ua ke ntawd laug tuaj ces yug cov txiv neej le kuj tsi nruj npaum thaus hluas lawm hab tag .
To satisfy men's craze or fantasy tsoom quaspuj yuav tsum xyum siv lwm yaam techniques lug paab hab ces peb cov txiv neej yeej tsi ywg hab tsi faav sab le lawm mas .
Ntau zag mas cov quaspuj pheej tsi make extra effort to satisfy puab cov lovers ces puab txhaj le pheej vwm .
Nyam lub luj , ntshaw lub ceev mas zoo le nuav : Peb tsoom txiv neej txuj kev ntshaw mas xaav kuas lub pawj luj hab o wv cuag hauv nrob yij es yug phlw thaus twg los yug lub sab txhaj le tsaws quas poog , txhaj ua rua yug tug kwv nruj heev .
Tawm sis kuj ntshaw kuas thau ntxig nphlo rua huv mas tuab lub ceev nreeg qhov txhua chaw hab tseem txawj zawm qeeg .
Cov quaspuj zoo lenuav mas 100 leej twg tsuas muaj 3 - 4 tug xwb lub chaw xis txhaj ua tau le ntawd .
Yog le mas peb tsoom txivneej feem coob yuav tau ua sab ntev rua peb cov nam kws qhov lujx hab pawj luaj 2 nti xwbELIPSISTOKEN heheheheheheheheELIPSISTOKEN . . Feem ntau cov kws luaj 2 nti mas yog cov neeg cev yag quas qaim kws tawm rooj plawg nrug yug ua qhua los yug yeej qaab sab quas hlo nrug nwg ua ke .
Cov nam kws pawj lujx hab / los sis ceevx mas feem ntau tswx lab hab nqaj cev tsi tshuam zoo nkauj .
heheheheheELIPSISTOKEN Mej ho pum le caag ?
nqq DR phwvyawm lau . . koj cov lug nuav ces yog koj tug ntawm koj ko ntaag los mas tseem muab lug ua piv txwv has hab , hahahaha .
yug mas txawj muab yug tej dab neeg los piav tiag yuam , hehehe nco ntsoov tias mus mus ntau zaus tim ub lawm ces muaj ntau zaj dab neeg los piav qhia yog leej twg hais yam twg tuaj ces piav kiag yus zaj rau xwb ces teb tau lawv lawm vim yus yeej muaj experienced txaus lawm , hahahah , Yog has muaj hab khaws tau coj moog siv khu lub neej ces yeej puagfaabseevnoog kawg lawn nawb .
Phwv nyawm has yeej yog kawg lawm .
Moob sib has los yeej ntob nkaus lawm hab ntaag .
Yuav tau thaam kuas muaj kuab , paub lub hauv paug mas txhaj tsi beat around the bush es peb txhaj le paub meej saib yog tim qhov twg hab tim leej twg tag ov .
Tony , there is a way for older women to get it works the same as when they were young ladies .
kuv hais li yawm sib hais thiab , ua mus ua tuaj , cias li zoo li peb tsi yog Professional li lawmELIPSISTOKENLOL !
B2BH All , Thaum Vaajmoob qheb nws lub tsev kawmyaim , txhua leej txhua tus thuam-m tab sis thaum kawg kuj nco-o nws thiab .
Tsam no the most religious MuasTony starts to talk about " Nyam Lub Luj Ntshaw Lub Ceev " ELIPSISTOKENHummm . . tej zaum tus hais lus phem-m nws ho yog tus siab zoo-oo , hos tus hais lus zoo-oo ho yog tus siab phem-m no laiv yog ?
TseemYeej .
NqqELIPSISTOKENawELIPSISTOKEN Yus rab chas las twb tsis ntse chob qaij dab tsi los twb tsis nrov xuav lawm , mas txhob mus tham txog lub O WV hauv NROB YIJ kiag nawb . Luag cov tseem yog hauv NROB YIJ lub O WV yuav-v cov nrov npeeg xwb hos .
Aib Ly Tou , Tug has " Nyam Lub Luj Ntshaw Lub Ceev " the most religious tsi yog kuv nav , yog Tony Vang nawb tsi yog Muas Tony .
Koj mas ua luam hab laaj muag rua koj cov customer hwv lawm caag es tseem saib yuam kev hab lod .
Has txug tuab neeg tej tawv nqaj hab tej khoom siv kuv hos xaav le nuav " nyob tsi qhas neej tuag tsi qhas dlaab le os " .
Yog mej xaav pum hwv nuas peb yuav tau moog nhrav cov hluas nkauj Phubthawm hab hluas nkauj Khuaj saib puas muaj tseeb le Moobsib has taag lug lawm .
Thanks , Tony Kuv saib mej nyam nyam thaam tabsis mej yeej tseem tsi tau yog professional tag tag le nev . Leej twg qha rua mej tas lub luj tsi zoo lub ceev txhaj zoo nua mad ?
Mej tsuas yog thaam myth xwb nev . Qhov tseeb nwg tsi yog le mej has ib qho le nawb .
Yog koj txawj mas txawm koj tug hov miv los koj ua lub luj mas hav yam haib nawb .
Thaum koj ua mas koj coj nwg moog nyob ib ntaa ntuj xwb .
Thaum yuav kawg mas koj maam muab nwg hlawv kag rua ntuj tawg mas txhaj kub nyab kag ov .
Ib qhov teeb meem ntawm peb cov txij neej Moob mas yog xuv ceev hwv lawm .
Quas puj le yog koj siv le ntawm 1 - 20 nasthis xwb yeej tsi tau txaus nwg sab le nawb .
Koj yuav tsum tau siv le 30 nasthis rua 2 xuab moos mas txhaj pov khawv ov .
Quas puj mas yog koj txawj lawm mas koj txawm ua 10 teg los nwg yeej zoo nyob tug yeeg le ov .
Huas yog koj xaav ua kom nwg nyoo koj mas koj siv lub mavtais xaa tuab teg ua nwg nwg tshuab plig pleg ces nwg yeej tsi kaam thaab koj ib mo le lawm ntaag .
Vim tas yog koj ua maximum nua ces nwg rhab heev ces nwg tsaa chij hlo le lawm .
Txiv neej mas yog yuav perform tau ntev heev mas yuav tsum muab ua kuam lab muag kag .
Thaum lab muag lawm mas txhaj siv tau ntev ov .
he he he faj MuasTony , I'm so sorry to jump in so quick .
Tony Vang yog Avang lov ?
TseemYeej .
Lwm zag ua zoo saib nawb .
Tsuav yog luag tej religious xwb es nrug suav dlawg thaam tsi tau nua lov .
Yim religious mas yim xaav paub qhov tseeb .
Qhov ntawd yog qhov kws ua rua tej txiv neej nim vwm quas ntsuav rua tej nyuas quas puj cev yag le MS has hab tej lub pawj luj tab sis cev khaus le MS has ntawd .
Paub qhov tseeb txhaj paub dlaws txiv neej tej teeb meem religiously .
Le ntawd kev ntseeg txhaj le muaj kub .
Mej xaav qhov ntawd tsi professional nua lov .
Qhov ntawd mas txhaj le yog qhov # 1 ntawm qhov mej has professional luas ma .
Khu tau qhov ntawd ces yeej dlaws tau peb cov nyuas txiv neej qhov nyuas teeb meem kws has ib qho moog ua lwm qhov ntawd ntaag .
Hahaha ! ! !
TseemYeej , puas yog cov ntseeg Vajtswv lawm ces tsis ua paum lawm mas ?
Really , what does " nyam lub luj ntshaw lub ceev " have to do with religious people ?
Txiv Ntxawm Nraugnruag ELIPSISTOKEN . aw , Cov muaj hnub nyoog laus li peb cov no lawm ces ham tsis thwj-j li tus niam hluas ntawd hais ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yus yuav tau nyoog xiam piaj me ntsis paubELIPSISTOKEN . . yus yav pem ua hauj lwm yav nram tsis ua hauj lwm li ned .
Peb sawv daws yuav tau saib qhov tseeb-b tiag hos yog yus mus ua cov mos-s ces tau , cov poj niam ho tsis pub ua rab mos-s tawv-v rau lawv no kuj tsis ncaj ncees lawm laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Nqq , Meskas hais rau kuv tias nej cov hmoob tos qhov pheej loj-j vim nej pheej cia lawv yug me nyuam tsis pub txiav nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb cov Meskas mas thaum me nyuam yuav tawm Dr lawv txiav kiag qhov hauv qab ces me nyuam tawm los yooj yim duaELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum yug tag lawm lawv muab ntxiv kiag 4 - 5 koob zoo los mas ceev zog qhov qub no laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog li nej yuav tau hais rau cov tseem yuav yug me nyuam kom lawv kav tsij ntxiav kom ntau zog thiaj xaws ntau zog ( ntau koob ) ces lub qhov thiaj yuav yau zog .
Xej & Tony , Kuv tsis tau hais tias ntseeg VajTswv lawm ces tsis ua paum lawm no .
Kuv tsuas xav hnov los ntawm nej pawg ntseeg niaj hnub no seb pos txawv cov pawg ntseeg thaum ub lawm xwb .
Vim thaum ub peb cov coj dab mus tham hluas nkauj hmoob lawb dab mas , lawv pheej yuav kom peb ntxuav plig thiab oob vuas tag tso mas lawv mam pub peb nce mus saum ntuj ceeb tsheej no nev . Peb cov phooj ywg ua coj dab ces kuj yog sav kam ntau zaus nawb .
Hos kuv mas yeej khualifais vim kuv cov tij laug lawv yeej lawb dab lawm ne , ces kuv cia li qiv lawv daim ticket to heaven nrog nkauj hmoob lawb dab ntxuav plig xawm mawm li ov .
Hiv-v-v-vELIPSISTOKENThab nim daig li 2 tug pem St . Paul li thiab as . . HahahaELIPSISTOKEN TseemYeej .
Yog li ko xwb no ces kuv ntseeg tias cov ntseeg thau thiab cov niam no los lawv puav leej nyiam ua paum ib yam li peb cov niag tseem coj dab no thiab .
Qhov lawv yuav kom nej ntxhua plig tag mam ua lawv paum no mas twb yog lawv xav coj nej los cuag Vajtswv xwb , raws li kuv xav osELIPSISTOKEN . tsis yog tias tus lawb dab lawm ces txawm yuav zoo li niag sam thiab yuav txwv tsis pub tham txog sex lawm .
HahahaELIPSISTOKEN . zaum no koj paub lawm los paus , cov lawb dab los tseem nyiam ua paum kawg li thiab ov , txhob lam tso tso siab nawb ib me ntsis quaj tsis lo kua muag laiv .
Hahaha ! ! !
Hahaha ! , luag peb suab le B2BH has .
Kab taus liv txhaj le has ntxuav plig xwb .
Cov povtebtaag , protestant , tsi has ntxuav plig .
Cov ntseeg hab tsi ntseeg los yeej sis yuav tau kawg , yeej tsi dlaig le koj has .
Qhov ntxawv yog ncauj lug huv lub sab hab teev hawm ntawm saab ntsuj plig kws has tsi sis hum xwb .
Qhov ntawd yog qhov dlaig .
Phwvnyawm , Qhov nam hlais kuas miv nyuas tawm hab muab ntxiv rua ntawd mas yeej pauv tsi ntxiv hlo le , rua qhov nwg tsuas yog ntxiv ntawm ncauj qho xwb nevELIPSISTOKEN Qhov kws yug miv nyuas tuabx es xoob ntawd mas yeej yog hab muaj tseeb .
Thaus cov muscles ntawd stretched out kawg nkaus ib zag lawd ces yuav tsum siv caij ntawm 1 xyoos tawm tej mas maam le rov txoom lug tau ze le qub .
Mej puas ncu nov tej laug pheej has tas " foob pleb " nua yog txhais le caag ?
Lu lug nuav txhais has tas tom qaab kws tug quaspuj yug mivnyuas taag lawd ces nwg lub chaw xis maam rov nqawm mas yaav laug after menipaus ( spelling ) kuj rov ceev tuaj .
Has txug ceev mas tsi yog ceev ntawm ncauj qho xwb , yuav tsum ceev nruab nrog tuab si mas txhaj le yog ceev nawb . . Tej zag mej cov kws tsi tau noj dlua ntau hom zaub yuav paub tsi txug los kuj muaj hab ov . . Kuv ntseeg has tas tij laug tseemyeej mas txhaj le qualified thaam txug qhov ntawdELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN Lub ceev nwg txhaj le ceev xwb .
Feem coob ntawm tsoom quaspuj yeej xoob .
Cov neeg nqaj nplaum le kuv has taag lug mas txhaj le ceev hab txawm zawm ovELIPSISTOKEN Tsi yog qha mej le nuav ces txawm yuav npaaj sab quas nyaag moov nrhav nkauj Pubthawj hav ovELIPSISTOKEN Kuv tsi laav nawbELIPSISTOKEN .
heheheheheheELIPSISTOKEN nqq
