Mej nyeem cov ntawv nraag qaab nuav seb mej ho xaav le caag txug peb moob lub neej yog muab piv rua lub tsev : " Peb moog txug lub yeej aav ntawd , nwg tsaus ntuj lawm .
Peb pw ib mos kaaj ntug , peb maam cuab ua dlej num .
Thawj nub , peb khawb tej kwj qua tsev hab nchuav aav khov , xim maas , lug tuav lub quas tsev kuas khov .
Peb khawb qhov ncej , muab xuv hlau zoj kaav hlau ua ke , tuav aav khov , ua nce tsev ; nchuav aav khov rua cov qhov ncej lug tuav lub qua tsev .
Peb muab tshuab hlau nchuav moov zeb khov , xim maas lub , xuas dluav hlau tov moov zeb caam , hab muab cov moov zeb khov caam ua ntsaa tsev .
Peb nyav meem tau lub quas tsev , tsaa tau plaub saab phaab ntsaa , tsaa tau lub ruv tsev , tsi tau cais lub tsev moog ua ntau chaav , twb txug caij peb rov qaab moog tsev lawm . "
avang , Koj zaj lus no mas yuav muab txhais li cas los tau tag nro .
Nqaj lus tias " twb txug caij peb rov qaab moog tsev lawm . "
no puas yog txhais tias tuag lawm no ?
kuv tsuas pum txawv zog . . muaj qee leej , say tub ntsoj tub ntsuag , yog tuag yau yau , tes yog le koj has , vim tas nam txiv los ua tsi tau tau tsev , tub ntsuag los ua tsi tau tau tsev . . tes tuag lawmELIPSISTOKEN . . unless of course , koj ua txhaj es mauj kev txhais . . qhov nuav , kuv tsi paub lawm . . temsis , feem ntau moob , yeej ua tau xib faab xim meem taag , ua tau plaag taag , ua tau 3 chaav teev , ua tau rooj txaagELIPSISTOKEN . maam le tuagELIPSISTOKEN .
vim le nuav , tub ki txhaj le tshuav ib cov tseem teev dlaabqhua , vim lub tsev tub ua tav npaaj rau tubki lawmELIPSISTOKEN yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN xejthim , yuav txhais le ntawd los yeej tau .
qhov tseeb tag tsi muaj sij hawm los yog sij hawm tsi txausELIPSISTOKEN muab piv rua peb moob lub neej nev , peb ho xaav le caag ?
yaweh , ib txha moob yeej nyob lub neej ntsuag , tsev khoob qhov xwb tag .
ib txhaj yeej npaaj tau lub neej tsem tsawv ces moog lawm .
tseg lub tsev ua tsi tav rua tom qaab , peb moob txhaj le muaj cov nyob tuab ywv , tig rov qaab le tej tawd .
yuav ua le caag rua peb moob tej tub ntsuag , lub neej khoob qhov , hab cov poob qaab los yog tsi paub moog tog twg ?
