FYI , Ua neej twj cuab ces los yog ua neej tsis leej Hmoob ces ntshe tom ntej no peb Hmoob yuav pam tuag raws li cov Suav no : URLTOKEN Feel free to comment as you wishELIPSISTOKEN .
yhmonology , qhov puab ua hov yeej yog zoo hab og , kuv maag has kuv cov kwvtij moob vaaj ntsaag madison nuav kuav ua le hov xwb yog thaum kuv puv 120 xyoo .
Peb cov kwv tij hmoob no cas yuav hais lom zem uas luaj rtau Hauv intenet no lis hnub no nyuam qhuav ntsawg pom xwb zoo nyeem kawg os li no xwb Cov phooj ywg , Yeej yog lawm .
Yog peb yuav pib ces pib ntawm peb tug kheej xwb .
Thaum peb mus tib mus thuam luag ces yuav tsis neeg mloog yus lawm .
I for one believe that my funeral is and should be for me , but our cultural practice / beliefs say otherwiseELIPSISTOKEN . just like our birth , wedding , so shall our death be treated as such to appease the human ( Hmong ) traditionsELIPSISTOKENif we want change we must accept our role and be the agent of change we want to seeELIPSISTOKEN .
I am a Christian , but also believe in cremation as being the more safe , sound , and cost effective way to dispose of corpseELIPSISTOKENthus the Hmong funeral rites and other sacrificial expenses are for the living ; i . e .
ib tug txiv / niam quav yeeb twv txiaj yuam pov tuag lawm los ib tsoom txwj laus tseem yuav kom cov xeeb leej xeeb ntxwv xyom thiaj yuav tau koob tau hmoov ; kev xyov kev yog thaum muaj sia nyob xwb ho thaum tuag lawm ces ntshe nkim zog xwb ; tsis tag li xwb , tus tuaj cev lus foom kom los yog siv nws li kev mus kawm los xwb ; yog tias muaj tuaj hais thaum tseem muaj sia nyob no yuav muaj kuab duabELIPSISTOKEN .
Tiam sis qhov post kuv tso nov ces tsuas muab los qhia kom peb ras paub tias yog peb tsis thim xav kom mauj xoom kom txaus rau sawv daws siv ces tsis ntev tom ntej no xwb peb yuav zoo nkaus li cov neeg Suav no ntag ; peb cov me nyuam niaj hnub no yeej tsis txawj poob lub kua muag tab txawm lawv muaj ib ob tug tuaj mus nyob rau ib ntees tuag no li 30 feeb noj pizza los yog hamburger xwb los yeej txaus lawv siab lawm .
Thanks for your commentsELIPSISTOKEN twb tsi yog hais cov no , nyob rau sab Asian ntawv , lawv tseem ntiav neeg tuaj quaj heev heev thiab nrov nrov kom luag hais tias , ua cas tseem muaj cov nco nco thiab hlub hlub lawv tus neeg tuag no .
licas los , peb yuav tham qhov substance kiag , seb peb generation no puas pauv tau cov kev li kev cai no .
vim kuv mus kawm txiv xaiv seb yog li cas tiag , thaum mus kawm los no , kuv muab evuluate no , tsi muaj ib qhov tseem ceeb li--hais lus li zaum neej no xwb !
tabsi yav thauv ces lawv muab ua nkauj , ua lus kwvtxhiaj hais lawm xwb !
yog li peb yuav tau muab kho thiab muab txav kom zoo tshaj qhov qub no tuaj ntxiv , vim cov hlua niam no , yuav tsi taug peb txoj qub kev no tag tag lawm .
TzN , qhov koj post no yeej muaj tiag , yog peb tsi ua zoo xyua .
cov tom ntej no , yuav coj zoo li no mus .
Born2beHmong
