Victor , Koj tsis nrog ZEB lawv mus saib lostsuas teb los ?
Cas tsis pom koj nyob ntawm no ! !
URLTOKEN URLTOKEN ~ cm unkown , Cwj , tso tej yeebyaj kiab koj mus ncig Pajtawglag thiab Kuamtsawb rau peb saib thiab maELIPSISTOKENCas yuav ua tau tej yam tsis tso tau siab rau koj ualuaj li ne . . Lub niag npe cuav xwb los tseem yuav pauv lawm thiab , cas yuav ntshai As cas Tseemyeej tshev koj ualuaj na . . Nrhav kuas tau quaspuj es coj moog cog lug rau tej me toj roobzeb paab fwj yus lub neej txijnkawm txhaj le ruaj ov . . haha . . X Z XZ , Kuv tus phaw nyuj ces yeej tuaj noj cov niag zaub Mekas cog tau muaj ntau xyoo , noj noj los tsis qab li lawm .
Txij li 20 xyoo los no , kuv tus phaw nyuj yeej mus rau sab Asia mus noj cov Zaub mos ntau rau qhov txhia chaws .
tiaj nrag , tooj roob hauv pes los yeej muaj kuv tus phaw nyuj cov hneev pawg lug .
Thaib , philippine , S . korea , Japan , Blog , thiab suav mas muaj zaub mos ntau yam noj thiab qab kawg , yog ib tug phaw nyuj twg tau mus noj lawm , ces yuav tsis kam los noj zaub Mekas no lawm .
Duab los muaj ntau , tsis xav tso tawm nawb , hnub twg koj thiab kuv sib ntsib kuv mam li muab rau koj saib personally .
Yog kuv yuav muab tso tawm rau hauv no , ces tsam ho ceeb thiab muaj xwm txheej loj los rau ntau tsev neeg Hmoob , cov neeg tsis tij lim ces yuav baj siab mus rau sab Asia .
Hmoob 18 xyeem council yuav tu plaub tsis txog ntawm kev sib fab yig tsis txawj tag laiv .
Kaj tsij baj hnub twg dej ntws nce toj lawm ces , wb mam li mus dov cav .
Peb Hmoob nyob rau toj roob hauv pes thiaj li tau taws rauv .
Yog dov cav rau dej tshoob nqe hav xwb ces , yuav nkim peb Hmoob cov dag zog xwb , vim tias peb dov cav rau Mab Sua yuav xwb , Hmoob tsis tau .
-cm Cwj ; Ua cas koj tseem muaj muaj siab rau kuv tus kwv Zeb lawv tej haujlwm Nplogteb na ?
Tamsim no Cua tuv tab tom ntaus Vajtswv Cim lawv nyhav heev nyob roob Phwv Npiab .
Sab Moos Cab los luag ntaus tuaj , sab Moos Oos los luag ntaus tuaj , sab Phwv Laj los luag ntaus tuaj , sab Looj Ceeb Pha Khao los luag ntaus tuaj .
Nyob rau sab Phwv Los Pheej , Naj Poob Thab , Ntoos Ntab los luag ntaus nyhav heev es koj tseem pws tsaug zog thiab los ?
Kuv nyuag kwv Zeb lawv tej haujlwm nyiaj txiag ces nchuav tag mus yuav nyuj sib nraus Nplogteb , nyuj Lak 20 los muaj , nyuj Moos Cab los muaj , nyuj Phongsavanh los muaj .
Ib tug nyuj $ 100 yuav zaub plus $ 50 ntiav neeg tu .
Koj tus Tub Nyiaj Huas Vwj tseem yog tus Huanab xaim lav thiab mas luag ua neej ntxov siab kawg .
Ntiajteb neeg tsuas xav tuaj ua si USA xwb es koj tseem xav rov mus tim Nplog ?
Koj cov nqi Visa $ 50 txaus them Nplog ib tug tubrog mus tua Cob Fab koj puas paub ?
Cov phoojywg Saub Vaj Kuam , Yaj Tuam Thoj , Xyooj Xeeb lawv twb ncaim tag lawm .
Vajncuab 5 Tub Vajncuab WowELIPSISTOKENmuaj tiag li .
Yog li Zeb lawv kuj lom zem kawg thiab laiv .
Puas yog muab ib co nyuj rau Xeem thiab koj dab laug bliaj yaj yug thiab ?
Ua li no es Zeb thiaj tau mus saib lawv mas .
Tos tias koj dab laug Tswv tsis ua suab sab li yog muaj kev kub ntxov li no nev . Cas yuav ntshai blog ua luaj li maj ?
Kuv saib thaum hluas koj twb yog ib tug kho heev nev , niam no , laus es nkees lawm los cas , tso zis twb tsis kam tig ncaj rau saib tim lawm . . he he he . . Blog yuav tau kawm lawv lessons los ntawm suav los .
Suav twb tau nrog Hmoob sib tua ua ntu zus tau muaj 5000 tawm xyoo , tua Hmoob twb tsis tu noob li es , thaum kawg suav thiaj li tsis thab Hmoob lawm .
Tsam no blog thiab nyaj laj ho sawv los tua Hmoob kom tu noob no , ces saib blog yuav ua mus txog qhov twg os .
Blog twb tsis paub hais tias cov ntses dim lawm yog cov loj .
Yog blog paub txog kam ntiaj teb , ces kawg ua li suav es tso Hmoob nyob Hmoob , txob thab Hmoob lawm xwb .
Blog txawm yuav tua Hmoob niam Hmoob txiv , Hmoob poj Hmoob yawm tuag tag lawm los Hmoob cov tub ki hlob tuaj yeej yuav nrog blog sib tua dua xwb .
Txhob nyuaj siab nawb .
Txhob ntshai thiab , kav tsij coj nyaj nej mus ua si rau tej niag chaw ua thaum hluas nej tau nrog Hmoob coob leej ntau tus mus zov thiab tos hma ntsuab kev saib puas zoo li qub lawm .
Tsis tag li ntawm , tseem tshuav kwvtij neej tsa coob nyob rau sab tid laiv .
~ cm XavZoo awd , Uacas koj yuav ciasiab ualuaj rau niag CwjSoQuav ntawd naj .
Kuv twb piav txog qho thaum i nyob Merced , nws ntxias nws tus phoojywg Hmoob Lauj mus rau cov black tigers tswm ne .
Chivthawj mas nws ua cuag li nws mas nim 12 tsav txuj ov , tabsis , thaum luag nam zog los ntaus cuag ntaus aub lawm ces yawm CwjSoQuav ciali tso tes plau lawm tsis saib qab li lawm ne , tus phoojywg ciali mag pab black tigers phob ua nws ntuav ntshav dhev xwb nes .
Zaj dabneeg no Hmoob Merced paub tas tus los moj !
TseemYeej .
Tub Paj tsab , hib hib hibELIPSISTOKEN .
what I have said is lasting inpression ! ! !
Ua rau Tub Paj tsab pw los tsis tsaug zog tau muaj ntaw xyoo los lawm .
Keep guessing ! ! ! !
TseemYeej , Kuv ciasiab rau txhua tus tub Hmoob , ib leeg zoo siv lawm ib tsav num , ibleeg muaj ib yam zoo txuj , koj txhob txhawj ma Cwj zoo siv rau qhov Cwj txawj thiab paub hos , txog caij siv mam siv kom tim num tim neeg xwb mas .
Yuav tau ua siab ntev sib zam thiab os nawb .
Tso dag rau Cwj xwb vim tsis tuaj lub npe Cwjmem es ho tuaj lub ( unkown ) , thaum Cwj tsis tuaj lawm los peb tsis muaj lus npaim qaubncaug txhua thiab , ntawm koj ntawm kuv los tib yam los mas .
unkown , Koj los meej pem thiab nawd . . Luag tej tsodag xwb los tsis txhob lam tawm fws laiv , peb yeej yuav nyob uake hauv zos SCH no thiab yeej yuav nyob tom zos Hmoob , peb fim yuav sib paub zoo , koj yog leejtwg , kuv yog leejtwg , phem thiab zoo .
Peb tseem yuav plhis ua ib cov Hmoob zoo tshaj ntxiv mus , yuav tau sib qhia thiab sib koom siab .
Muaj txuj los yijmeem nthuav tuaj pub rau peb pom ntxiv txhob nros nawd . . X Z XZ , Txhob nyuaj siab kiag txog lwm tus .
Tej nyuag nov ces yog miv miv xwb os .
Kuv tseem tos rawv saib thaum twg dej ntws nce toj ces , kuv yuav nrog koj mus dov cav xwb .
Muaj dab tsi ho piav qhia thiab txhob ua ib leeg , thiaj ua los rau yus noj ib leeg kheej , tsis qab laiv , he he he ! ! !
~ cm XavZoo , Kuv yeej totaub tau tias ntsuag tuaj tsis lov ntsuag noj ces yuav tau tos kom ntsuag ciaj xyoob mos mam txiav los hiab vab , yog tos dhau ntawv lawm ces kawg txiav los xov lajkab lawm xwb , vim tias , xyoob laus tsiv rauv ne .
Niag CwjSoQuav , laus dhau caij hwv lawm , muaj zoo txwj los tsis tsim nuj , ua yam tsis tsheej yam li lawm , pojniaj los plam tsis nrog luag muaj , ib sij mag ib tom nkuaj .
Tsam no ces zoo li tej dev vwm txog twg kaug twg li lawm xwb ne .
Koj rov mus saib nws tej ntawv sau cia hauv SCH no maj , leejtwg hais dabtsi los txhaum nws tag li , nws tib leeg thiaj hais yog xwb , luag tso quav nruab nqhuab los txhaum nws , luag tso quav nquab deg los txhaum nws , tabsis , yog nws ua li luag ua ntawd no ces tsis txhaum li ne .
Lino kuv lolus tias : " Cai neej rau neej , cai dab rau dab " mas yeej forever TRUE nawb .
TseemYeej .
Cwjmem thiab TseemYeej yog neej yog tsav , yog phooj yog ywg , yog txiv yog tub .
Yog luag tsis saib TseemYeej tsim nyog Cwjmem tseem yuav teb , yog luag hais tsis zoo raug Cwjmem tsimnyog TseemYeej tseem yuav thaiv .
Tsis tsim nyog neb sib cav sib ceg thiab hais tej lus phem phem li zaum toj no lawm .
Kawg no ; thov dablaug Cwjmem & Uncle TseemYeej neb tsum .
Vajncuab 5 Txhob nyuaj siab tub VajntsuabELIPSISTOKENtej no yog ib qho miv miv xwb , tab sis koj kom tsum los kuv yeej yuav li koj hais , tsis muaj dab tsi kiag los .
VajNcuab awd , Tham txoj Cwjsoquav xwb mas kuv pos ib sab di qho quav teb xwb los yeej lawm , vim nws RUAM noj NKHAWB heev , tav no nws nyuam qhuav tuaj LoojCeeb txog Hinh Heup xwb ne .
Qhov kuv pheej sau teb nws no mas yog kuv sau rau cov SCH readers kom pom neeg lub tswv8 tshiab seb peb Hmoob puas yuav mus taus ib ruam tom ntej ntxiv .
Koj kuv peb yeej paub lawm tias tus propaganda uas pheej muab quav pleev rau luag lwm tus ev no yeej tsis work lawm las sav .
Tej teebmeem Hinh Heup no tsuas yog hais rau cov noj nkhawb li CwjSoQuav lawv tsev neeg xwb lawv thiaj ntseeg nav .
Tsawg lwm los siv tib lub tswv8 xeb-b no xwb ne , li ntawd es xyuamphaj tsawg lwm rau UN txog Hmoob CobFab los thiaj thiaj pheej raug rejected tas li ne .
Lub tswv8 Hmoob DejDawb los yeej ncau los ntawm tib lub no thiab xwb .
Hais txog tej txiaj ntsim pabteb pabchaw ces , tso paus tsis ntshai tsw , kuv tsevneeg yeej ua CwjSoQuav tsev neeg ntej lawm deb heev li koj nyuam qhuav piav los saud .
Lawv qib siab tshaj ces nyuam qhuav txog qib TOJXEEM xwb ne , hos peb twb dhau ntawd lawm ntau npaug deb .
Hais txog fab nyiaj txiag mas haj yam nawb .
Yog yus raws tsis tau luag lawm , tsis tias , ua tib zoo thov seb luag puas kam pab tswv8 hos , tab haj , tsawm luag xwb ntshe noj tsis tag paub .
Ham tsis poob kuv lolus " Cai neej rau neej cais dab rau dab " les es .
Neeg khib neeg ces kawg liam ub liam no li peb pom no ntag tiag .
Tej no tsis yog yuav hais ua kev khavtheeb , tsuas hais kom sawv daws xyaum tig hloov ua txoj zoo seb Hmoob lub Society puas yuav vammeej mus ib theem lawm yav tom ntej xwb .
TseemYeej .
On Wednesday , August 29 , 2012 4 : 22 : 17 PM UTC-7 , idonotknow ¨pheej hmoo¨ เอาหัวชนฝาเหล็กเพื่อเจาะรู wrote : zoo li hnov mas ib txhia hais tias tus lis tec no mas yog ib tug ntawm cov hmoob uas xav kom hmoob txhob khiav mus lwm teb chaws vim twb tshuav nws ib tug nom homoob li tub npis lis foom tseem nyob tsis txhob khiav raws gvp tawm teb chaws .
tub bis lis foom mas yeej qw kom nyob txhob khiav raws li ib co piav ces lis tec txawm xav pab nws tus nom kwvtij kom hmoob nyob ces yuav kom hmoob nyob ces kawg tua nram ke kom hmoob ntshai hmoob rov wab .
ces lis tev thiaj siv lub tswv8 ntawd .
Idonotknow , Tus Lytec no yog Teeb Pajtsab ua yog tus Tub Lis Paj tsab no tij laug uas koj hais ntawm ntag , cheem cheem tsis tau Hmoob kom txhob kiav lawv Gen . VP qab , cheem los Hmoob tsis mloog , ces nws sawv kiag ntawm ntug choj , tus dej Naj Liv , sab Vientiane kom tub rog blog thiab Pubthawj tua Hmoob saum tu choj Naj Liv , nyob rau lub Zos Hinheup , Xeev Vientiane rau thaum summer 1975 ntag .
Hmong tau tuag coob thiab rau mob coob kawg .
Tom qab ntawm Hmoob thiaj li nce mus rau pem roob mus ua Cobfab lawm .
Tsis li , mas Hmoob VP ces tawm tag rho hauv blog teb tuaj rau sab thaib teb lawm , Niaj hnub no yeej tsis muaj Hmoob Cobfab li lawm os .
Koj tsis paub no ces koj nug kwvtij Hmoob Xeev , leej twg los paub tag .
Hmoob muab ua kwv txhiaj hais , ua dab neeg hais , sau rau phau ntsawv Hmong history .
Thaum lub 9 hli , xyoo 1975 ntawm , Lytec ( lis Teeb ) thiab nws 3 tug kwvtij kiav tuaj rau yeej thoj nam Nongkhai , li 5 : 00 PM Hmoob paub , Hmoob nqa qws , riam , tau , txuas coob kawg vij kiag nws lub tsheb , nam qees yuav muab Lytec peg , kuv pom kiag thaib zoo saib kawg , ces cov tub ceev xwm thiaj thov thov Hmoob hais tias yog lawv muaj cai dab tsi , los thov kom tos kaj ntug tso , Thaib mam li tso los nrog Hmoob hais , ces Thaib txawm coj mus kawv rau hauv thaib lub office lawm .
Tsis tau pom kev xwb ces thaib twb muab xa mus pov tom ntug naj khoom lawm mus rau blog , blog muab Lis tec xa mus kawm rau Viengxai , mus lwm ploj qab ntai , niaj hnub no twb tsis muaj leej twg paub hais tias Lytec cov txa nas muab kwv rau qhov twg lawm .
Mekas BANNED ( tsis pub ) Tub Paj tsab tuaj rau Mekas ( cai dab mus rau Canada ) tsis pub nrog neej tuaj nyob rau Meskas no . . Tom qab no , nws mam lis los rau California los raws nws niam yau lawv .
On Wednesday , August 29 , 2012 5 : 30 : 38 PM UTC-7 , idonotknow ¨pheej hmoo¨ เอาหัวชนฝา koj tias koj pom hmoob vij zog lis tec lub tsheb .
yog nqa riam taus thiab txuas coob li koj haisa mas lis tec ham tsis mub nkag tsis tau rau nws khiag li ntag mas .
Kuv nyob ntawm kiag ntag hos .
Li thaum yav yuav tsaus ntuj 5 : 00 ntawm , nyob rau hauv thaib lub khaib thabham , uas ua tos Hmoob , nyob rau Nongkhais , ces hnov Hmoob qw zom zaws tias Teeb Lis Paj tsab ua tua Hmoob nyob rau Hinheup tuaj rau hauv no lawm lau , no ces kuv txawm tawm plaws mus saib no , pom Hmoob sib txiv qev , tus nqa riam , tau , qw , txuas , tau los yog tsis nqa dab tsi los muaj , vij vog Teeb Pajtsab lub tsheb , tab sis muaj 4 - 5 tug Thai security guards los thaiv nws lub tsheb , thiab thov Hmoob tas zog kom Hmoob txhob ntau Lis Teeb lawv .
Thaib hais tias yog Hmoob yuav ua dab tsi no los tos kom txog sawv ntxov tso , thaib yuav coj Lis Teeb lawv mus kaw rau Thaib lub office hmo ntawm lawm .
Ces tag kis , tsis tau kaj ntug ces thaib muab xa Lis Tec mus cob raug blog , blog coj mus kawm rau Viengxais lawm .
Tej zaum Lis tec muab nyiaj ntau ntau rau cov security guards ntawm lawv thiaj muab xa rov mus rau blog lawm .
Xav hais tias yuav dim no , tab sis Lytec mus lawm ploj qab ntais , ntshai blog muab tua tuag , twb tsis faus , nas kwv ib yag txha rau ib qho lawm .
Yog Hmoob txhob rawm maj es tos kom Lytec tawm kiag hauv nws lub tsheb los no ces , ntshe Hmoob muab peg tuag lawm , thiab yuav muab cab ncig zos li cov Libyans cab Qaddafy ntag .
Tua Hmoob neeg tuag lawm tsheej pab , Hmoob mas chim tas tas li nawb , niaj Hnub no , koj mus ntsib lawv cov uas raug tua rau saum tus choj naj liv , los yog tsev neeg ua muaj cov raug tua tuag ntawm mas lawv tseem hais tias khuv xim kawg , cas Lytec txhob rawm tuag ces cia rau lawv xyuas no laiv .
Koj tsis paub no , koj mus piav qhia los nug Hmoob ces Hmoob yeej qhia koj mas .
