Nag hmo peb ib co friends got together thiab tham pem ua si .
Muaj ib tug nug tias thaum peb pw peb puas cev tes mus xuas peb tus txiv tus me kwv ntxawg thiab ?
Sawv daws luag zom zaws ces muaj ib tug txawm hais tias she does it every night and every morning .
Tej thaum xuas mas yeej tawv tawv lawm , tej thaum ces tsis tawv .
This morning kuv xuas kuv tus thaub tus me kwv ntxawg ua cas tawv tawv li nws hais ntawd tiag tab sis thaub tseem tsaug tsaug zog kawg .
Kuv mab mam cev tes mus xuas vim wb yeej tsis hnav khaub ncaws pw li , so it's easy to play and to touch .
Nej puas xuas nej tus txiv tus kwv ntxawg thiab ?
Nej cov txiv neej ne , thaum pw nej puas xuas nej tus poj niam tus me niam hluas thiab ?
Nag hmo peb ib co friends got together thiab tham pem ua si .
Muaj ib tug nug tias thaum peb pw peb puas cev tes mus xuas peb tus txiv tus me kwv ntxawg thiab ?
Sawv daws luag zom zaws ces muaj ib tug txawm hais tias she does it every night and every morning .
Tej thaum xuas mas yeej tawv tawv lawm , tej thaum ces tsis tawv .
This morning kuv xuas kuv tus thaub tus me kwv ntxawg ua cas tawv tawv li nws hais ntawd tiag tab sis thaub tseem tsaug tsaug zog kawg .
Kuv mab mam cev tes mus xuas vim wb yeej tsis hnav khaub ncaws pw li , so it's easy to play and to touch .
Nej puas xuas nej tus txiv tus kwv ntxawg thiab ?
Nej cov txiv neej ne , thaum pw nej puas xuas nej tus poj niam tus me niam hluas thiab ?
PNHCA , Cas hais lus fani ua luaj na .
Tej no yog lus zais to thiab pub 6 yus tus kheej paub xwb es puas zoo muab los tham ma ?
Yog thaum yus xyuas ces twb yog xav xav xyuas lawm los mas hos tsis yog li ntawv ces it is too wet and messy to touch !
Pojniam Hmoob CA , Koj hais tias koj yog ib tug pojniam tiag no koj sim qhia seb thaum txiv neej thiab pojniam pw ua ke ( inter course ) tus twg yog tus muaj feeling zoo ntau dua ?
pojniam hmoob ca-- koj tsis yog poj niam os vim rau qhov koj twb hais tsis raug es .
peb cov poj niam mas lawv tsis yog xuas ov .
peb cov poj niam mas lawv kov thiab hlob xwb laiv haj . . hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKEN .
ib lo nug koj ntxiv tias yog koj yog poj niam no koj lub niag nceb puas txawj tawv thiab mas .
poj niam sais thaum tawv ces tawv tawv li lub niag plab qaib ntag laiv haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN .
Chia , yog koj twb tsis paub qhov ntawm koj hais no thiab ces tag li lawm lau .
Feeling - nyias yeej feel txawv nyias nawb .
Tus txiv mas thaum nws cov kua mis dawb los mas ua rau nws zoo nyob tiag tiag .
Peb cov poj niam ces yog thaum peb muaj orgasm ces peb zoo nyob tiag tiag .
Ob leeg yeej feel good ib yam nkaus tsuas yog nyias feel good lawm nyias ib yam xwb .
Kwvtijhmoob , tsis yog li koj hais thiab .
Thaum xuas nws muaj nws , thaum hlob nws muaj nws .
Kuv paub tias peb cov poj niam peb yeej xub xuas ua ntej tso mam hlob .
Xuas kom nws tus me kwv ntxawg ciaj sia thiab sawv khov kho lawm thiaj mam zoo hlob .
Tsis muaj yuav cia li cev loo tes mus hlob .
Yog tsis tawv ces twb tsis zoo hlob ne .
Txhob hais li ma , tag nrho peb tus me niam hluas yeej tsis tawv tabsis nws tus txiv caj ntswm thiaj paub tawv xwb .
Thaum nws muaj muaj siab thiab vam vam hais tias nws yuav tau noj lawm ces nws tus me caj ntswm yeej khov thiab yeej loj me ntsis normal tuaj .
You can feel it too .
Kuv ho tsis paub tias nws ho tawv li plab qaib , tej zaum ntshai yog koj poj niam li thiaj tawv li ntawd xwb .
Kuv li ho tsis tawv li ntawd , tsuas yog ntawm tus clitoris mas thiaj tawv thiab su me ntsis tuaj li hais ntawd vim nws twb nqhis nqhis lawm .
By the way , if you don't know , thaum lawv xuas xuas nej ntawd ces twb yog lawv xav kom nej ua hauj lwm tam sim ntawd ntag .
Kav tsij sawv tsees thiab nce hlo tuaj saum lawv plab los yog muab lawv ntxeev kiag tuaj saum yus plab ntag nawb .
Pojniam Hmoob CA , Kuv yeej paub es kuv thiaj sim seb koj yog pojniam los txiv neej .
Koj cov lus teb yog teb tau txiv neej sab xwb koj yog txiv neej lawm koj tsis yog ib tug pojniam li koj hais .
