lub week tag los no peb mus hais tshoob .
tus niam tais ntawd los nyaum nyaum kawg li thiab .
peb tus tub los yog ib tug tub tuaj yug thiab noj mov loj teb chaws no xwb , tsis paub hmoob kev cai li thiab .
peb mus txog ces tso 2 tug mej koob , nraug vauv , nyab , phij laj thiab niam tais ntsuab lawv nkag mus rau hauv tsev lawm .
ua cas lawv nkag kiag mus ib nyuag plig xwb , tsuas hnov niam tais cem cuag paj kws tawg hauv tsev tuaj .
cov neeg ob cag los kuj nrag mus xyuas coob coob thiab ces kuv txawm mus nkag xauj thiab .
Mus txog ces niag tais txawm cem tias , " nej nas , tsis txhob tuaj pe pe li nej , kuv yeej tsis kam kuv tus ntxhais yuav nej niag tub kiag nawb .
nej niag tub nas . . twb tsis hu kuv ua niam li neELIPSISTOKEN nws tseem hu kuv ua niam tais no xwb nasELIPSISTOKEN " peb niag tub txawm teb ntua tias , " koj puas paub hais tias koj twb tsis yog tus yug kuv es kuv yuav ua cas hu koj ua niam no nas .
kuv niam yug kuv mas kuv thiaj hu ua niam no paub . . no . . " rau niag niam tais thiab ces niam tais mas haj yam cem nrov tuaj ntxiv .
sawv daws muaj cheem cheem ce kuj tseg tseg lawm thiab .
hmo ntawv hais tshoob ib chim ces niam tais yuav kom peb tus tub los thov xwb ho tsis li cas niam tais yuav kom peb kho nyiaj xwb mas thiaj tag no .
peb hais niag tub los niag tub kuj tawv kawg thiab .
niag tub yeej tsis kam hu niam tais ua niam li thiab .
niag tub pheej cam nws qhov thiab xwb .
niag tub hais tias nws twb tsis yog tus yug kuv mas kuv yeej tsis hu ua niam li vim mekas tsis hu li ntawd no .
cam cam ces thiaj kom niag tub los thov hu " niam " ib nyuag los xwb ces thiaj tsum .
cov tub niam no tsis dog dig kiag thiab ov .
yog muab hais los yeej yog li cov tub niam no hais thiab tiag thiab .
nws twb tsis yog tus yug yus es pheej yuav yuam kom yus hu nws ua niam no lawv yeej tsis kam hu tiag thiab laiv haj . . hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKEN It's not this young man's fault alone that he has no respect for our tradition .
His parents and elders have failed him .
Yog yus tsis kaam ua tej nyuag yamm kev cai miv miv le hov ua caag yug tseem muaj ntej muag nqaa yug lub nam ntej muag moog nqeg luag tsev hab ?
She should have thrown the whole groom's party out !
Peace , HK HK , Agree with you 100 % .
Kwvtijmoob , yog tus nyab tsuas hu nws niam ua " Niam Pog " no xwb ua nws thiab nej tog tub ho xav li cas thiab ?
Kuv xav tias " Niam Pog " yuav tsis zoo siab ib yam thiab .
Brgds , YingB Tej nuav los yog new generation changes kws yuav ua rua tej qub pluj zuj zug moog xwb los mas .
Kwvtij , koj tsi coj video camera moog nev . . Yog leej twg thaij tau mas yuav lomzem heev , kuv xaav najELIPSISTOKEN hahahahahaELIPSISTOKEN ms Koj niag niam tais kod , muaj tsawg xyoo lawm na ? ?
Zoo nkaus li lam nyob teb chaws vam meej , tiam sis zoo li taub hau kuj tsis vam meej thiab .
Cov me nyuam tuaj yug teb chaws no , muaj dab tsi yuav tsum ua tib zoo piav zoo zoo rau lawv , kom lawv to taub , thiaj li hos .
1 txhia neeg mas tej me nyuam ntawd ( lub tswv yim zoo li cov neeg teb chaws no lawm xwb ) , tsis ua zoo qhia , xij cem mas phab mas lis tuajELIPSISTOKENtej me nyuam twb tsis to taub .
kuv pom ntau ntau case los , peb hmoob mas thaum tsis muaj kev sib txheeb mas kuj lias zoo li zoo thiabELIPSISTOKENthaum tej tub tej ntxhais sib nyiam , sib qaws los mus ua neeg lawm , mas xij dig tej nyuag me me , dig ntiv tes , ntiv taw los mus ua chaw cov nyomELIPSISTOKENua ua , lwj siab , 2 tsev neeg cia li tsis sib hlub lawm .
Kuv xav mas , tej me nyuam sib nyiam lawv , ysu cov laus tsuas hais tej yam loj xwbELIPSISTOKENtej yam nyuag me me ntawd , yuav tau muab tso tseg thiabELIPSISTOKEN .
ntawm peb no los kuj muaj 1 case li kod thiab mas .
( yog yus tej phooj tej ywg ntag ) , kuj coj zoo li ntawd .
Ua rau yus txias siabELIPSISTOKENxav tau tias " hub xam yog ysu tej tub tsis thab nws cov ntxhais auv ! ! "
no thiab laivELIPSISTOKEN .
hehehhehe cov yawg-- yeej hais ncaj los mas , yeej yog peb yeej tsis tshua xav yuav niam tais tus ntxhais thiab es peb thiaj muaj ntsis ua twm nws thiab ntag .
tus niam tais no mas raws li nws cov kwv tij tham qhia mas , nws niag phem phem tas zog .
nws niag txiv thiaj muab nws tso tseg ces cov kwv tij thiab nws cov neej tsa kiag los yeej ntxub ntxub nws tas zog li .
thaum peb mus hais tshoob no nws cov neej tsa yeej tsis tuaj ib tug kiag , tsuas muaj tus txiv cov kwv tij tuaj 2 - 3 nyuag tug xwb .
cov kwv tij mas tseem pab peb nyhos niag niam tais thiab tias ua li peb ua no mas nyuam qhuav ntxim xwb no .
yog tsis li ntawd mas zaum no peb yeej mag kho kiag ntag ov .
ho peb nug peb tus tub tias ua cas koj thiaj tsis xav hu niam tais ua " niam " no mas .
tus tub teb tias , tos kuv tsis kam hu nws ua niam no mas vim thaum ub kuv tuaj tham nws tus ntxhais mas nws niag phem phem tas zog , tab cem kuv ua niag " laib " no xwb .
kuv coj nws tus ntxhais mus ua si ib nyuag pliag los txog tsev xwb cem nws tseem ho muab yuam rau kuv yuam lawm thiab xwb .
nws twb tsis hu kuv hu ua vauv li thiab ne .
nws tseem pheej hu kuv ua " laib " no xwb ne no .
Kwvtij , Not trying to be judgemental but here's my thought - Tos nej ntsib teeb meem los twb vim yog nej yeej npaj teej meem mus lawm ne .
Nej tsis niam qhia nej tus tub kom muaj respect rau luag tus laus ces luag thiaj xub dhia cuam caj cuam ces tuaj li ntawd .
Tab txawm niag niam tais ntawd yuav phem npaum cas los yog nej twb txiav txim siab mus ua tshoob lawm mas nej yuav tsum tau ib nyuag cob nej niag tub ntawd kom paub cai tso mas mus .
Unless , of course , you guys ( the old people ) are the ones who really have no respect for " her " and he , the young groom , merely followed suit .
Lam hais xwb yog tsis haum nej siab los tso pov tseg nawbELIPSISTOKEN Peace , HK Cov PY , Nej hais li cas los yeej yog , tiam sis nco ntsoov tias yus yuav tau hais yus tus tub mus rau qhov zoo xwb hos .
Ua neeg nyob no es yog koj yuav poj yuav sev es koj twb tsis xav hu yus niam tais ua " NIAM " no es yus puas yog ib tug neeg tseem ceeb ma ?
Kuj txhais tau tias yus tseem yog tus phem tshaj niam tais lawm thiab .
Yog tus vauv ntawd yog ib tug vauv zoo ces niam tais yeej tsis hu nws ua " laib " li os .
Qhov tseeb tiag nkawv yeej tsis sib haum ua ntej lawm .
Txhob rau txim rau niam taisELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . THOV KOJ NTUAS KOJ TUS TUB KOM UA IB TUG VAUV ZOO XWB CES ZOO HEEV LAWM .
