Tau muaj le ob lub hlis taag lug nuav , ib yawm moob hab nwg peb tug phooj ywg kes phaib haus cawv ua kev lom tuag lawmELIPSISTOKENmej nrug kuv xaav saib cawv tum nwg lub ces pes tsawg yaam es nwg txhaj le tuag lawm ?
Kuv nyav nov Dr . James Dobson , Dr . Meyer , has tas saib cov miv nyuas zoo tsaam puab raug alcohol poisoningELIPSISTOKENpeb moob puas muaj qhov ntshai tuag cawv hab ?
tsi yog cawv tum tuag naELIPSISTOKEN nwg yog the nice bible god's plan of executing people he doesn't like xwb na yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Avang AwELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Cas wb sim xaav saib yog Vaajtswv tau ua caag rua dluag lawm ne yuad ?
Ua caag has ab tsi los nwg yuav txawj muab " twm " rua God hab the Bible caab ualuaj neELIPSISTOKEN . . tug nuav mas ntshe tsi pum dlej dlaag ma ntshe sab yuav tsi nqeg le pob yuad ?
Koj puas xaav hastas nwg has tau tej lug ntxim hlub hab txaus tu sab kawg nua .
Lawv le kuv xaav mas ntshe nwg yog ib tug mivnyuas ntsuag kws chim-chim heev rua Vaajtswv na es nwg txhaj has lug saib tsi taug Vaajtswv na .
Yog Vaajtswv tsi tau ua rua nwg chim mas ntshe nwg yuav tsi chim heev npaum nuav naELIPSISTOKEN . . peb cov nyob huv SCH nuav puas muaj leejtwg kws yog cov naimuam saib cov neeg " xemhlwb " kws muaj " anger management " problem ne yuad ?
Yog muaj nua thov tawm lug paab kuv tug phoojywg duag lauj .
heeeeeeheeeee Noogdlej noogdlej , qhov ntawd yooj yim os .
yog dluag muab tau nwg lub cos chim qha rua kuv , kuv yeej coj tau nwg taug thaub qaab hab moog yaav tom ntej .
phem heev yaweh , " YAWEH LUB CO CHIM : ELIPSISTOKEN . I SEE STUPID PEOPLEELIPSISTOKENIT'S SCARY " Kuv muaj sij hawm kuv maam lub paab koj dlawg koj lub co chim ntawdELIPSISTOKENnwg tsi yog tim koj , kuas nwg yog tim cov stupid peopleELIPSISTOKENpaub zoo lawm .
Noodlej , Xob poob saab kuv xaav mas tej zag Tsujsua tab tom yuav lug ntseeg Vaajtswv xwb .
Ua saab ntev qha nwg thau dhlau plawv nwg qhov nyuag kev npau tawg hov lawm nyaaj nwg lia yuav paub lug leeg nwg lub txim .
Tsis tostaub meb ob yawm nuav les !
Yog vim dlaab tsis ?
Caag yuav nrhav kev sib caav hab sib tshes xwb ! ! ! !
Tuabneeg nqaug cawv tuag muaj coob ~ lug lawm , tsis yog tam sim nuav xwb .
