Thanks .
VP hais muaj ceem kawg li , tabsis kuv xav tias ua paj ua cua lawm xwb .
lha Cov kwvtij Hmoob sawv daws , kuv mloog VP cov lus tag lawm , taimsid kuv tusiab heev hais tias VP cov lus tsis yog ib cov lus zoo rau txhuas txhua tus Hmoob nyob hauv lub qab ntuj khwv no .
VP cov lus yog ib cov lus zoo rau VP cov khabnab xwb .
Kuv ntseeg hais tias thaum VP hais nws cov lus , hauv nws lub siab nws yeej paub hais tias nws cov lus tsis muaj tseeb vim thaum yawg hais lus yawg lubsuab yeej tuaj tau cov lus yus mloog hais tias nws hais lus dag xwb .
Thaum VP hais txog hais tias kom cov Hmoob Nplog txhob xav yuav nom yuav tswv , txhob xav qhov tau lub xab loj , txhob xav qhov tau nyiaj ntau , txhob mloog nom nplog tej lus es txhob kwv riam kwv phom mus tua cov Hmoob hav zoov .
Nej sim mloog VP lub suab thaum yawg hais cov lus no nej tsis nyob ntawd pom VP lub cev thiab lub face , tiamsid nej yeej twm tau hais tias VP tus attitude yeej pauv zoo li ib tug neeg es hais dag xwb .
Vim VP hais tau cov lus ntshai ntshai thiab zoo li yawg txaj txaj muag rau leej twg .
VP yeej paub hais tias VP yeej ib txwm yog tus muab cov Hmoob tsa ua nom loj rau ub rau no puv Nplog teb dag rau lawv kom khiav mus tom hav zoov tua Nplog tso thaum twg VP lawv tau lub teb chaws rov qab ces cov Hmoob no yog cov tau nom ua thiab tau nyiaj ntau tshaj ntag .
Kuv cov kwvtij muaj ntau leej tau nais phoo , caub kheem ntau tus tiamsid cov no es yog cov ruam ruam ntaub ntawv tsis paub ib tug li xwb .
VP hais ib los ntxiv hais tias kom cov neeg kav tsij tswj sia nrees tos .
VP lawv yeej yuav rov los txhim kho lub teb chaws .
Thaum lawv rov los mas txhua leej txhua tus yuav muaj noj muaj haus , yuav tau zoo tsis txhob tsis txhawj .
Tej no VP yeej paub hais tias hai tau ua yeej tsis tau li .
Yuav ua li cas es thiaj tau noj tau haus nyob tsis txob tsis txhawj ?
Yav tag los VP thiab Huab Tais lawv ua nom coj lub teb chaws tau 30 caum tawm xyoo , Hmoob twb tsis muaj kev kawm ntawv siab txog twg .
Tsuas yog VP tsev neeg thiab cov txheeb ze thiaj li muaj lub neej zoo ua xwb .
Cov neeg zoo li peb cov nov ces tsuas muaj raug ua VP lawv qhev kaus quav xwb .
Zaum no nej mus xyuas tim Nplog , cov me nyuam Hmoob kawm ntawv yuav luag txhua tus .
Muaj Hmoob coob tus yog nom yog tswv , muaj vaj tse nyob hauv nroog Vees Cam thiab Moos Loob tag .
Qhov no yeej qhia tau hais tias cov lus yawg hais yog lus dag xwb .
Los lus loj tshaj ua VP hais yog tamsim no nyab laj tso lawv cov neeg tuaj yuav nplog ces lawv ce li tau los nyob coob hauv nplog tag .
VP hais tias yog neeg nplog tus twg hais ces tus ntawd yeej kawg rau coj mus tua tuag lawm .
Los lus no mas tsis tsim nyog yawg hais tawm kiag li .
VP hais li tawm rau cov neeg Human rightsli Dr . PobZeb , Maiv Nas tus zoo nkauj , Laura Xiong tus zoo lus , thiab Txiv Puab Tais Anti-God tus txawj cem neeg tshaj plaws hnov ces VP tus nom thiab lub hwj chim yeej yuav raug liam kiag tias yawg yog ib tug racist loj tshaj plaws yam nkaus li Hitler kiag ntag .
VP twb paub hais tias lub teb chaws USA no yog ib lub teb hcaws neeg xav tuaj nyob ua neeg USA tshaj plaws .
Neeg tuaj sis yuav rau lub teb chaws no kom tau nyob txog millions xwb es lub teb chaws no twb tsis cem tsis hais thiab tsis txwv .
VP twb tsis yog neeg pej xeem nplog lawm .
Yawg tsis muaj cai yuav los txwv txiav lwm tus neeg li ntawd .
Tiag tiag lub ntiaj teb av yog txhua txhua leej txhua tus tug .
Koj yuav nyiam nyob qhov twg , koj nim xav yuav haiv neeg dab tsis los yeej tis txhaum txoj cai ua neeg nyob ntiaj teb no .
Nyob zoo rau nej , Ncokoj Thaub I like it / Nco koj esELIPSISTOKEN koj nyob ze ze yawg hlob VP li ua zoo tsam yawg cov qhab nab tuaj muab koj sam os .
Nej tsi tau pom dua tim qab tshav dav hlau Looj Ceeb los .
Yog tseem nyob tim Looj Ceeb ces koj yeej mag cab mus nram qab tshav dav hlau li lawm laud .
Ha ha haELIPSISTOKEN Fajkhaum Qhov Puab yawm awg , Ua caag yuav sawv kuv tub mej ntxuv ua luas le naw !
WnnggELIPSISTOKEN . nej mas hais tau kus rhiab rhiab thiabb qaub qaub pob ntseg li los .
Ceev faj , ceev faj , tsam nej mag yawg NTAUS DAB NYEG , Charlie Xiong , tuaj muab nej phob od mog .
NeoHmong Tus Phooj Ywg , Yog li koj hais lawm .
Peb sawvdaws yuav tau pauv peb tus kheej tiag tiag .
tyv Qhov
