Hmoob ntseeg ib qho yog kev npws poj yawm , thaum peb npws poj yawm los sis tej kwv tij uas txheeb ze yus , peb ntseeg tias tus tuag ntawd tseem tshuav tus ntsuj plig yuav los noj los haus , los pov hwm yus tsev neeg , peb yeej ntseeg tias muaj tseeb li ntawd tiag tiag li , peb thiaj ua los txog rau niaj hnub peb tiam no .
Thaum peb mus xaiv tau ib lub zoo looj mem rau tej laus lawm peb cia siab tias lub looj mem nrog rau tus ntsuj plig ntawd yuav los txhawb tsa peb lub neej , kom tej xeeb leej xeeb ntxwv kom ciaj nom ciaj tswv , kom tau Fuab Tais ua no , thiab tseem mus pes hawm tom lub ntxa ib xyoo ib zaug , ua ua li ntawd muaj tej pab neeg lawv kuj cia li tau zoo raws li qhov kev cia siab thiab ntseeg ntawm lawm tiag li puas yog .
tej no kuv xav tias ua cas los yeej muaj tseeb lawm neeg thiaj xaiv qua ntsa ua luaj thiab .
Ob qhov uas kuv piav los saum toj no Hmoob yeej ntseeg thiab xav tias muaj tseeb li Hmoob lub siab xav lawm .
Tab sis yog ho muaj tej yam tshwm sim li uas Vaam Neeb Muas niam uas kuv tau piav rau lwm qhov post tias , Vaam Neeb Muas Niam twb tuaj thawj thiab ua ib tus ntxhais nkauj Hmoob Vaj lawm , nws lub npe hu ua Nkauj Paj Kiab Vaj no , thaum uas Vaam Neeb Muas pom tias nws niam los thawj ua neeg dua lawm twb tau sib tham tim ntsej muag tseeb tias muaj tiag tsis yog dag , thaum zoo li no lawm ne Vaam Neeb Muas tua npua ua mov noj xyoo tshiab , Vaam Neeb Muas puas yuav hu nws niam los noj lawm thiab ?
yog hu nws niam los noj ne leej twg yog tus uas yuav ntseeg tau tias yuav los nrog noj hnia pa nqaij mov , rau qhov nws niam twb tshwm sim ua neeg lawm , thiab txog xyoo tshiab ne Vaam Neeb Muas puas yuav mus pe hawm tom nws niam lub ntxa lawm thiab , yog mus pe hawm lub ntxa ne leej twg yog tus uas peb ntseeg tau tias leej twg yog tus tseem nyob ntawm nws niam lub ntxa ntawd ?
Los yog Vaam Neeb Muas cia li tsis hu nws niam los noj los haus li lawm , es cia li mus hu nws niam lub cev tshiab tam sim no tuaj nrog Vaam Neeb noj mov lawm xwb yuav zoo dua los ua ca ?
rau qhov nws niam twb rov tshwm sim ua neeg lawm , thiab thaum uas nws xav nco txog nws niam ces cia li yuav ib qhov khoom los sis ib rev paj coj mus rau nws niam lub cev tam sim no , los yog yuav zaj twg li zoo maj peb kwv tij Hmoob .
Kuv kuj tas tswv yim rau Hmoob qhov kev ntseeg no thiab tiag , kuv xav mas cov uas mus thawj ua neeg mas coob heev lawm , tab sis tsis nco tau yuav coj los piav li Vaam Neeb niam no .
YTK PY YTK , Nyob rau tsab post " Tib neeg puas muaj ntsuj plig " , PY Tony twb hais tias Moob ntseeg hais tias ib tug neeg muaj 3 tug ntsuj no ned .
Kuv los yeej hnov tej laus hais li ntawd tiab .
Ib tug ntsuj plig ces yog tus mus cuag poj cuag yawm , ib tug ces yog tus mus thawjthiab lawm , hos ib tug ces yog tus ntsuj plig zov qhov ntxa .
Tus tseem ntsuj ces yog tus mus cuag poj cuag yawm lossis yog tus ua mus nyob rau yeebceeb teb lawm .
Tus no thiaj li yog tus ua muaj hwjhuaj yuav los povhwm povyawm tau nws tsev neeg uas nyob rau yaj ceeb no .
Tus no thiaj li yog tus uas tau cov tsiaj thiab cov nyiaj txiag xyab ntaw coj mus tam liaj tam teb nyob rau yeebceeb .
Thiab tus ntsujplig no thiaj li yog tus uas yuav rov los yuav nyujdab thiab yog tus ua thaum npwg laig es tau noj .
Tus ntsuj zov qhov ntxa mas yog tus uas zov lub cev kom lwj ua av tag mas nws mam li tau mus thawj dua thiab .
Tus ntsuj no los yog ib tug uas muaj hwjhuaj yuav los pov los puag tsev neeg kom tsis txhob ntsib mob ntsib ntsaj , tsis txhob ntsib xaiv ntsib lus thiab .
Tus no los yog tus uas tej me tub me nyuam npwg laig es tau noj tau haus thiab ; hog tej zaub tej mov uas coj tuaj rau tom ntxa ces tus no yog tus tau los noj los haus ( yoog pa ) .
Tus ntsuj zeeg 3 ces yog tus mus thawj thiab .
Tus ntsuj no mas Moob ntseeg hais tias tej thaum mas nws twb mus thawj thiab ua ntej thaum tus tib neeg tseem ciaj sia lawm , Yog li ntawd , txivneeb txivyaig thiaj li uab neeb losssis hu plig faib thiab ; muab tus ntsuj plig faib ua ob tug .
Ib tug mus nrog lub cev tshiab , hos ib tug rov los nrog lub cev qub .
Hos tej zaum mas tus neeg twb tuag lawm los nws tus ntsujplig no mus thawj tsis tau thiab li .
Yog li ntawd , thaum ib tug neeg tuag lawm , peb thiaj li yuav tsum muab nws tso plig kom tus plig thiaj li tau kev mus thawj thiab .
Tus ntsuj plig no los yog thaum nws tseem tsis to tau mus thawj thiab ces tej tub ki npwg laig los nws yeej tau noj tau haus thiab .
Tej no yog Moob li kev ntseeg xwb , txawm nws yuav muaj tseeb thiab cuav los peb tsis txhob sib thuam .
Hos cov coj kevcai tshiab lawm los yog lawv ntseeg li cas ce peb cov coj kev cai qub tsis txhob mus thuam thiab rhuav lawv .
Yog peb nyiam ces nrog lawv ntseeg xwb , yog peb tsis nyiam los cia lawv ntseeg li qhov lawv ntseeg .
Li no mas peb thiaj li sib haum xeeb , peb thiaj li nyob taus ua ke , peb thiaj li tsis tu kev txheeb kev ze .
HL Tus kwv npawg Hmoob _ lao , Qhov uas kuv muab tej kev no coj los hais mas tsis yog thuam , yog xav muab los hais rau qhov uas muaj tseeb thiab ntseeg tau xwb .
Hais txog qhov kev ntseeg tias neeg muaj 3 tug plig li koj thiab tus kwv Tony hais no kuv los yeej ntseeg li neb ntseeg thiab neeg yeej muaj 3 tug plig tiag .
Nyob hauv koj cov lus teb ntawd koj hais tias ib tug plig mus cuag poj yawm lawm , ib tug plig ces mus zov qhov ntxa lawm , ib tug ces yog mus thawj thiab lawm .
Tus plig 1 ces yog tus mus cuag poj yawm rau nyob yeeb ceeb teb thiab muaj hwj huam , yuav los pov hwm yus tsev neeg thiab los yuav nyuj dab .
Tus plig 2 ces yog tus uas mus zov qhov ntxa kom lub cev lwj tag ces li mus thawj thiab , thiab tseem muaj hwj huaj pov hwm tsev neeg , thiab li mus thawj dua thiab .
Tus plig 3 ces yog tus uas tus neeg twb tsis tau tuag los nws twb mus thawj thiab lawm es thiaj li ua neeb muab faib thiab kom ob tog muaj sias tib si no mas .
Yog li koj hais no ces tus plig 1 ntawd ces mus cuag poj yawm nyob yeeb ceeb tsis rov los thawj thiab li lawm ntag , tsuas yog los yuav nyuj dab xwb .
Tus plig 2 ces thaum lub cev lwj tag lawm ces nws mus thawj thiab lawm tsis muaj leej twg zov qhov ntxa li lawm , hauv ces tshuav pob txha lawm xwb .
Tus plig 3 ces yeej qab siab lug mus nrhiav kev thawj thiab yog nrhiav tau kev thawj lawm ces yeej rov los ua neeg tam sim los sis twb thawj ua neeg ua ntej lawm li tuag ua qab .
Yog li cas tej ntsuj plig yuav ua tau zoo li ntawm niv ? , txhais tau tiab 1 tug neeg tuag lawm mus ua tau 3 tug neeg tuaj , 1 tug neeg ces mus nyob yeeb ceeb nrog poj yawm lawm .
muaj ob tug ces rov los thawj thiab ua neeg nyob saum yaj ceeb no lawm .
Ua li ob tug plig uas los thawj thiab yug dua tshiab ntawd 1 tug plig los nyob rau ib lub cev xwb , thaum nkawm yug los ua neeg lawm ne leej twg ho muab plig ntxiv rau nkawm 1 leeg 2 tug plig kom muaj 3 tug plig li rau nkawd li uas sawv daws ntseeg thiab .
2 tug plig uas ntxiv ntawd yog muab qhov twg los es thiaj yuav rov muaj dua 3 tug plig nyob ua ke los fwj ib lub cev tib neeg ne ? .
Tib neeg muaj 3 tus plig , yog ib tug plig khiav mus lawm tshuav ob tug xwb lub ces puas nyob tau ? , yog 2 tug plig khiav lawm tshuav ib tug plig nrog lub cev xwb puas nyob tau ?
Yob 3 tug khiav tawm ntawm lub cev lawm ces txhais tau tias tus neeg tuag lawm .
Kuv xav paub saib seb yog ob tug plig tawm lawm tsuav yog tseem tshuav ib tug nyob ces yeej tseem ua neeg tau thiab los yog li cas , los yog yuav tseev kom peb tug nyob tas nrho no .
Yog hais li tus kwv Hmoob Lao hais ces tam sim no Vaam Neeb Muas yuav tsum npwg laig nws niam thiab laiv , rau qhov tias muaj ob tug tseem nyob tom ub , thiab ib tug ces yuav tsis rov los li lawm tsuas yog mus nyob yeeb ceeb pov hwm Vaam Neeb Muas niam tub txis nyuag lawm xwb , ces yawg tseem tau ua tas li tsuav yog muaj noj thaum twg ces yuav tau hu no los mav .
Ho nyuj dab los yuav tau ua yog tias nws niam yuav yuav nyuj naj ? .
YTK Tus kwv npawg Hmoob _ lao , Qhov uas kuv muab tej kev no coj los hais mas tsis yog thuam , yog xav muab los hais rau qhov uas muaj tseeb thiab ntseeg tau xwb .
Hais txog qhov kev ntseeg tias neeg muaj 3 tug plig li koj thiab tus kwv Tony hais no kuv los yeej ntseeg li neb ntseeg thiab neeg yeej muaj 3 tug plig tiag .
Nyob hauv koj cov lus teb ntawd koj hais tias ib tug plig mus cuag poj yawm lawm , ib tug plig ces mus zov qhov ntxa lawm , ib tug ces yog mus thawj thiab lawm .
Tus plig 1 ces yog tus mus cuag poj yawm rau nyob yeeb ceeb teb thiab muaj hwj huam , yuav los pov hwm yus tsev neeg thiab los yuav nyuj dab .
Tus plig 2 ces yog tus uas mus zov qhov ntxa kom lub cev lwj tag ces li mus thawj thiab , thiab tseem muaj hwj huaj pov hwm tsev neeg , thiab li mus thawj dua thiab .
Tus plig 3 ces yog tus uas tus neeg twb tsis tau tuag los nws twb mus thawj thiab lawm es thiaj li ua neeb muab faib thiab kom ob tog muaj sias tib si no mas .
Yog li koj hais no ces tus plig 1 ntawd ces mus cuag poj yawm nyob yeeb ceeb tsis rov los thawj thiab li lawm ntag , tsuas yog los yuav nyuj dab xwb .
Tus plig 2 ces thaum lub cev lwj tag lawm ces nws mus thawj thiab lawm tsis muaj leej twg zov qhov ntxa li lawm , hauv ces tshuav pob txha lawm xwb .
Tus plig 3 ces yeej qab siab lug mus nrhiav kev thawj thiab yog nrhiav tau kev thawj lawm ces yeej rov los ua neeg tam sim los sis twb thawj ua neeg ua ntej lawm li tuag ua qab .
Yog li cas tej ntsuj plig yuav ua tau zoo li ntawm niv ? , txhais tau tiab 1 tug neeg tuag lawm mus ua tau 3 tug neeg tuaj , 1 tug neeg ces mus nyob yeeb ceeb nrog poj yawm lawm .
muaj ob tug ces rov los thawj thiab ua neeg nyob saum yaj ceeb no lawm .
Ua li ob tug plig uas los thawj thiab yug dua tshiab ntawd 1 tug plig los nyob rau ib lub cev xwb , thaum nkawm yug los ua neeg lawm ne leej twg ho muab plig ntxiv rau nkawm 1 leeg 2 tug plig kom muaj 3 tug plig li rau nkawd li uas sawv daws ntseeg thiab .
2 tug plig uas ntxiv ntawd yog muab qhov twg los es thiaj yuav rov muaj dua 3 tug plig nyob ua ke los fwj ib lub cev tib neeg ne ? .
Tib neeg muaj 3 tus plig , yog ib tug plig khiav mus lawm tshuav ob tug xwb lub ces puas nyob tau ? , yog 2 tug plig khiav lawm tshuav ib tug plig nrog lub cev xwb puas nyob tau ?
Yob 3 tug khiav tawm ntawm lub cev lawm ces txhais tau tias tus neeg tuag lawm .
Kuv xav paub saib seb yog ob tug plig tawm lawm tsuav yog tseem tshuav ib tug nyob ces yeej tseem ua neeg tau thiab los yog li cas , los yog yuav tseev kom peb tug nyob tas nrho no .
Yog hais li tus kwv Hmoob Lao hais ces tam sim no Vaam Neeb Muas yuav tsum npwg laig nws niam thiab laiv , rau qhov tias muaj ob tug tseem nyob tom ub , thiab ib tug ces yuav tsis rov los li lawm tsuas yog mus nyob yeeb ceeb pov hwm Vaam Neeb Muas niam tub txis nyuag lawm xwb , ces yawg tseem tau ua tas li tsuav yog muaj noj thaum twg ces yuav tau hu no los mav .
Ho nyuj dab los yuav tau ua yog tias nws niam yuav yuav nyuj naj ? .
YTK PY YTK , Qhov tseeb , kuv tsis yog ib tug txivmuam ( tus kws paub dab paub qhua ) , tsis yog ib tug txivneeb txivyaig , tsis yog ib tug saub , tsis yog ib tug tub txawg txog fab kev ntseeg ; kuv tsuas hais li qhov uas kuv tau hnov tejlaus hais xwb , yog li ntawd kuv yuav teb tsis tau koj cov lus nug .
Tabsis kuv kuj hnov tejlaus hais tias uantej yuav los thawj thiab ua tib neeg , tus ntsujplig ntawd tau mus thov ntawm pem nyujvag teem ( pem ntuj , pem yawm saub ) los ua neej .
Thiab tseem hnov hais tias , ua ntej yuav los yug dua tshiab , muaj nkawm niam txiv kabyeeb yog ob tug xa yus los yug dua tshiab .
Kuv ho tsis paub hais tias leej twg yog tus muab ntsujplig ntxiv rau cov qub ntsuj plig no es ho rov los ua tsheej ib tug neeg uas rov muaj 3 tug ntsuj plig dua .
Yog muab ua twb zoo xav , nws kuj make sense thiab , vim tibneeg tsuas muaj coob zujzus ntxiv xwb ne , puas yog ?
Tsis tag li ntawd , nyob rau hauv Moob txoj kev ntseeg ( Hmong folk believe or religion ) thiab tej dabneeg ( Hmong folk tale ) , Moob tau muab ntau ntau yam kev ntseeg los sib xyaws uake sib txuam pes ntxaws lawm .
Tej uas Moob ntseeg ( qub kevcai dabqhuas ) txuam nrog Animism , Buddhism , Christianity , confucianism , Daoism , ancestor worshiping thiab shamanism tibsi nyob rau hauv lawm .
Vim peb Moob txoj kevcai dabqhuas no tsis tau raug cia cov tub txawg ( cov laus neeg uas paub dab paub qhua thiab cov tub txawg ntxhais ntse uas txawj tshawbfawb ) los zaum tsaws xav thiab sau kom meej meej thiab kom muaj qib muaj duas , muaj paus mus rau ntsis , kom muaj qab muaj hau , kom muab pib thiab muaj xaus .
; tsuas yog cia nyias taus nyias kawm , nyias taus nyias ntseeg , nyias taus nyias lob ub lob no los ntxiv , nyias taus nyias piav raws li nyias xav thab nyias paub xwb , yog li ntawd tej uas peb Moob ntseeg no thiaj tsis muaj tus yuav lov piav kom tau lub paus rau lub ntsis .
Tabtxawm koj piav muaj cag muaj ces los nws txawv li qhov kuv ib txawm paub lawm ces kuv yeej xav hais tias yog koj tswvyim xwb , hos kuv ho piav li qhov kuv paub los koj yeej xav hais tias yog kuv tswvyim thiab xwb .
Yog li ib tug hais yeej tsis txaus ib tug siab nkig .
Hos hais txog ntawm Vamneeb Muas mas nws yauv tsum tau npwg laig nws niam li qhov qub , vim tus uas rov los yug tshiab ntawd tsis yog nws niam lawm .
Tsuas yog nws niam tus qub ntsujplig rov los yug es ho nco tau tiam dhau los xwb .
Tejzaum peb tej niam tej txiv uas dua toj lawm twb puav leej rov los thawj thiab dua tag lawm los kuj tsis paub , los peb yeej tseem npwg laig tib yam li qhov qub .
HL Yaj Tshaj Koob , Koj pos yog hais txog kuv tus npawg VamNeeb Muas nyob Fresno naj ?
Koj sim pab qhia seb nws niam nws txiv hu li cas ?
Yog tias nws yog kuv tus npawg tiag no mas , kuv ho tsis paub tias nws niam rov los thawjthiab lawm no laiv .
Tabsis nws niam yog kuv txiv tus muam ntag ov .
TseemYeej .
Tus kwv Hmoob _ lao , Tej kev sib tham no ces kuv xav tias yuav tsis muaj leej twg paub qhov tseeb li , kuv tus kheej kiag ces kuv yeej hu tus plig ua ib tug dab nyeg ntawm tib neeg xwb no , rau qhov tias Hmoob yeej ntseeg tias yam uas yus tsis pom ntawm qhov muag lawm ces yog dab xwb no .
Neeg lub cev ces thaum tuag lawm ces zoo li yog dab pob txha lawm xwb , peb twb pom America ua rau dab noj Hmo qhov khawv ua dab ntawd ces neeg txhua tus yog dab tas .
Tus kwv Tseemyeej , Tus kuv hais ntawd tsis nyob California , tus Vaam Neeb Muas kuv hais no nyob MN nws txheeb rau Tsom Tauj Muas uas yog Senator Mee Muas txiv yug nws lawv pab ntawd lawm .
Ua li tus kwv Phwmnyawm hais tias koj yog Paj Tsab Lis tus tub no es koj yog niam yau cov tub lawm los li cas , Paj Tsab Lis cov tub mas kuv kuj paub coob tus xws li , Yeej Lis Paj Tsab , Ntxoov Nab Paj Tsab , Khwb Lis Paj Tsab , Txooj Cawv Lis Paj Tsab , Tsav Foom Lis Paj Tsab , Lis Tev Paj Tsab , Txawj Zoo , los sis Txiab Lis Paj Tsab .
Cawv Lis mas uas phub thiag , thiab tseem ua nom rau nplog liab , txog thaum kawg nplog muab tua nram vees cas lawm , ua li ne cov kuv tuav npe no puas yog koj ib lub nyob hauv cov uas kuv sau no thiab .
Los sis koj yog tub lawm .
Yeej Lis mas kuv paub tias tuaj tuag rau MN lawm .
Yeej Lis ces txawm yog tus uas chob xab xov xoom rau maum dev lub paum tim pham qhaum ntag los mas .
Txawm li cas los xij nej Txiv Paj Tsab kuj muaj txiaj ntsig rau Hmoob thiab , tau ua tub rog pab Hmoob dua los lawm .
YTK Yaj Tshaj Koob , Yog li mas , nws tsis yog kuv tus npawg lawm ov .
HahahaELIPSISTOKENniag tsovtom niag phwvnyawm ntawd es twb pom xeeb yaws kuv daim me nplooj diam es ua cas tseem yaws tsis tom thawj thiab laud .
First round , Koj xuas tau ib nrab xwb tseem tshua ib nrab ntau nawb .
Li ntawd koj thiaj xuas tsis raug kuv ne .
Qho no los tib yam koj paub tsis tag , nws tsis yog tuag rau Vientiane li koj hais .
Mloog koj cov lus , yam li koj tseem chim-m rau nws sub laiv .
Again , yog yuav hais dabtsis mas yuav tau hais kom meej-j thiaj li paub qho twg yog qho tseeb .
Raws kuv paub mas , tsis yog nws chob xab " XovXoom " rau maum dev lub " paum " tim " pham qhaum " , tabsis yog nws chob xab " Xiv ej / sergeant " rau maum dev lub " pim " tim LoojCeeb nawb .
HahahaELIPSISTOKEN .
2 lub xaab no are totally different ranks .
Tej no los vim muaj hauv paus thiaj muaj hauv ntsis ov .
Chiv keeb fuam yuaj yog los ntawm thaum ub , 1960 , Nplog tua vp tom plain de jars , Yeej kuj yog ib tug nrog vp nyob ntawd thiab mas vp tau quaj las thov sawv daws pab nws es yog nws dim nws yuav nco sawv daws tej tshavntuj no nev . Ntev tomqab no , 1966 - 67 ?
? , los txog LoojCeeb , nws pom tias tej niag npoj xev npoj plau tau koosmasdas qaulonees tag li lawm , ua cas Yeej tseem coj Yeej lub xab " Xiv Ej " xwb .
Yog li ntawd , nws thiaj muab lub niag xaab ntawd chob maum dev pim neELIPSISTOKENHahaha . . I think it's justified , yog koj ne , koj puas ua li maj ?
HahahaELIPSISTOKENWhat do you mean ?
Yog xav ua Hmoob tus thawj , yuav tau ua siab loj zog nawb .
Sib ntsib dua , TseemYeej .
Tus kwv Tseemyeej , Qhov uas kuv twv tsis tau koj mas yog koj txiv muaj ntau tus niam ces muaj me nyuam coob coob , tej zaum koj yog cov yau tom qab no lawm kuv thiaj tsis paub koj xwb .
Hais txog ntawm phub thiag Cawv Lis , uas koj tij laug ntawd kuv tsis muaj kev chim dab tsis rau nws li nawb .
Hais txog ntawm Yeej Lis los ntev lawm tsis tshua nco qab zoo lawm xwb , koj yog tus txheeb koj yuav paub zoo dua kuv paub qhov uas koj tias luag tau xab tas es Yeej tsis tau ntawd muaj tseeb , tsim nyog ua li Yeej ua yog lawm .
Hais txog koj txiv mas kuv tsis paub tias ua cas koj txiv cia li tsum muaj kev tu siab lawm los cas , hais txog koj txiv Paj Tsab Lis mas yawg yeej muaj koob zoo , nto npe ib zaug rau Hmoob sawv daws hu tuav koj txiv lub npe tias rog Paj Tsab no mas muaj tseeb , txhua tus tseem nco koj txiv txiaj ntsig nawb .
txawm txoj kev sib pab es nej tus txiv ntxawm thiaj mus raug tua tuag rau tim Moos Pheeb teb lawm , es thiaj los thawj ua Hnub qub 4 Ntsum Pov Hawj tsev neeg lawm .
Nim no nej tus txiv ntxawm ntawd tseem nyob California tab sis yog ua xeem Hawj lawm xwb , raws li kuv ntsia mas nws tseem tshua nej tsev neeg xeem Lis kawg thiab .
Zoo qhov uas tus kwv Phwvnyawm ntawd qhia me ntsis ua rau kuv yaws koj daim nplooj ntis khis tas ib sab ntau lawm ces zoo lawm nawb .
YTK Yaj Tshaj Koob , ELIPSISTOKEN . . Zoo qhov uas tus kwv Phwvnyawm ntawd qhia me ntsis ua rau kuv yaws koj daim nplooj ntis khis tas ib sab ntau lawm ces zoo lawm nawb .
Ab yaj eELIPSISTOKENUa cas tseem yuav hais tias phwvnyawm qhia me ntsis xwb no naj .
Koj tsuas nros koj tsis paub kuv tseeb xwb las mas .
Tag nrho pab niag SCLers hauv no yeej paub kuv tas tus li lawm os .
Tshuav koj tib yawg tuaj tom qab thiaj tsis paub kuv tseeb xwb nav .
Koj sim rov mus nug phwvnyawm dua seb meb ?
nws yeej yuav hais tias nws twb qhia meej-j rau koj lawm no tiagELIPSISTOKENHahahaELIPSISTOKEN . Txhob poob siab , tsis ntev koj yeej paub kuv xwb .
Hais txog kuv tus txiv ntxawm Hmoob Hawj mas , peb yeej tseem niaj hnub sib khiav nawb .
Txawm ntsia nws tseem hluas-s los nws yeej tsis txaj muag hu peb ua tub ua nyab thiab kuv txiv cov kwv los nws tseem hu ua nws cov kwv tib si hov .
Peb tau sib tham thiab sib cog lus tias peb yuav tsum sib fwm sib khiav li tej kwv tij txiv tub ib tse neeg ntag , pluas noj pluas haus peb yeej tsis sib cais .
Tsuas tshwj kiag tus dabqhuas xwb , vim nyias muaj nyias xeem lawm .
Nyob Zoo , TseemYeej .
Phoojywg Tseemyeej , Ua tsaug os .
Yog li ces zaj dabneeg uas hais tias koj tus txiv ntxawm rov los thawj ua Hmoob Hawj ntawd yeej confirmed hais tias muaj tseeb lawm .
HL Hmong _ lao , yog thaum tijlaug TseemYeej tuaj tuaj confirmed li no lawm tiagELIPSISTOKENyog li wb yuav tau ua twb zoo rov mus hais tijlaug Phwvnyawm thiab Phiajzeb lawv rov qab los nrog Yaweh peb tiag pob .
vim li cas ntu no tsi pom npawg Tsuj tuaj lawm , yog kuv me npawg Tsuj tseem hnov tej xovxwm zoo zoo li no thiab tiag masELIPSISTOKENntshe yuav tawm txim xwb tiag tiag li laud .
ua tsaug nawb , Tijlaug TseemYeejELIPSISTOKENtsi tag li ntawd xwb , YTK , tijlaug Tseemyeej ces yog kiag Pajtsab ib tug Tub ntag mas nawb .
Born2beHmong Hmong _ lao & Born2beMhong , Kuv tus txiv ntxawm no nyuam qhuav tuaj yuav pojniam tebchaws no , mid 80 , tub kis tabtom cuag zog nyawvnyov .
Yog nws tsis paub yus nws tsis tshua tham qhia siab .
Tham txog nws lub neej dhau los nws piav li no : -Lub sijhawm sib tua ntawd , nws tsis paub tias phom twb raug nws tuag lawm , nws tsuas paub tias nws pheej lug toj lug pes nrhiav nws tij laug PajTsab rau thajtsam ntawd ntev niaj ntau xyoo li tus neeg poob zoo xwb .
Nte tomqab nws mam pom 2 niamtxiv Hmoob los tom teb los ces nws thiaj nug seb nkawd pos paub nws tij laug dua twg lawm thiab nws cia li nrog nkawd los tom nkawd tsev lawm .
Thaum nws txawj hais lus nyawv nyov , nws pheej ua hnub ua hmo tham txog nws tijlaug PajTsab .
Nws pog ntshai tsam nws muaj txiab muaj nkeeg , nws pog thiaj pheej muab qeqauj rau nws noj ces nws thiaj tsis tshua hais txog lawm .
Nws hais tias tsis yog vim noj qeqauj es tsis nco qab , tabsis yog thaum twg piav txog ces pheej dhua-ua thiab xeev-v siab .
Nws thiaj ntshai piav txog nws tij laug lawm , tabsis , yeej nco ntsoov tsis ploj .
-Xyoo 64 - 65 , nws tseem yog menyuam yaus xwb , nws kiag twb taug kev zias nram MoosPheeb tuaj nrhiav kuv txiv txog pem LoojCeeb ib zaug .
Tabsis thaum tuaj txog ces , lawv txawm hem nws tias nws tijlaug PajTsab yog nom yog tswv , nws yog neeg npabnauj xwb , txhob tham-m nyob tsam luag tsis lees paub yus ces txaj-j muag .
Lawv txawm tsis kam coj nws mus ntsib kuv txiv lawm .
Nyob 2 - 3 hnub ces nws thiaj rov qab mus MoosPheeb lawm .
Thaum kuv txiv hnov tsab xov no ces twb nte hnub ntau hli lawm .
Xyoo tom qab kuv txiv tau tso ntiaj teb tseg .
Nkawd 2 kwvtij cia li tsis tau sib ntsib raws txoj kev nco .
( Kuv xav tias tej zaum vim either lawv ntshai kuv txiv txeeb los ua Hmoob Lis lossis lawv ntshai tsam kuv txiv tsis lees paub .
Txoj kev xav thaum ub txawv nim no . )
-Xyoo 77 - 79 lawv tawg rog CobFab los txog rau tim Phwvnyawm law tebchaws BanDone , nws los pom nws tus ntxhais tiam tom ntej ub ( kuv txiv tus kwv Hmoob Lis tus ntxhais ) .
Pom dheev xwb nws twb paub tias yog nws tus ntxhais lawm .
Nws tus ntxhais ces txawm yog niam TsujSuav Thoj ntag , tejzaum Victor thiab Phwvnyawm nkawd paub zoo .
Lub sijhawm ntawd , TsujSua ua ib tug coj hauv zej hauv zos .
( Yawmtxiv yog cobfab raug vauv ua yog thawj koosluam txhom los kaw ) .
Sad storyELIPSISTOKEN Nws ib siab xav qhia qho tseeb los ib siab ntshai tsam tus ntxhais tsis lees paub nws thiaj ua twjywm .
Tsis nte ces thiaj nrhia tau kev hla rau sab ThaibTeb lawm .
Tus ntxhais yeej tsis paub txog tias nws twb muaj hmoo rov pom nws txiv yug nws hauv lub neej no , tsis yog npau suav .
Kuv uncle Moob Hawj no twb tuaj txog teb chaws no , nws mam tham qhia peb , ces peb thiaj pab tivtauj nws tus ntxhais rau nws .
Nkawd 2 txiv tub mam sib thov txim thiab sib zam txim .
Thaum kawg nkawd kuj tau tuaj sibntsib tham ntxuajntxog txoj kev ntsuag txiv ntsuag tub es tseem muaj txoj hmoo rov los sib ntsib ib zaug tiag-g hauv lub neej no .
Tus ntxhais laus tshaj leej txiv .
-Early 80 , cov txiv ntxawm ( Hmoob Lis ) tau tivtauj nws tus pojniam tiam tomntej ub nrog nws tham .
Xubthawj tham , nws pojniam tsis ntseeg , yog yuav kom ntseeg mas kom nws piav txog nkawd lub neej rau tus niam mloog ua pov thawj tso .
Nws thiaj qhia tias , thaum nws tijlaug PajTsab nkawd sawvkev mus ua rog txog nram kev , nws muab Tijlaug PajTsab rab phom Fabkis tua tau ib tug noog , nws thiaj nqa tus noog rov mus rau nws tus menyuam , sijhawm ntawd , nws tus ntxhais tabtom khiav kev lam .
-Late 90 , nws pojniam tiam ub ( Poj niam Hmoob xeem Lis mus ua xeem Yaaj lawm ) hu phone rau nws tias kom nws mus saib nws pojniam ua zaum kawg , laus-s lawm nyob tsam tsis sib ntsib lawm .
Nws thiaj ua siab mus saib .
Nws pojniam tiam no ( Hmoob xeem Hawj ) los yeej zoo siab hlo tso nws mus .
Thaum nws rov los txog Sacto nws tuaj tham rau kuv tias thawj zaug sib ntsib mas tsim nyog qhov nws lugtoj lugpes sib nrhiav los tau 4 - 5 caug xyoo no .
Nws tus niam twb pw txaj lawm xwb los tseem tham ntxuaj ntxog txoj kev hlub thiab kev nco yam kho siab zim thiab daiv siab dhuam li .
Nws rov los tsis nte ces nws pojniam tso ntiajteb tseg .
Hais txog Yaweh mas kuv xav tias nws yeej paub zaj dabneeg no lawm .
Keep our hope alive , TseemYeej .
PY Tseemyeej , Ua tsaug ib zaug ntxiv .
Nws yog ib zaj dabneeg uas txaus tu siab heev .
Yog muab ua ib zaj movie mas cov saib yuav los kua muag .
HL yog lawm laud Hmong _ Lao , yog tijlaug Tseemyeej hais li muaj , muaj li hais no tiagELIPSISTOKENtijlaug Tseemyeej los twb yog Nav-Movies Maker thiabELIPSISTOKENkuj muab sau ua ib movies ua coj los rau peb saib los pob .
twb tsi hais peb cov no nad , tseem muaj coob tus yuav xav tau thiab .
nws yog ib qhov kev tswj peb hmoob txoj kev belief , nws yog ib yam ua tswj tijlaug Tseemyeej tsevneeg lub npe--nrog rau txhua yam hauv hmoob ntiagtug .
yog muaj tej yam khoom zoo zoo li no--yog tijlaug tseemyeej tsi xav ua los , peb yuav tau sibpab nyiaj mus ua kom tswmsim rau peb tej me tub me nyuam thiab lub neej tom ntej no tau kawm thiab paub txog nawbELIPSISTOKEN Born2beHmong Tijlaug Yaj Tshaj Koob ; Uncle Tseem Yeej kawm tau Demi-license in French nyob rau University Sisavangvong-Dong Dok rau xyoo 1975 .
Summer 1979 ua ntej kuv yuav tuaj USA no kuv tseem tau mus kawm English Phau 900 Six ntawm uncle Tseem Yeej nyob Vinai .
Uncle Tseem Yeej tseem yog ib tug role model rau kuv , lub caij thaum Hmoob Nong Khai los rau Vinai , uncle Tseem Yeej yog ib tug kawm ntawv siab duas .
Kuv txiv ntxawm Acharn Yang Se , Acharn Her Deng , Nao Leng Xiong , thiab Txiv Leng ( Leem ) Yang lawv tshuas tau Baccalaureate xwb .
Uncle Tseem Yeej lawv cov kwvtij mas thaum hu peb hu hais tias ; Teeb Paj Tsab , Yeej Paj Tsab , Pos Paj Tsab , Tub Paj Tsab , tabsi tiag tiag lawv lub Last Name lawv yawg koob Kaitong Ly Nhia Vu lub npe xws li : Ly Teck Lynhiavu , Ly Cher Lynhiavu , Ly Pao Lynhiavu , Ly Tou Lynhiavu & moreELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Hais txog ntawm Ntsujplig rau kuv xwb kuv pom li Tony thiab Hmong-Lao nkawd hais .
Kuv yog ib tug ntseeg Vajtswv lawm tabsi kuv tseem muaj feem kawm kawm Vajlugkub ( Pastoral Ministry & Intercultural Studies ) nyob rau Bible College & Seminary .
Kuv tau ua research txog Hmoob txoj kev ntseeg ( From the Animism to Christianity ) kuv tau twm thiab taug Hmoob zaj qhuab ke , Hmoob zaj qhuabke ( Showing the Way ) chant npe 12 & nqe 19 mas yeej hais tias muaj 3 tug plig , neeg tuag ces ntsuj duab tuag tabsi ntsujplig tsis tuag .
Txiv qhuabke yeej coj tus tuag mus nqa tsho ntsuj tsho npuag .
1 tug plig mus nce Ntxhwnyoog ntais ntuj , hnub ib nce ib theem , hnub 2 nce 2 theem , hnub 3 nce 3 themELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . hnub 13 nce 13 them ( 1 tsug 13 hnub ) mus txog nyuj vag teem mus thov ntawv thiab rov los thawj duas thiab rau ntiajteb , tus plig no mas txiv qhuavke yeej hais meej meej tias ; mus thawj ua qaib yuav mas luag hlais , mus thawj ua npua yuav mag luag hno , mus thawj ua nyuj yuav mag luag laij or mag roob taus , mus thawj ua nees yuav mag luag thauj .
Tus plig 2 mas txiv qhuabke yeej coj mus rau ntuj txiag teb txaus , ntuj nqhas teb qhuab , toj zeb zag dawm zeb tso , toj kab ntsig dawm kab no , pas dej iab pas dej daws , luag qaib qua koj qaibteb , koj qaib qua luag qaib teb , mus txog 3 txoj kev tshuam : Txoj pem toj yog Suav txoj kev nrhiav noj , txoj nram hav yog Suav txoj kev nrhiav hnav , txoj nruab nrab thiaj yog txoj mus cuag poj cuag yawg .
Victor Yang Tus kwv Victor Yang , Yog li koj hais no ces Tseem Yeej yog tus uas qhia ntawv English hauv Vib Nais , sij lawm Tseemyeej qhia ntawv ntawd ces Zeb Yaj nyaus los kuj qhia ntawv Engish hauv Vib Nais tib yam .
Xyoo 1977 kuv tuaj pab lub koom haum " World vision " ua dej num mus txog rau xyoo 1979 uas koj tuaj ntawd ces kuv tsum tsis ua lawm .
ho cov ua hauj lwm txhais lus hauv Hoos Maum ces Vwj Chao ua xyoo 1977 tsis nco xyov lub hli twg Vws Chao ho mus rau Fab kis teb lawm , ces xyoo 1978 ntawd tsis nco lub hli twg lawm Yang Leng kuj tuaj ua hauj lwm txhais lus rau hauv Hoos Maum Vib Nais , ib ntus ces tuaj meskas lawm , ces Vaj Thoj Caub Moos Xov Txiab thiaj tuaj txhais lus rau tim Hoos Maum .
tej zaum yog piav ces yuav sib paub xwb .
Haistxog ntawm ntsuj plig ces yeej yog lis koj thiab HL , Tony hais lawm , tab sis yog muab tshawb mus rau qhov kawg ces neeg coob zuj zus tuaj mas xyov cov ntsuj plig ntawd yog los qhov twg los tiag tiag .
Cia thaum twg kuv mus ntsib tus ntxhais Nkauj Paj Kiab Vaj thaum twg no ces kuv mam nrog nws tham , txog qhov uas nws nco tau ntawd , thiab seb nws tuaj li cas es nws thiaj tuaj thawj tau ua me nyuam Hmoob Vaj rau teb chaws no thiab , tus ntxhais no nws lub xeem thaum ub ces yog xeem nkauj Moob Tsaab .
Thiab ua tsaug rau nej cov uas ho nrog tshab txhais txog tus ntsuj plig .
YTK Victor Yang , Zoo siab kawg uas qhov koj tseem nco qab kuv thiab paub kuv meej .
Tabsis , qhov kuv tsis pom zoo pes tsawg mas yog qhov koj muab kuv piv rau cov phooj ywg xws li Yang Se , Deng , Nao Leng Xiong , Leem Yang etcELIPSISTOKEN Kuv ntseeg tias kev sib piv tus ub zoo tshaj tus no mas yog lub hauv paus cais pab , cais pawg kom sib khib , sib tawg zujzus .
Kuv ib txwm tsis saib kuv li tus neeg loj tshaj los yog me tshaj luag lwm leej lwm tus .
Kuv tsis paub tias kuv yog cov liab los cov dawb , Hmoob los Nplog .
Kuv nrog leej twg nyob los tau tas .
Peb txhob muab qib kawm ntaub kawm ntawv los kem ciam ntsuas neeg lub siab seb tob los ntiav , dav los nqaim .
Pab koj tus siab tias , koj ntseeg ib yam hos mus tshawb fawb ( research ) ib yam .
Yog li no , tej zaum koj tshawb txog los yuav paub tsis txog lub ntsiab tseeb .
Xav nug koj tias , thaum koj tshawb mus txog ntu 3 txoj kev tshuam ne , koj puas paub tias nqaj lus no txhais hais li cas ?
Note : kev sib cav tsis yog kev sib thuam , tsuas yog xav tshawbfawb qhov tseeb xwb .
------------------------------------ * * * * * * * * * -------------------------------- YTK Txhais tau tias koj yeej tsis paub kuv tiag-g nawb .
Muaj 2 - 3 tug twb tuav kiag kuv npe lawm hov .
Cov neeg koj piav ntawd , kuv paub tib si tabsis thaum kuv tuaj Nplog teb tuaj txog lawv cub tshau twb nphob tag lawm os .
TseemYeej .
Uncle Tseem Yeeej , txawm kuv hais li ntawd los txhob tus siab , kuv hais rau qhov zoo xwb lawv yuav tsis xav li cas rau koj , yog lawv tu siab cia tu rau kuv .
Hais txog ntawm koj cov lus nug txog 3 txoj kev .
Kuv thov teb koj li no , rau kuv xwb mas 3 txoj kev ntawd yog pajlug : Txoj pem toj yog pojniam lub puj ntaws , txoj nram hav yog pojniam chaws tso quav , txoj nruab nrab yog pojniam chaws mos .
Kuv tau mloog cov txiv qhuabke 5 lub ntees , thiab twm 3 zaj nquabke hau Yaj Vam Thaiv phau ntawv Kab Ke Pam Tuag mas ib zaj hais txawv zog ib zaj .
Tabsi puav leej hais txog 3 txoj kev .
Raws li Yaj Vam Thaiv phau ntawv Kab Ke Pam Tuag zaj qhuabke 1 , tus kws hais yog Yaj Txoos Txhim mas hais meem meej tias ; Txoj pem toj yog Mab Suas chaws nrhiav noj , txoj nram hav yog Mab Sua chaws mus nrhiav hnav , koj yuav mus txoj kev nruab nrab , txoj nruab nrab li yog txoj koj mus nrhiav koj niam koj txiv .
Zaj qhuabke 2 , tus kws hais yog Yaj Txoos Ntsaim .
Zaj 2 mas ho hais li no ; Leej tub tuag koj sawv kev li tsees mus txog pem 3 txoj kev tshuam .
Muaj ib txoj hneev tes hneev taws lwj li ntsuav yog kev mus ua luam ntaub luam ntawv , muaj ib txoj hneev tes hneev taws lwj li hlaws ces yog kev mus ua luam ntsev luam npua , muaj ib txoj yog txoj nruab nrab , koj yuav mus nrhiav poj nrhiav yawg ces mus txoj nruab nrabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN koj mus ces koj li mus nrhiav tau koj pog koj yawg no mog leej tub tuag .
Zaj 2 no mas hais tag li no xwb ces txiv qhuabke zais roj zais hneev rov qab .
Uncle Tseem Yeej ua li 3 txoj kev koj ho pom li cas ?
Victor Yang Zoo li nej cov laus tham tsis nkag kuv siab li hais txawj muaj dab ub dab no .
Nej yuav yog peb cov leader tabsis nej yeej tseem out of touch zog lawm vim nej loj lob tim nplog .
Yog hais tias neeg muaj tsujplig no yog li no yog thaum lawv 'CLONE' tsiaj los yog neeg ne ua yog tus tsuj tus plig puag yog los tawj tiab… zoo li lawv nyiam lub qes twg tus noob twg lawv mas li cais tus noob tauv xwb .
Twb tsis hais txog cov qes thiab noob lawv muaj cov genes xwb twb possible to 'clone' taus .
Peb cov laus Hmoob yeej qeeb dhos hwm lawm hais txog lub caij lub nyoog ua rog neeg tiaj teb no sib tws yas tsis haispeg tsawg tiam dhos los lawm .
Tus twg yog cov coj yuav tsum tsis txog hais txog dab ub dab no tsuj plig ub tsuj plig no .
Yus yuav tsum muab yus cev qaij daim tauv pub rau cov tub / ntxhais hmoob kawm thiab sis yog tseem zoo .
Txawj Lem
