Tsoom kwvluag Hmoob , Mej puas tau pum peb cov Hmoob moog ua hujsaam le ?
Nyob peb tebchaws Phoufa , in the late 50s to early 60s ntawd muaj Ntxhoo Tuam Xyooj tso nwg tug tub hlub kws hu ua Vaag moog kawm ntawv tawm sis vim nwg tsi muaj nyaj yug ces nwg txhaj le coj moog nrug hujsaam nyob hab kawm ntawv nyob rua Meouang Soui .
Ces nwg ca le kawm hab ua hujsaam lawm .
Thaus Koos Les ntxeev es nwg tsiv tuaj moog koom teg nrug cov Lao Isra ( neo Lao Saksat ) ces nwg yeej nyob nwg vim tas nwg tub kawm tau ua ib tug archarn lawm .
Kuv ncu , kwv yeem xyoo 1961 los yog 62 kws Koos Les tig rov lug koom teg nrug tog saab xis ces nwg maam le lug saib tsev .
Thaus lug saib tsev taag ces puab txawm muab nwg xaa moog rua Looj Ceeb lawm .
Ces nov has tas luas muab coj moog tua pov tseg lawm nua .
Tej zag peb Hmoob ntshai muaj yawm nuav xwb pobELIPSISTOKEN MS MSELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Ntuj awsELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENpuas thaum u es kuv nam yawm thaub thaam tau ib tug hluas nkauj tawv dlawb es kuv nam puj tsi kaam nwg yuav es nwg tub caiv mov tau 3 hlis tub tshuav moog ua pablwxim xwb hoELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog tsi tuaj pum kuv ces ntshe nwg am tsi yog thawj tug Moob Meskas moog npuaj tagELIPSISTOKENELIPSISTOKENheeheheeeheeELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ab kheev lam moog mas ntshe kuv tub tau lwm lawm laujELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . heehehehehehehehehe Noogdlej Paub mad .
Muaj ib tug Moob hu ua Phiab nua ua tau hujsaam tau muaj le 10 tawm xyoo .
Nwg ua thaum nwg yog menyuam tub .
Moob moog ua hauj saam hab mas .
Tab sis puab saam tsi taug es yuav tau yuav quas puj xwb ces puab tsiv rov qaab lug ua moob taag lawm .
Yog muaj tug kws nam txiv coj moog nrau nroo ces nyaj yuav caj tau hauj saam hab .
Feeb coob yeej los kawm yaam puav txuj xwb ces rov qaab lug tsev lug ua puav dlai taw taag lawm xwb .
MS , kuv tsi paub le tab sis kuv moog noj pebhcaug nraag SAC lub lim tam taag lug nuav kuv pum ib tug hmoob fwjsaam tab sis kuv tsi nrug nwg thaam ib lus le hab kuv pum ib tug puj hmoob nrug nwg thaam ces kuv saib saib xwb ces thaum ntawd ob tug thaam taag ces tug fwjsaam ca le moog lawm hab kuv saib quas ntsoov nwg moog pluj plag kuv maam tsi saib lawm , vim hmoob fwjsaam kuv tsi tau pum dlua hlo le , tug fwjsaam ntawd nwg nreg ib tug paas nkaus nkaus ua cos cuag dlaab tsi le xwb tug paag nreg ntawd kuv saib mas yeej nrav nyuaj kawg vim tas ua pob cos thoob plawg sau ntsis ti nkaus huv qaab le , tug ntoo ua cos ntawd ntxim yuav yog cov maab txhaj le txawj caws le ntawd . . qha miv quav le nuav xwb nyaj muaj cov nyob rua nraag SAC , CAL yuav paub zoo dlua kuv . . MS , tsi ncu qaab lawm tug fwjsaam nuav yuav laug le ib neej ntau lawm .
kwv yees le 47 - 60 xyoo lawm . . Ua haujsam xwb mas tsis nyuaj li , ciali muab koj cov plaubhauv chais xwb , tabsi txhob muab koj tauhauv hlais xwb ces koj yog haujsam lawm xwb losmas .
thaum ub nyob tim nplog ma vam thaum haujzam uas party es hluas nkauj nplog tuaj coob .
mus kov hluas nkauj nplog lub me txiv nkhau taw ma loj los loj thiab haib los haib .
cas nej tseem uas kuv nco txog tej no thiab nej maELIPSISTOKENyuav taus mus uas haujzam kom nkauj hmoob tuaj coob es peb hos taus uas lis thaum ub .
Tswvyim , Koj has le es koj tub ua lug dlua lawm hab lov ?
Qhov koj has mas tsuas yog moog buat ib nyuas ntu keb qhuab xwb pob , puas yog ?
Nraugnruag , hov yog hujsaam Blog los yog Hmoob maj ?
Sub nim muaj Moob Milikas ua hujsaam hab os ?
MS Nej xav paub ces twb muaj ib tus yawg Hmoob ua haujsam laus hniaj hnub tuaj nrog nej tham hauv no las mas .
Tus ntawd nws twb ua haujsam tau 3 xyoo tawm .
Nws hniaj hnub tuaj nrog nej tham hauv no .
Nws yog tus muajlub npe au ua Tonymuas no .
.
Nej leej twg xav paub ces mus nug nws .
Nws thiab peb nyob uake rau sab NC .
Vajnom MS . koj twb nug txug hmoob hwjsaam xwb ne kuv txhaj le tsi has dlaab tsi le mas yeej yog hmoob xwb mas . . yog nplog hab nyablaaj ces coob le coob xwb es ho yuav has txug dlaab tsi maj , hahhaha . . muaj ib tug hwjsaam nyob rua peg Misxuastas ko hab tab sis tug ko mas tsi chais plaubhau yog hnub twg nwg moog txug tim nplog hab thaibteb ces nwg maam le chais plaubhau xwb ho yog nyob nrug hmoob ces nws tsi chaisplaubhau le . . yog xaav has npe los kuv yeej has tau vim nwg yeej naj hnub khu mob rua ub rua nua le , nwg yog xeem hawj . . hos tug nyob nraag SAC mas dlo hau lab ploog xwb hab hnaav tsig tsho le hwjsaam hnaav le hab ov npua dlaim ntaub dlaaj-x ntawd le nawb .
nwg tsi tsau khau le nwg moog ko taw lab xwb , txhais taw mas ntxhib npaum ko taw ntxhi le , peb nyob tim nplog twb peb mivnyuas yau xwb peb twb tsi tsau khau le peb ko taw twb tsi ntxhib npaum le ntawd es , caag kuv saib nwg txhais taw mas tawg pleb cuag tsi xwb mas khws le yuav tawv heev hab tawv taw tuab kawg le , .
