Txhua xyoo uas kuv tau mus xyuas Hmoob cov hluas tuaj sib tw ncaws pob , ntaus pob , ntaus basketball , thiab lwm yam .
Kuv pom tau tias Hmong kev sibtw ncaws pob thiab basketball yog 2 yam uas Hmoob tseem siab luv heev thiab muaj teeb meem sib yoog tsi tau .
Txhua xyoo mas yeej muaj kev sib ntaus tas mus li .
Ib txhia yeej muaj lub mind set nyob tom tsev tuaj lawm hais tias " yog muaj li no mas xyuas kiag xwb " .
Thaum muaj ib tug ho ncaws los thawb raug ib tug ntog kiag xwb , tas pab yeej cia li jump in exchange lawv cov punches .
Nej xav tias yuav kho cov tub ncaws pob los ntaus pob no li cas thiaj yuav zoo rau Hmoob txhua lub tsiab 30 thiab Summer festival li July 4th ?
Faj yawg faj , hais txog sport ces tag teb tag chaws tus cwj pwm yeej mus raws li koj hais os .
tsis yog hmoob xwb os mog .
yog xav nres kom tau tej yam zoo li no ces cuab 1 ) automatic disqualification of team or members , 2 ) automatic fine , 3 ) automatic reduction of prize earning , 4 ) ntiav police / security ntau li ntau tuaj nrog saib xyuas .
qhov main point ces 'discouragement' xwb , vim tias koj yeej kav ( control ) tsis tau tib neeg tus cwj pwm kom tas tas nev . Zhen , Koj hais yog lawm .
Nyob li thaum peb tseem hluas mas peb ncaws pob nyob rau Miskas cov leagues .
Yog leej twg ncaws tsi zoo mas luag disqualified nws tsi pub nws join los ncaws rau luag cov leagues ntxiv lawm .
Hos peb cov Hmoob mas niag tsi muaj club tsi muaj leagues li ces txog thaum yuav muaj ncaws pob no ces sib hu tsawg tsuag tus ub tus no tuaj uake ncaws xwb .
Vim li no , tab tus captain los twb control tsi tau nws cov tub ncaws pob .
Kuv tseem nco tau thaum ub peb cov Hmoob mus ncaws npas nrog nplog mas Bee Thao yeej xaj kom nqa phom thiab nqa kav hlau hle log tsheb nrog nraim rau hauv hnab xab khaublaub .
Puas yog Hmoob yeej coj tus xeeb ceem li no los lawm ntev ?
Faj Yawg Faj koj puas nco qab xyoo 1974 koj thiab kuv nrog lawv mus ncawsnpas nyob Looj Ceeb es pab Tub Hmoob Vees Cas sub rau Dongdok es Yawg GVP xaj kom yawg Colonel Lis Ntxawg cia li muab lub Tournament ntawd lawb xwb .
Txhaob ntshai Hmoob niag siab cies yeej zoo li os yog yus pab tsis yeej ces kawg muab lawb tsis li ce ntaus xwb .
Mas lub caij ntawd Yaj Teeb yog tus sponsor pab Dongdok mas Yaj Teeb yeej xaj nws cov Thabham kwv phom los zov peb .
July 4th ces cov Organizer tseem yog cov qub thiab IDEAS LOOJ CEEB nkaus xwb , txawm yuav sib ntaus , ncaws zoo zoo los tsis ua cas txav deb deb nyob tsam nraug lub loom xwb mas .
Yeej meem tuaj es peb qhabnab mus so ua ke tom Nkaujstpaul thiab Zhen nkawv tsev nawb .
Kuv ho pum txawv Zhen pum .
Hmoob mas coj txawm pejkum haiv lawm ntau .
Qhov txawv yog txuj kev tsi " leem cai " .
Hmoob le ces yog kov tsi yeej ces muab nwg dlov dlev kag los sis muab nwg ntaus kag xwb .
Nuav yog Hmoob tug xeebceem " qus " kws kuv pheej has txug .
Lwm haivneeg mas yog muaj tug ua tau txhum dlhau nrim lawd mas txhaj le muaj sis ntaus .
Tsi zoo le Hmoob es yog yuav swb ces xum thaab sis ntaus kuas ob tog poob tuab si moog .
Ntxiv ntawd yog mej nrug cov teams sis thaam mas mej yeej pum tas puab yeej ua txhua yaam tshaaj / dhlau cai kuas yeej .
That is the ugliest thing about HmongELIPSISTOKEN ms yawg sib , i almost forgot , slapping their hands is intervention , but i am always promoting prevention .
tej zaum peb hmoob yuav tau npaj kev qhuab qhia s / d tus loj tus me tus laus tus hluas kom txawj " leem cai " or in english know about sportsman-like conduct .
tej yam qhuab qhia me me li no xwb pab tau ntau ntau .
in high school , thaum 1990's , nyob fresno , me nyuam hmoob mas ua laib coob coob .
nyob thoob plaws fresno high schools , muaj cov asian clubs .
cov asian clubs no txawj sib tiv tauj sib tw ncaws / ntaus npas thiab .
txhua txhua lub asian club yeej yog me nyuam hmoob coob ; lawv kuj muaj advisor los sponsor thiab .
cov sponsor mas yog ib tug neeg dawb xwb ( tam sim no , kuv kuj pom 2 - 3 tug hmoob ua hauj lwm nyob huav high school los sponsor lawm thiab ) .
txhua zaus peb tus sponsor yeej los tham + qhia peb txog how to have good sportsmanship , which includes respect for yourself and your opponent .
tsis tag li ntawv , peb tus sponsor kuj hais kom xob mob siab , mam li rov los xyaum ( practice ) es mus sib tw tim spring festival ; tas thaum ntawv los tshuav lwm xyoo .
nws kuj txhawj kawg txog peb vim tias thaum ntawv me nyuam hmoob ua laib thiab thab 4 heev kawg .
thaum nws los ntuas ces cov me nyuam laib luag hi hi ha ha txaj muag kawg .
in my 4 years of high school through participating with sports through asian clubs in fresno , i never saw a single fight or anything indicative of imminent danger among the participants .
i 'heard' of one drive by , but that was gang-related , and not intrinsic to the sport activities and participants .
tej zaum , peb poob qab tus thawj coj los coj kom txawj 'leem cai' lawm .
tej zaum , peb nplam ntxhiab vim from the bottom up and top down , tsis muaj ib qho chaws yooj yim promote prevention .
i tend to be an optimist ( believe it or not ) .
kuv xav , hmoob yeej hloov tau tus cwj pwm no tiag tiag---luag twb ua tau , hmoob yeej ua tau .
in my experience , the coach and team captain have the most influence on the team on how the tone will be set before the game .
it's not enough to say hmoob phem li u li no , qhov ntawv yooj yim .
it's necessary and difficult to provide an actionable , effective solution .
