Tub Fwj kawm tau GED xwb los tias tau bachelor .
Vaj Sawm kawm tas bachelor xwb los hais tias yog doctor .
Hmoob xav tau now kawg .
He he heELIPSISTOKEN . yog lawm ! !
OH YOELIPSISTOKEN . . Kav liam thiab ma li no es peb thiaj li muaj Doctor coob mas .
Txawj Xav .
puas muaj tseeb tiag ma ?
ntawm tub fwj mas kuv tsis tau hnov dua li .
hnov thawj zaug nej sau hauv no tias tau bachlor degree ib chim ib txhia ho tias tsis yog li ntawd .
yog tau GED xwb .
ntawm vaj sawm mas kuv yeej hnov puag thaum kuv nyob thaib teb lawm tias yog doctor vaj sawm no lawm hos .
lub sij hawm 1980´s uas tab tom muaj neohom tshiab tshiab uas lawv kom hmoob pab nyiaj rau neohom ib tug neeg yog xav tau daim ntawv xomlabxwmm yuav tau pab nyiaj kom tshaj ib txhiab npaj rov lawm saum .
lub sij hawm ntawd mas kuv pom cov ntawv neohom no yeej muaj npe tias dr . vajsawm yog ib tug loj hauv neohom lawm thiab ne .
tsam no nej ho tias tsis yog nws tsis tau dr . no mas VWM lawm tiag nawb .
yog kuv vwm kuv hnov tsis zoo thiab tsis nco meej lawm xwb los yog nej hais muaj t seeb tias thaum i vajsawm yeej tau lub npe dr . lawm tsam no ho pauv los qes zog lawm thiab xwb na .
leej twg paub txawm feeb kom meej me ntsis thiab seb .
Cwj Tos TseemYeej has tas nam Cwj so quav no los Cwj yeej nyam has lug phem .
Chivthawj xaav has tas Cwjmem yog ib tug tuabneeg zoo hab tsim txaj .
Nub nuav maam paub has tas Cwj yog tuabneeg lamsim .
Tuabneeg zoo yuav tsum xyaum has lug zoo .
Tub Fwj Vaaj tsis yog tuaj kawm GED le nej has .
Xeeb xeeb , yog koj paub tseeb kuj qhia kom meej 6 peb nrog paub thiab seb .
kuv hnov ob tug no tias nkawd kawm tsis tiav li lub suab hnov hmoob hais los lawm ntev lawm no mas kuv ceeb tas li tiag .
On Friday , June 22 , 2012 3 : 22 : 25 AM UTC-7 , * * * @ gmail . com wrote : Xeeb , Koj tau GED hab los ?
he he he . . Caag tseem muaj tej tug mam Moob zoo le koj , yuav TSUAM los tsis TSUAM kom txaus tuab neeg NTXUB , yuav NTSE lso tsis NTSE kom tau tuab neeg HLUB hab . . , nyob nyob laam tau los has le kwm tug nam dlev kws TSEM TSEM tsis pum dlaab le niv , he he he ELIPSISTOKEN .
XeebELIPSISTOKENmuaj lug ntsim sab tes has kag kuas taag xwbELIPSISTOKENkuv sab luj luj le os , hib hib hib ! ! !
Npawg Cwjmem , Kuv saib mas Xeeb cem koj yuam kev lawm . Tus post qhov no yog YawgNomdub tej zaum Xeeb qhov muag txaij lawm twm tsis zoo xav tias YawgNomdub yog koj no xwb .
Phwv , Nyuag XEEB no mus haus yeeb ntau heev lawm xwb es nws qhov muag daj lawm xwb , Thaum huam yeeb tuaj lawm ces yeej lam tau lam hais rau li siab bau .
Tsis ua casELIPSISTOKENKuv mas li thov tswv ntuj tswv teb rau XEEB kom mus tsav tsheb taug kev los tsheb txhob pob qab ke , es peb tej tsis tau tab kaum mus zov hmo , he he he ! ! !
Hmoob os Hmoob awsELIPSISTOKENntuj teb taag quav ncuav os nkaujseeELIPSISTOKEN .
Ua le caag suavdlawg tau zoo nyob tau zoo noj tsi muaj lug zoo has , tsi muaj tswvyim zoo rhu lug siv tabsi , moog tshawb ub tshawb nuav , nkaug tub ub tug nuav kuam yug sab nqeg xwbELIPSISTOKEN Hmoob tsi muaj teb muaj chaws nyob vim Vaajtswv Ntuj pum tau hastas Hmoob tsi muaj kev koomteg hab muaj txuj kev khib , kev cais paab cais pawg , kev coj luj hab siab tsi taug lwm tug hab tsi muaj kev koomteg .
Hmoob yog haiv tuabneeg kws tsi kaam txu fwjchim kag le !
Yug tsi paub los tsi moog kawm , moog kawm tsi tau los dlaag hastas tav yaam ub yaam nuav .
Paub mivntsiv xwb los khaav hastas nim txawj heev lawmELIPSISTOKEN . Muab xaav lug tusab kawg rua HmoobELIPSISTOKEN .
noogdlej Yawgnom , ua caag txug lub ntuj nuav es tsaam nuav koj les has les ko ?
Koj xaav kuam Tou fue Vang hab Dr . Vang ob ua haujlwm rua koj lov ?
How long have you know this two follow ?
Tsis yog koj niam qhuav tuaj tim nplog lab tuaj es koj tsis paub ob yawm nuav lov ?
Yog has le koj has ces koj kuj saib tsis tau peb ob yawm hmoob hov nuav le ?
Why ?
Koj muab koj qhov point tuaj peb les research rua koj kuj tau , yog koj xav tua ob yawm nuav los tsis muaj qab hau lawm , vim puab twb retired taag lawm .
so what is your point to down grade this two fellow hmoob .
tou tsam no sawv daws mam ras zom zaws .
SCH kuj tsim kom muaj member task force los txib / siv rau tej lub sij hawm zoo li no thiab puas tau na ?
yog peb muaj member task force ces muaj kev sib cav tsis haum li no peb kuj txib ob peb tug mus soj qab taug lw kom paub thiab pom tseeb tseeb hais tias yam twg tseeb yam twg cuav .
yog peb muaj li ntawd ces peb sib cav hnub puav hli puav xwb ces yam tseeb yam cuav yuav tshwm plaws los rau peb pom kom meej ces lus tiav tsis muaj sib cav sib ceg lawm .
cov thawj uas xub tsa muaj SCH no kuj tsim nyhog yuav pib ib yam zoo li no .
tsis yog kom nyob ib sab ntuj ib blog los yuav txib neeg mus soj ntsuam .
deb ib sab ntuj kawg kiag los peb kuj tshawb internet tau li cas peb kuj kawg yuav li ntawd .
yog hais history related ces cov tub txib kuj yuav tau mus interview cov muaj hynub nyoog zog ua paub txog tej yam ntawd zoo dua peb txheej nrab laus li no .
Toutsismuaj ; Txawm yog yawgnomdub hais tau li ntawd los ua lub siab loj .
Qhov tseeb yog qhov tseeb .
Tou Fue yeej yog thawj tug Hmoob tuaj kawm English nyob Dong Dok thiab Tseemfwv Nplog ( Ministry of Education ) xa Tou Fue tuaj kawm High School nyob Eastern Campus ( New York ) rau xyoo 1962 .
Tou Fue kawm tiav High School rau 1964 , then kawm tiav B . A .
nyob rau Iowa State 1968 .
Summer 1968 Tou Fue rov los txog Nplogteb thiaj los qhia ntawv nyob College Samthong thiab ua tus Director of College Samthong .
Tseemfwv Nplog tsis lam tsa ib tug GED ua Director tuav ib lub tsev kawm ntawv li College Samthong .
Tag cov Archan qhia ntawv nyob College Samthong thaum 1970 ( Archan Bounmy , Archan Tou Doua Yang , Archan Ly Chao , Archan Ly Chou , Archan Vang Yee ) Tou Fue yog the most qualify yog li Ministry of Education thiaj pom zoo kom Tou Fue los tuav tug Director of College Samthong .
Vim tsovrog nyob Phaj 2 nyhav , Gen . Vang Pao xav tau ib tug neeg paub English zoo los txhais lus rau Gen . Vang Pao , Tou Fue thiaj tawm ntawv mus ua tubrog .
Vang Shur Wangyi .
Xyoo 1972 muaj 3 tug tub kawm ntawv Hmoob rov txawv tebchaws los : Vang Shur tiav B . A .
in Business Administration from University of Hawaii .
Ly Chao tiav M . A .
in Agriculture from University of Paris .
Yang Dao tiav Ph . D . in Social Economic Development from University of Paris .
Tseemfwv Nplog ( Royal Lao Government ) thiaj kom Vang Shur ua tus Director of Commerce , Ly Chao los ua tus Director of Planning Development , Dr . Yang Dao los ua tug Director of Human Resources .
Muaj cov Nplog kawm tau M . A .
rau sab Business Administration Fabkis teb .
Tabsi vim Thana kham Asia ( Asia Bank ) , Thana kham Lork ( World Bank ) , Thaib , Malaysia , Singapore , Philippine , Indonesia , New Zealand , South Korea , Taiwan , Australia , Canada & USA hais lus English .
Vang Shur Wangyi yog the most qualify yog li Tseemfwv Nplog thiaj kom Vang Shur ua tus Director of Commerce .
Yog Nplog xav li Hmoob xav tej zaum Vang Shur , Ly Chao & Yang Dao lawv yuav tsis tau ua Directors .
Hmoob zoo li koj , kuv , peb yuav tsum txaus siab thiab qhuas Tou Fue Vang , qhuas Vang Shur uas tseem muaj feem tuaj tsuj Amelicas daim av , tuaj kawm Amelicas tej College University , tuaj pom luag kev vammeej .
Tou Fue & Vang Shur muaj ntaus yam zoo uas peb yuav qhuas .
Txhob yog tawgrog mas tus neeg zoo li kuv , li koj , thiab peb coob tug yuav tau tuaj tsuj Amelicas daim av ua npaus suav tseem tseeb tshaj .
Hmoob rhuav Hmoob txaus lawm ; Vajncuab 5 vaj ncuab 5 ua tsaug koj piav pub peb mloog .
qhov tseeb qhov cuav mas kuv tsis paub ob tug no zoo ces kuv yuav lees tsis tau tias koj tej lus tseeb dua los lwm tus hais tseeb tshaj .
li cas los cia sawv daws yeej meem tshawb nyeem seb txog thaum kawg leej twg yog tus hais tseeb . kuv xav tias yog kuv tsis tiav ib qeb twg mas lwm tus lam tis npe / title rau kuv los kuv yeej yuav tshaj tawm kom txhob siv lub npe kuv tsis qualify rau .
yog hmoob twb siv ob lub npe no los lawm ntev yog tsis muaj me me backup nkawv qhov kev kawm no nkawd yuav tshaj tawm rau hmoob hnov lawm .
twb tsis hnov hais ces zoo li assume the truth lawm thiab sub na .
yog leej twg lam liam ib lub titlekuv tsis tau mas kuv yeej thov los thov pe los pe kom tsum txhob hu kuv li ntawd .
u lam pab tsuav yog koomhaum pab hmoob li kuv pab yav tas lawm .
kuv yuav tau tsom / soj saib seb puas yog pab hmoob lub hom phiaj los yog pab tau nyiaj kom puv cov tuav koomhaum lub hnab tshos xwb .
yog pab nyiaj rau cov tuav koomhaum xwb no ces kuv yuav zam kev lawm laud .
Vajncuab 5 ; Koj tug kws paub Moob keebkwm sim pav Vang Sher Wangyee lub neej kawm ntawv hab ua num kuas yawgnomdub hab Cwjmem ob tug suab ntsag saib .
Xeeb Vaj Sher tsi lam tau Dr . ib zaug os .
Qhov lawv muab nws hu ua doctor ces yog xyoo 1983 vp nrog rau lub lao family nyob santas ana cia li muab yawg tsa ua doctor xwb mas .
VP tias muab yaw lub meej mom tsa ua doctor kom yawg mus hais liaj kam los kom nplog thiab America saib taug thjiab hwm no xwb os .
Vang Sher yog kuv yawm yij thiab kuv paub yawg zoo os .
Xeeb , Yog koj xaav paub tag tag tes , moog kag tom nwg tsev ntaag , moog noog kaag nwg ntaag .
Sob laam tau laam has lug cua le koj mas .
This your personal challenge .
Besides this , do we care who this person is ?
who care ? ? ?
Vim le caag es koj yuav moog defend tug yawm nuav dlaab quas tsi ?
I can garrantee you that this man has no PHD .
Thoj , what is the benefit of listing these folks' educations to public ?
What is the benefit to us all ?
yog koj twb txheeb nws li koj hais no nyaj yuav yog koj lus .
koj piav 1983 ces kuj ncaj lub sij hawm kuv tseem nyob vibnais uas pom cov ntawv neohom uas muaj dr . vaj sawm lub npe thiab title ntag .
yog vim koj txheeb ze nws ces UNLESS there are more evidence to support his DR title .
i´m assuming your statement above is the truth and this case is closed .
