Cov phoojywg , Kuv tau hnov txog lub koom haum Kajntug Children's Fund uas nyob rau Appleton , WI .
Lawv muaj lub hom phiaj yuav mus pab tej me nyuam txom nyem .
Yog nej leej twg muaj lub siab xav pab tej me nyuam txom nyem no no ho tuaj mus volunteer pab lawv thiab .
Raws li hnov , tam sis no lawv tseem xav tau peb sawv daws txoj kev pab ntau yam , tsis hais sab nyiaj txiag los sis dag zog ( volunteer ) .
Yog twb muaj tus pib tau lawm , peb tsis pab ces ib ntus xwb lawv yuav qaug zog tag lawm .
Raws li kuv tau pom hais tawm hauv TV thiab hnov hauv xov tooj cua tsis ntev los ntawd , lawv muaj li 3 - 4 leeg puav leej yog cov volunteer pab nkaus xwb .
Yog li kuv thiaj muab lub hwv tsam no coj los nqua hu rau peb tsoom phoojywg SCH sawv daws , kuv los yuav tsum tau mus pab , nej sawv daws los yuav tau tuaj pab lawv thiab .
Peb tsis thas yuav tsum nyob koom zej koom zos , peb txawm nyob ib leeg ib rab teb los lub xov tooj thiab internet twb nyob ze .
Lawv qhov web site yog : URLTOKEN HL HL , Zoo heev .
Ib leeg ua ib qho ces kaum leej ua tau kaum qho lawm .
Kuv mam li npaj xa kuv li mus rau lawv .
Vam thiab cia siab hais tias lawv yuav tsis tso lawv lub luag haujlwm no pob tseg vim yeej muaj cov tos- s lawv kawg li .
Ua li kuv hu mus rau qhov TV show uas tawm-m txog Children's Fund pab nyiaj mus rau cov tim Africa .
Kuv hais rau lawv hais tias yog lawv mus tim Nplog teb thiab Thaib teb mus pab cov Hmoob tiv thiab no kuv yuav zoo siab heev li .
Zaum no peb twb muaj lub koom haum no lawm .
Sawv daws sib pab txhawb nawb .
Vam thiab cia siab hais tias lawv qhov haum phiaj mus tau li siab xav .
Tseem hais tias tau 50 / 50 xwb los zoo tshaj qhov tsis tau .
Peb Yog Ib , Txawjvamyias yt thiab hl-- lawv twb hais tsis meej xyov yog lawv yuav coj mus pab rau cov nyob nplog teb los yog cov nyob teb chaw mekas no .
kuv li mas yog lawv coj mus pab cov nyob mekas teb no xwb ces kuv tsis support li nawb .
vim li cas thiaj hais li ntawd .
nyob rau teb chaws no , kev pab muaj suav tsis txheeb lawm .
hais txog kev noj , kev nyob thiab kev kawm ntawv nyob teb chaw no , luag muaj pub dawb dawb rau peb tej me nyuam xwb , tab sis peb tej me nyuam twb tsis quav ntsej txog .
li koj twb tau hais no yia , cov nyob mekas no lawv made lawv own choice lawm .
koj txawm muaj pub dawb dawb rau lawv xwb los lawm yeej make lawv qhov choice mus ua neeg phem lawm .
lawv tsis care txog koj tej kev pab dawb ntawd li .
qhov 2 kuv pom mas peb yeem muaj pub dawb mas neeg haj yam take advantage of it xwb .
nej sim xav mas , thaum 80's ntawd luag tsis tau txiav welfare , peb hmoob txhua tus yeej niaj hnub pw noj nyiaj welfare thiab nyob tsev luam xwb .
tab sis tom qab no luag txiav kiag welfare lawm , peb cov hmoob ua hauj lwm coob li coob , muaj lag luam loj loj tuaj , thiab yuav vaj yuav tsev kim kim tuaj .
qhov kuv yuav support cov nyob teb chaws no mas yog qhov ua kuv xav kom hmong muaj ib lub " scharlarship foundation " rau peb cov me nyuam kawm tag high school es tseem yuav mus rau college .
pab cov no mas kuv pab nawb .
vim cov no yog neeg zoo , pab lawv lawm lawv yeej mus ua kom tau raws li lub hom phia tiag .
ho cov neeg phem ces koj yeem pab lawv , lawv yeej take advantage of you xwb nas .
tej koom haum no tsis muaj qab ntxhiab , kuv tseeg tsis taus tias yuav coj ncaj .
cov koom haum uas kuv yuav tseeg ma yog cov uas peb tsa taus es peb tsis uas tus los kav , tabsis peb hnriav cov neeg uas taus txoj haujlwm los tuav raws txoj cais ma kuv thiaj xav pab .
tsis lis ntawv ces zoo lis niaj hnub no xwb .
tsis hais laura , bon , tswj fwm , vp , yang dao , doctor this doctor that , lawv tsuas yog nrhiav kev kom taus phaj mov raus ntawm lawv xubntiag xwb .
Laohmong , kuv xav ua ib tug volunteer no , yuav ua licas thiaj ua tau ? , thiab yuav koom tes nrog lawv ua fundraising licas thiaj yuav ncav nkajntug Children lub homphiaj ? .
Kuv tau mus ncig txog ntau lwm rau Thaib , Nplog , Hmoob , Phabmab , lawm , kuv los tau kuamuag .
Vim yus cov Hmoob yog cov txomnyem tshaj .
Specially yog cov niamtxiv nyob pem roob es tso cov menyuam tuaj mus kawm ntawv rau nramnroog .
Kuv donation nyiaj tsis ntau tabtsi kuv donation ntau zaus , mas mus txog cov txomnyem no yog 20 % xwb , tsis paub tias yuav ua licas es thiaj txog lawm yog 80 % or more ? .
xyoo 2000 muaj ob niamtxiv tuaj tom xeev tuaj , tus txiv raug pais plab tsis muaj nyiaj , es nws tus tub mus tua tau 1 tug nploos los es , hais tias tsis muaj nyiaj es coj tus nploos no mus nram veescas es muag saib puas tau ib qhov nyiaj los mus rau tus pojniam no kho nws tus txiv no .
Coj tus nploos tuaj es pom peb cov Hmoob Yeebncuab no mus es nws hais tias thov kom peb pab nws yuav es coj mus pab nws tus txiv pw tom Hospital no , hais tus twg los tus tsis kam , nws thov kom peb noj tus nploos es muab 70 nyiaj yeebncuab rau nws coj mus them tsev kho mob no los tsis muaj neeg teb li .
Tus pojniam ntawv hais tias , nws tus txiv mob mob li ces nws muab tus nploos no tso rau hauv tus hmoob no lub tsev tso nws mus saib nws tus txiv tom tsev kho mob nws mam rov los dua no .
nws mus lawm .
Kuv los txog ces kuv hnov lawv hais li ntawd ces kuv hais tias tus pojniam ntawv ua twg lawm , lawv hais tias nws mus tom tsev kho mob lawm , kuv hais tias leejtwg pab nws lawm ?
lawv cov nyob ntawd tias tsis muaj neeg kampab li , cas nej cov Hmoob Meskas no cas muaj nyiaj los tsis pab li , tus no txomnyem heev laivELIPSISTOKEN .
Kuv hais tias yog li no es yuav yog licas es thiaj txaus nws them tsev khomob mas ! . , Ces cov niam pog nyob ntawd hais tias 200 nyiaj ntsuab thiaj txaus .
kuv hais rau lawm cov ntawd hais tias nej muab tus nploos no ua peb noj es kuv muab 200 no rau Vam koj coj mus rau tus niampog ntawd them tsev kho mob , nws coj cov nyiaj mus , nws muab 70 rau tus niam pog uas tus txiv mob no xwb , ua rau kuv tu siab tias peb Haiv Hmoob no , Sib hlub tsis tau ncajncees rau yus Haiv neeg .
Yog li , yog peb ua no , yuavtsum yog tus neeg muaj lub siab zoo no , mus kom txog lub hom phiaj uas peb yuav tua tiag mas thiaj ua tau , tsis yog li no peb ua tau tabsis mus tsis txog yus haiv neeg .
Kuv donation rau tus pojniam txiv mob tuaj tom Xeevkhuam tuaj no yog txog 35 % xwb kuv donation rau cov menyuam kawm ntawv tuaj pem roob tuaj mus kawm nyob Oudomxay txog lawv yog 20 % xwb Kuv donation rau ua qhov dej nyob kasleb , Chiengrai Thailand no , txog 00 % xwb kuv donation rau cov tuaj pem hav twjkum , oudomsay kawm nyob Veescas 100 % vim yog kuv yog tus kheej muab kuv donation rau tus tub kawm ntawv zoo niamtxiv txomnyem nyob syabory , tuaj kawm nyob luangprabang , hauv Suphanavong college tau 100 % vim yog kuv tus kheej muab .
Qhov no yog ib qhov peb ua mas yuav tsum yog peb mus txog thiab peb yog tus ua kiag .
On Aug 10 , 12 : 26 pm , * * * @ gmail . com wrote : kuv yawg tshaj aw-- luag hais tias pom nqaij muag daj , pom nyiaj muag liab nas has .
txog txij yus tsis ntseeg luag 1 ces luag twb tsis ntseeg yus 3 lawm os .
tej niag hauj no ces tsis tau noj thiab tsis kav ntev kiag li los .
yog yus muaj ces cev kiag rau tus cob qhoom xwb ntag , txhob muab rau tus ub tus no yeej mus tsis txog rau tus cob qhoom .
8 / 10 / 07 Cov kwtij , lawv pab no muaj zoo lub tswvyim los form ib lub non-profit organization mus pab cov me nyuam txomnyem los yeej yog ib qho zoo lawm .
Tab sis lawv tus policy yuav mus pab yog lub tebchaws twg ?
Lawv propose pem tsawg nyiaj tauj ib xyoo ?
Lawv puas yog cov form thiab incharge ?
Lawv lub haum phiaj yog pab me nyuam txomnyem no pab rau seem twg ?
Puas muaj ib pab tuaj audit lawv ua dejnum kom siv nyiaj rawv li txojcai hauv koomhaum ?
Kuv tshai tsam txog thaum kawg na has yog koomhaum mus yuav niam mos ab nyob Nplogteb xwb lau .
Peb Hmoob yeej muaj keeb kwm los lawm thiaj ua rau peb rov tsis sib ntseeg peb , peb ua dejnum thiab lagluam thiaj tsis loj hlob zoo .
Yog peb ib tug Hmoob twg tawm tau ib lub tswv yim zoo yuav ua ib yam dab los peb yeej support , tab sis yuav tsum yog muaj kevcai controll zoo thiab nws yuav tsum build nws qhov credit kom muaj neeg trust tso mam ua tau .
Kuv xav tias lub sijhawm no tseem tsis tau yog lub sijhawm zoo rau peb los mus ua tej koomhaum no .
Vim peb Hmoob cov txiv neej tseem nyiam nyiam mus yuav niam yau xwb tsis muaj pluaj siab yuav ua tus num tiag tiag nawb mog .
Liajdawb TIJLAUG HMONGLAO , THX FOR THE INFOELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . NKAUJSTPAUL CherwaYia thiab HL-- es lub no hos txawv hav deb ntawm Dr Danai thiab Nomdee lawv lub ua lawv tsim nyog rau Eau Claire ua Dr Danai tau rov qab mus ua fund raising los pab cov me hmoob / moob ntsuag--puas yog ib cov pab nyob tau Thailand only , and the other only help in LaosELIPSISTOKEN . hmmmmmmmmmmmmm ?
leej twg paubzoo rau ob lub orphanaged organizations no , thov qhia paub ?
tsi tag li xwb , HL koj twb nyob ze ze ntawm Appleton , li Oskosh kiag xwb , ua ntej yuav pab nyiaj koj puas kam qhia rau peb seb koj yog leej twg kiag aws .
thaum yuav pab nyiaj li no lawm , tsi yog lam tau lam pab nad , xav paub tus neeg kiag tiag tiag--pab tag lawm los thiaj li kajsiab lug zoosiab hlos os nawb .
thanks in advance , Born2beHmong Tshajplawv , cov koj hais koj ces kawg koj thiab kuv xwbELIPSISTOKEN . . smiles !
ua li cas koj zajdabneeg no kuv twb hnov ib zaug los lawm , puas yog koj yog kuv cov niag ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . pojntxoog xwb najELIPSISTOKEN .
Born2beHmong Cov phoojywg , Ua tsaug rau nej cov lus teb .
Yog muaj lus nug dabtsis , sau e-mail los sis hu xov tooj rau lawv .
Lawv twb muaj contact information nyob huav lawv lub web site .
Hos ntawd kuv ces zoo tib yam li nej , yeej tsis tau paub lub paus ti lub ntsis , tsis paub hais tias lawv ua tiag los ua dag .
Txawm li cas los yog yus ua tus mus nqis te pab kiag mas thiaj paub tseeb hais tias txoj laj kam mus li cas .
B2BH , Yog qhia kuv tus kheej rau koj es koj yuav kam pab cov me nyuam txom nyem tiag no kuv yeej kam kawg .
Tabsis , tsam koj dag hlais tsov noob qes ci noj xwb .
Koj pab ua ntej lawm tso , kuv mam li qhia kuv tus kheej rau koj nawb .
Yog kuv tau tuaj tom Madison ko , kuv mam coj koj wb mus saib NkaujStpaul es peb mam mus nrhia vaajmoob seb nws puas tseem nyob hauv ko los nws khia rau pem Eauclaire lawm .
HL Yog mej xaav paab menyuam txom nyem cais muab rua peb cov church hab xibfwb mas peb txhaj tsi noj mej cov nyaj hos .
Txhua cov nyaj mej muab mas peb yeej coj moog paab cov menyuam txom nyem le lawm ntaag hos .
Peb twb muaj lub happy home nyob chiang Rai lawm .
Moog saib qhov nuav URLTOKEN abya tijlaug HL aws , ua li cas es nej pheej hais kuv na losELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENzoo li kuv tsuas yog hais tias ua koj tsaug rau koj cov info no xwb sav los heheELIPSISTOKENcas es kuv yuav mus zoo zoo nkauj kawg li es nej yuav mus hais txog kuv thiab los yom heheheELIPSISTOKEN . tsam kuv zoo nkauj tsam no lawm os heheELIPSISTOKEN . . NkaujStPaul heheh koj puas kam qhia koj lub church location es kuv tuaj ne yomELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENvim tau ntau hnub lawm kuv tsi tau pw tsaug zog kiag li thiab tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog kuv tau tuaj koj lub church noELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv xa tias ntshe tus dabntub yuav zoo kawg li no thiab tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . very very relaxing no osELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
NkaujStPaul nkaujstp Ntev nuav es , koj tseem tsi tau paub kuv lub church hab lov .
Koj moog saib kuv lub website mas nwg qha txhua yaam hab muaj kuv nrug kuv quas puj hab peb cov ntseeg tuabsi le hos .
Tsi taag le kuv qhuab qha tawm tua Hmong World Christian Radio txhua nub Tuesday thaum 8 - 9 AM hab Thursday 9 - 10 AM kuj tawm rua ntau lub xuv tooj cua nyob Thaib teb hab .
Kuv lub website yog www . geocities . com / * * * @ sbcglobal . net Cov phoojywg , Lub koomhaum pab cov menyuam Hmoob nyob rau Asxis ntawd mas yog hu ua Southeast Asia Hmong Student Advancement Fund .
Lub homphiaj ntawm lub koomhaum no yog nrhiav nyiajtxiag pab cov menyuam Hmoob uas muaj peevxwm kawm tau ntawv qibsiab , tabsis tsis muaj peev mus kawm lossis niamtxiv txomnyem es pab tsis tau .
Dhau li yog npaj los pab rau cov uas mus kawm los ua thawjcoj vim peb xav tias lawv yuav rov los coj thiab pab Hmoob kom vammeej .
Lub zeemmuag yog xav hloov Hmoob tus image ua neeg ntiajteb tsuas pom tau Hmoob yog ib tug neeg txomnyem nyob tojsiab , rau khaukhiab , ev ib lub kawm , hnav ib ce khaubncaws khaubkhaub .
Peb xav kom li 10 rau 30 xyoo lossis yav tomntej no yog haistxog Hmoob kom tus image ntawd yog ib tug positive thiab muaj impact to the larger community .
Perhaps technical training rau tej uas tsis muaj peevxwm yuav mus kawm ntxiv kom lawv muaj peevxwm nrhiav tau noj pab lawv tuskheej .
There still a lot of work to be done and fund to raise .
We are counting on you to change the image of Hmong for tomorrow .
kuamemiab abya tijlaug cherry aws , kuv twb tsi paub li ne kuv tseem pheej nrhiav nrhiav ua kuv sab tag li xwb osELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog li no tsam no puab lawm kuv li tuaj nrhiav os nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ua koj tsaug osELIPSISTOKEN . . NkaujStPaul Kuv pom li teev hais thiab .
Yog peb hlub cov Hmoob tim nplog mas peb muab 10 tawm lab nyiaj uas tso cov operation popcorn ntawm mus pab lawv mas tseem zoo tshaj .
Yog peb ua li ntawm mas LPDR yeej pom peb zoo hais tias peb txhawb lub tebchaws lawm .
Muab coj mus ua operation popcorn thiab ua plaub ua ntug tas los tseem tau lub npe phem thiab .
Peb Hmoob yeej zoo li ntawm thiaj tsi vam meej txog niaj hnub no .
Another history repeat and will continue many more if we do not change our way of doing thing .
