Phawvnyawm aw !
Kuv mus hauv zos DD thiab mus xyuas lub camp li 1 teev tej xwb ces rovqab los lawm .
Koj yeej pom cov duab kuv thau tau los lawm mas yom .
Lub camp tshiab no mas lawv xov ob peb kaug xovpos rau txheej hauv hos ob peb kab xov pos rau txheej saud thiab muab ceov teeb faifab raws tus ntug lajkab tagnrho .
Rawsli kuv paub mas lawv yeej tsis tsocai rau leejtwg mus nkag kom tau rau hauv ; yog yuav tham ces tham ntawm ntug lajkab thiab tsisyog li ces mus thaum 6 - 8 teev sawvntxov thaum lawv tseem tabtom tuaj kavkiab rau sab ntawm ntug camp ntawd xwb .
Cov uas tuaj zov cov neeg thojnam no yog cov tubrog es tsis yog tub ceevxwm .
Los , zookawgli los mas .
Yog kuv tau rovmus lwm zaum mas kuv yuav mus lub caij koj hais ko es saib puas ho laj mentsis .
Lawv cov Hmoobthaib haistias nws lajntxiag rau lub caij ntawd no .
Dhau li kuj lias hais ntxiv tias yog yuav mus yos havzoov mas yog lub caij ntawd thiab no tiag .
Lwm zaus ces kawg mus lub sijhawm ntawd thiab lau , tabsis tsis muaj txiv noj lawm laiv .
Abyab , hamtsis mus pw tau ib hmo les'es .
Kuv nrog Dr . Txawj Teev lawv cov nyog hauv St . Paul mus ne .
Peb mus txog tim Chiang Mai ces lawv ho lostxog 11 leeg thiab ces peb sibsau tau ob tsheb mus .
Yog kawg losmas , muaj coob heev li'os cov niag taiscaus li koj naj .
Lawv piav tias mus Thaibteb mas txaus ntshai npaum ub npaum no no kuv nim npajnpaj siv rau nyiaj tso rau puav hauv under wear nahas nimyais om twb tsis nim txaus ntshai kiag .
Tsis yog kuv tuamtav ov .
Thaum xubthawj mas kuv nco Meskastshaj li lau .
Kuv mas twb sawvkev ob peb zaug , tabsis los tsis tsheej xwb os .
Dhau ntawd ces ho xav nyob lawm .
28 hnub kuj ntev thiab , tabsis yeej tseem muaj ntau yam ua tsis tau tiav li siab xav tseg thiab tiag .
Yog yuav sawvkev thaumtwg no ho qhia paub nawb .
suabnoog Ha ha ha , how do you know all of these ?
Peb lub homphiaj lod ?
Homphiaj ces nws yeej tsis hloov , tsuas yog lub sijhawm hloov xwb .
Peb twb ua tau daim bylaw tiav , tabsis daim 501 C3 tseem is still in the process .
We planed to have the first fund raising which is a concert held in the mid of 2008 with many of the special guests of the 80s and perhaps popular singer from Thailand as well .
See how far can we go , but surely we will be fund raising for sure .
We are planning to raise $ 10,000 per year and if people are more generous than this whatever amount acceeded th allowance will be put into saving and peb lub homphiaj ces pab kom tau cov menyuam Hmoob uas kawm tau ntawv , tabsis tsis muaj nyiaj mus kawm ntxiv thiab pab cov uas yuav kawm los ua thawjcoj rau Hmoob kom peb yuav hloov tau neeg ntiajteb daim duab which they see Hmoob as ib tug rau khau khiab , hnav tsoostsho khaubkhaubhlab , ris ib lub kawm , tabsis kom thaumtwg yog nais txog Hmoob mas neeg ntiajteb pom Hmoob yog tus neeg hnav khaubncaws dudais , nrog luag sibtw ualag ualuam , thiab nyob rau lub samxeeb .
We really need someone like you to share your dream with us and gives us your honest opinion .
Dr . Danai has mentioned your name on and off in numerous ocasions .
Thanks for asking .
Suabnoog
