Me tub Tseem Yeej , Es lub teb chaws no es tej me tub lawv ntaus , ncaws , thiab de tsis tau lawv tej poj niam li lawm los ?
Lub teb chaws USA no txawv kawg kiag li .
Kuv niag tub ces niaj hnub no nti tsis tau ib qho kiag li , vim nws ntshai ntshai child support kawg li .
Poj niam tub nkeeg , siab phem , thiab ua poj laib rau ub rau no xwb .
Niag tub ces zoo li ib niag ntsaum lawm xwb .
Yog muaj child support tuaj qab sib nrauj lawm no ne , yuav ua cas es court thiaj li dismissed qhov case ?
Koj qhov cas nes , nej ua cas court thiaj li dismissed ?
Phoojywg Phoo , Kuv xav mas ntshe yus tus zoo li cas ces tsuas tau tus nyab zoo li nws thiab xwb , yog nyab tub nkees los yus tus tub nquag ces lub neej yeej nyob xwb luag tej , muaj qee leej tau nyab nquag coj los yuav yus tus tub , yus tub nkeeg ces ib ntus txawm coj xws nkaus yus tus tub thiab , tseem yuav niam txiv ua mov rau noj thiab ntxuav tais diav , tu twj tais tib si mas nyuaj laus vim yus tub tub nkeeg ne .
YTK tus nyab tau tsev neeg tubsab ces tus nyab yuav tsum xyaum nrog lawv ya tubsab tsis li ntawd yuav tsis haum tus nyab tsev neeg tshiab .
yog tus tub tub nkeeg mas tus nyab txawm nquag npaum li cas los los nyob tsis tau txog ib ob hlis tus nyab twb tug nkeeg tuiaj lawm . hais txog tub nkeeg ces txhob mus xam tom tej deb2 .
saib tus kuv no xwb mas .
laus 40 + xyoo no kuv ua mov noj tsis tau tshaj 5 pluag .
kuv ua pluas puav lawm .
pluas PUAV xwb tiag2 ov .
thaum nyob tom U kuv thiaj nco kuv mus yuav tau me2 nqaij los ua nrog rau WINE thiab siv WIN / champion los lom nqaij ntses kom txhob tsw2 phem es mam muab nqaij ntses ua noj .
kuv ua tau ib pluag kuv qhuas QB KAWG TABSIS kuv cov menyuam thiab kuv poj niam TSIS kam NOJ lawv tias nqaij ntses tsios qab li NTSES lawm qab2 li yog BEER thiab CAWV lawm no .
kuv ua ib pluag mov tom U kuv noj kuv ib leeg xwb .
thaum kawm ntawv tom U tiav kuv rov qab los nyob tom TWIN CITIES mus nrhiav tau hauj lwm ua .
kuv mam mus tom hmoob lub khw st . paul mus tua ib tug nyuj los ua noj .
ntawd yog zaum ob kuv ua ib pluag mov NOJ kuv paub tias cov oj niam thiab cov menyuam tsis nyiam WINE / CHAMPOION ces kuv tsis siv hom ntawd lawm .
kuv muab grill tej daim loj li ib xib kom siav tau zoonkauj tsawv li cov tom meskas tej khw noj mov loj2 kim2 .
kuv ua ib pluas noj no menyuam mas kuj nyiam kawg .
thaum twg mus tua nyuj tom st . paul los txog tsev mas menyuam yeej taij kom daddy ua grill daim nqaij loj2 thiab xwb ntag .
TUB NKEEG ces kuv yog ib tug ntag .
kawg kuv suav tau ob pluag xwb .
dhau li ntawd lawm ces yog kuv yuav cov zaub mov tom khw meskas los rau kuv tsev neeg noj xwb tsis yuog kuv siv qhov cub ua zaub mov li lawm .
PIZZA thiab PEPSI uas kuv nyiam yuav mus liab hluas / laus nkauj ces yog ib hom kuv nyiam yuav pub kuv cov niam tub .
tsis li ces coj lawv mus buffet SUAV ze2 ntawm tsev no .
TABSIS kim zog lawm xwb vim ib tug yog li 10 + $ ua hmo yav lig dua 4PM .
txij li retire los ces twb tsis muaj nyiaj coj poj niam menyuam mus buffet li lawm .
nyob2 muaj tej lub sij hawm zoo2 li yog kuv poj niam lub B-DAY tej no ces mam coj lawv mus ib zaug dua lawm xwb .
dhau li ntawd ces yog kuv poj niam ua zaub mov noj lawm xwb .
ib qho zoo mas peb cov yuav poj niam tim ub mam tuaj peb cov poj niam mas hais ua zaub mov rau tsev neeg noj xwb mas # 1 kawg lawm .
nyab thiab tub tub2 nkeeg ces ncaws tawm tsev .
kom nkawv sib yuav tau lawm ces nkawv mus rent apartment rau nkawv nyob nkawv .
txhob pub tsheb rau nkawv siv .
kom nkawv mus caij BUS .
yog yuav muab nyiaj pub nkawv los coj mus pauv ua quarters mam muab ib hnab quarters kom nkawv tau caij BUS .
nkawv mus nyob nkawv ces kawg txom nyem tshab PLAB nkawv yeej yuav txawj nquag tuaj xwb li mas .
nkawv nkees2 los tsam twb yog tim tus niam thiab tus txiv hauv tsev tsis paub qhia tsis paub COB .
zoo li nqe no mas ze2 kawg thiab ntsis sub .
tus 40 + li kuv mus tua qaib tua npua / nyuj tom st . paul .
kuv twb tsis KK ua plab nyhuv thiab siab ntsws lawm ntau zaus . TUB NKEEG TIAG2 .
ib txwm tsis ua tej ntawd ces cia li RUAM tsis paub yuav ua li cas 6 thiab du lug zoo nqa mus ysev .
yog zooli nram kev 52 meskas lub khw mus tua npua tua qaib xwb ces kuv twb tsis mus txog tau 10 + xyoo lawm vim txhua yam tsis yog meskas ua .
kuam 4 npua thiab lawv tawv nyuj los yog yus hauj lwm .
kuv twb tsis mus saib lawm vim TUB NKEEG ces RUAM twb tsis paub yuav li cas lawm .
zoo me2 mas yog peb ua dua chaw tua tshiaj 6 hmoob lawm ces yuav SIV riam los laws tawv nyuj thiab hlais npua xwb no kuv keej tsawv lawm .
hlais pob txha nyuj tsis tas siv rab taus los rab kaw los yeej hlais tau tus yees ces siv nyog lawm .
yog nyab ho muaj hluas nraug no mas tsis nyob rau TUB NKEEG CASE lawm ces ncaws tawm yog hom # 1 kom nws nyiam tshaj xwb ntag .
txhob ncaws tawm ov .
vim hom no tsis yog om pure TUB NKEEG ces ncaws tawm YUAM KEV LOJ ov .
