Yog tias Oregon nyob dej heevELIPSISTOKEN no ces nej tuaj mus Down Under es kuv mam coj nej mus tuam twm los us BBQ los kuj tau .
Peb muaj twm coob heev .
Tawv-twm mas qab heevvvvvvELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Pao Xeng , Muaj ib co xeem Hmoob lawv caiv tua tsis tau twm rau lawv tus tuag .
Kuv los kuj nqhis qaij thiab tawv twm tsaws kawg li thiab tiag .
Thaum peb tseem nyob tim Nplog , peb tsis muaj GUM zom , peb ci tawv twm zom tam GUMELIPSISTOKENhahahaha . . NeoHmong Xeng , Koj tsis tau noj dua nqaij twm los txhob tu siab !
Kuv twb tsis tau noj thiab .
Tabsis , ua li koj puas paub nqe lus , " muab twm rau nws cab " yog dabtsi ?
Twm sib nraus mas zoo saib heev tabsis txaus ntshai .
Piv xam li , kuv tus nrau yeej koj tus mas kuv tus yeej muab koj tus caum nrau kom tuag mus li .
Ncaj qhov twg nraus qhov ntawd ; tsis tas li ntawd xwb thaum nws caum tau tus swb mas nws muab ob lub noob qes zom kom paim tibsi .
Lwm yam tsiaj mas nws zam thiab yeej tsis nrau luag ib teg li .
Nqaij twm yog muab xav los mus , tsis zoo noj .
Koj saib Neohmong pheej cua tawv twm heev thaum nyob Lostsuas es nws thiaj cam thawj thiab tso pam thawj rau nws cov Hmoob nkaus xwb .
Charlie Neohmong , Hnov tias yog yus muab tawv twm thiab nplooj mint xyaw ua ke los zom ces mam qab qab tib yam li Wrigley's Gum : ) Tab sis mas hom gum no tshuab npuas ( bubble ) tsis taus os .
Xeng Charlie , Nyuam qhuav sawv los ua me nyuam xov nom Nai Phoo xwb txhob xyaum hais loj thiab thiab hais tej yam tsis txaus ntseeg li kab lus no : " Kuv twb tsis tau noj thiab .
Tabsis , ua li koj puas paub nqe lus , " muab twm rau nws cab " yog dabtsi ? "
Xyaum hais lus tsis muaj kuab ces yeej tau kua xwb tsis tau npuas nawdELIPSISTOKENhahahaELIPSISTOKENcav txhawj dag tias tsis tau noj qaij twm tab sis ho pom twm sib nrausELIPSISTOKENraws kuv xav mas yog tsis tau noj qaij twm mas yeej tsis pom twm sib nraus liELIPSISTOKENkuj hais tsis tau , tej zaum koj qog cov lwm tus hais xwb los tsis paub ? ?
Yog lawm , thaum nyob tim ub NeoHmong cua thiab zom zom tawv twm es zaum no thiaj li txhawj tuaj nrog Charlie sib tsoo pam thawj .
Yog koj tsis tau pom dua twm kub pob thawj sib nraus no yuav tau mus saib nawb .
Charlie , raws kuv pom los mas twm kub kawb kub zaug mas yeej nrau tsis chob twm kub pau kub pob thawj li , hos twm kub pau kub pob thawj mas nraus ob teg xwb twm kub kawb kub zaug dhia rhees-twm kub zaug yeej tiv tsis taus li ; mus noog koj txiv seb puas yog li kuv hais ?
NeoHmong Cov Hmoob koj hais yog lawv cov Hmoob Zaag .
Cov Hmoob Zaag no thaum ub Suav caum lawv tua es lawv khiav mus rau hauv ib pab twm coob coob mus nkaum hauv .
Suav tuaj nrhiav tsi tau tua pov tseg .
Pab no thiaj caiv tsi tua twm txom hniaj hnub nim no .
Pab Hmoob Zaag no yog thaum twg lawv tua twm mas ua rau lawv siav tsi ntev thiab txhom nyem .
Hnov hais tias nqaij twm Oregon pheej yig no tus nqi yog pes tsawg ?
Yog pheej yig no yuav tau xauj tsheb mus tua qee tus los noj thiab nawb .
Nyob California ib tus twm yog raug nqi li $ 1400 - $ 1500 dollars .
Nqaij npua teb los muaj .
Nqi yog li $ 200.00 dollars rov saum .
Leej twg puas paub muaj nqaij nploos muag nyob qhov twg ?
Bravo Neohmong : Hais sab koj tus ua laus me ntsis lawm los txhob chim ?
Tej no yog lus tso dag xwb .
Can't you take a joke ?
Twm mas tsis tsim nyog peb muab tua noj lawm .
Twm yog haiv neeg Los Tsuas cov Tractors laij liag thiab laij teb .
Peb cov no noj twm lug zog hlob xwb .
Tsis tas li ntawd peb tej me hluas nkauj Hmoob tus twg loj-siab thiaj zoo nkauj mas tej laus tham piv zias rau tej me maum twm .
" Tus hluas nkauj ntawd mas ntshai yuav loj cuag Tub Lwm ntag . "
Tej lus no hais yeej tsis dag !
Yus yeej hnov los lawm thiaj hais .
Neohmong , peb cov Hmoob yuav sib hlub sib pab ces peb saib thiab ntsia tej twm xwb - tsis tas yuav kawm kom tiav Ph . D . es thiaj txawj sibhlub ?
Twm yog ib co tsiaj uas Tsov tom nyuab tshaj vim lawd txawj sibpab .
Lawd muab cov maum thiab cov menyuam tso rau hauv nruab nrab hos cov phaw tuaj sab nrau tiv thaiv .
Tsis txhob saib qhov Twm tso pam thawj li koj mas ?
Saib seb lawd tiv thaiv tsov li cas thiaj yog os mog .
Charlie HahahahahahahahahhahaELIPSISTOKEN . . Kuv saib mas Neohmong thiab Charlie nkawd yog noob twm los cas es yuav txawj sib txuas lus ua luaj laujELIPSISTOKEN . . Kuv luag tsi taus li lawm os ob niag tsov tum eELIPSISTOKEN Ua tsaug uas neb ho faib neb cov noob twm rau peb mloog thiab os . . hehehehehe . . J / k .
Movtshua , ms FrankELIPSISTOKEN There may be some kangaroo gene somwhere there because our buffalo taste quite nice - even the skin .
You just have to taste it for yourself to believe it beacuse kuv yuav hais 10 zaug los tsis npaum li koj tom kiag ib kaug nad ! !
Koj puas kam tuaj sim mas ?
Pao Moobseem , Ua tsaug os !
Tej no ces ua li tej laus hais uas lus puv ncauj es lam hais xwb .
Noob twm ces tsis muaj li uas tiam sis yog noob Hmoob no muaj ntau nawELIPSISTOKENhahahahahaELIPSISTOKENtso dag xwb txhob xav li casELIPSISTOKEN NeoHmong Charlie , Koj hais yog lawm , tab sis koj muab cuab tau loj thiab tob zaug lawm .
Twm li muaj qhov phem thiab qhov zoo / qhov ruam thiab qhov ntshe .
Koj hais fab zoo lawm , ziag no kuv ho hais fab phem ntawm twm : Twm mas yog co tsiaj uas ruam tshaj plaws es neeg thiaj li siv tau twm los laij liag .
Lwm tshiaj , nyob li , nyuj thiab nees , neeg tis kuam pav rau kom laij liag ces sawv caws nkoos tsis mus kev , tsis nti , tsis kam laij av li . . yog daws kuam pav ces tso sas lawm xwb .
Yog li ntawd tej laus thiaj piv lus rau twm tias " tsis txhob cia luag siv yus ua twm laij teb ; ruam li twm es lawv thiaj li siv tau laij av . "
Ntxiv , twg yog hom tsiaj uas phem thiab twv heev li , yog thaum nws chim tuaj lawm mas twm yeej khiav lawm li tsis nyob poo npoj li es tej laus thiaj piv lus tias " ua twm zeej , twm kawv , twm cuab ; twm tsis nyiam poo npoj . "
Just the bad side of twmELIPSISTOKEN NeoHmong Xeng , Thaum ntawd peb tseem ruam ruam li tsis paub muab nplooj pum hub los xyaw ua ke zom li koj hais liELIPSISTOKENxav tias yog muab sib xyaws no nyaj yuav tsw li Wrigle's Gum .
Koj hais yog lawm , peb zom tawv twm ces tsis hais ua tau npuas li , twb tsis txaus nqosELIPSISTOKENtseem xav cia zom xwb twb du hauv qhov ncauj lawm vim nws qab heev li . . NeoHmong
