Peb tsoom niam txiv Hmoob feem coob yeej tsi kam lawv tej tubki mus ua tub rog .
Tabsis raws li kuv tau ntsib ntau tus tubrog Hmoob tsi ntev tas los no , kuj xam tau tias Hmoob cov tubrog nyob Miskas muaj progress zoo .
Raws li kuv paub xwb , tamsim no muaj ib tug Hmoob twb tau los nyob rau hauv Pentagon lawm .
Muaj ib tug twb tau los tuav phab intelligence nyob rau phab Asia Pacific thiab Southeast Asia .
Muaj coob leej tau los ua xibfwb qhia tub rog , ib txhia twb tau nce qib txog Commander , Captain , thiab Colonel lawm .
Tsi ntev tom ntej li 4 - 5 xyoos xwb ces Hmoob Miskas tau nrog luag tau hnub qub dawb coj lawm .
Nej cov me nyuam uas tawv tawv pheej nyiam ua laib muab xa mus ua tubrog kuj tsi phem thiab ov .
Tsachijdawb Yeej pum lawv le koj has ntaag .
Tawm sis cov nam tub laib ntawd ces tsuas zoo moog ua nraa laaj kaab tiv qws rua lwm tug kuas tau cov nyuas pim mog mog txag xwb .
Has txug yuav moog ua tej yaam tsim txaj le has ces puab plaws quav kawg nkaus le os thaub awELIPSISTOKEN pdy Tsis txhob maj-maj khav tsam luag cov nom tswv hnov peb cov nyuag hmmob taubhau loj tej nyua kam quavqaib ces luag tsis kam nces nubqub rau lawv .
Tej no leej twg muab txojsias mus pauv thiaj taus nawb , peb ces npua tshom dev noj xwb .
chijdawb awdELIPSISTOKEN . peb twb muaj txog phav phav tus Generals thiab Colonels lawm es tseem yuav ntshaw kom muaj coob npaum li cas ntxiv thiab nas .
Niaj hnub no nej mus tom soccer tournament thaum txog July 4th mas yeej pom cov Generals tuaj ua phiaj yias ncig thoob qhov txhia chaws , kuv xav tias tau lawm tsis need ntxiv lawm no laiv .
Kuv muaj ib tug phooj ywg txiv los yog General , nws yawg los yog General , nws tus txiv ntxawm los yog GeneralELIPSISTOKENhahahaELIPSISTOKENalmost everyone in the family earned a General rank .
Do you think enough is enough ?
Cov thaublaug tseem has tas tej nom tswv kws puab tsaa ntawd tub tsi tau txaus coj moog kaav Nplog teb yog muaj nub tau teb chaws nua laivELIPSISTOKEN Tej thaud mas kuv cav tuaj quas rus tas xaib haaj , qhuam haaj tub tsi paub los tseem coj 3 - 4 lub nub qub dlawb mas loj sim xub txoob kawgELIPSISTOKEN hahahahaELIPSISTOKEN pdy Kuv xav mas cov uas ua li no yog lawm .
Cov tsis yog ces yog cov uas niaj hnub qw tias nws tus nom yog nyob puag tim Nplog Teb lawm no xwb .
Tus tau hnub qub dawb ntawm USA li koj hais ua li cas los yuav zoo dua tus tau hnub qub dawb los ntawm nws cov nyiaj dollars tsa nws ua .
Ib tug yog muab txoj sia mus pauv , ib tug yog muab lub dag zog , nyiaj txiag mus pauv ces kuv xav tias kuj zoo qhaib qhaib kas thiab .
Qhov txawv ces tus muab txojsia mus pauv muaj txiaj ntsim rau lub teb lub chaws lawm tiag ces luag nom tswv Meskas muab rau ces cov no thiaj li yog cov tseem hos cov uas nom tswv Hmoob lam muab hnub qhub chob rau lawv tom tiaj tshav puam ces yog cov cuav , ua ntxias me yaus xwb .
Lawv cov hnub qub mas tsis yog hnub dawb , yog tib cov hnub qub daj nkaus xwb .
Yawm Paaj : Li ntawd xwb los zoo li ib txhia cov tub txawj tub ntse hauv SCH no khib kawg nkaus thiab .
Who is the fool ?
LOL ! ! ! !
Charlie Cov phoojywg , Xyoo taag lug nuav thaum tsab 30 nyob rua NC nyob rua Hmong Carolinas , Inc New Year festival kuv tau ntsib 1 tug Major Hmong / Mong hab nws tau tuaj muab speech .
Nws tau has tas cov tub hab ntxhais Moob kws tau moog nrug tseem fwv Miskas tiv thaiv lub teb lub chaw muaj le ntawd 350 - 400 leej lawm taag nrog nyob rua huv army , Navy , Marine , hab Airforce , hab nyob rua ntawd cov TUB ROG MOOB NUAV MUAJ 8 TUG MAJOR .
Kuv xaav tas tsis ntev yaav tom ntej nuav Moob yuav muaj cov tau coj nub qub dlawb xwb xwb .
Cov nuav tsis yog muab nyaj $ yuav tabsi puab muab puab tug dlaag tug zug hab kev txawm kev ntse lug yuav xwb .
Kuv los yog peb ib tsoom Moob yuav tau zoo sab tas yog thaum muaj le nuav lawm peb thov qhuas puab hab very proud for them .
Hos cov nub qub dlawb kws siv nyaj $ yuav los peb zoo sab nrug puab vim puab tau lawm ces ua rua puab tsis mob stroke taam sim nuav tabsi the long run will be caused a big cancer .
Thanks , Tony " Hos cov nub qub dlawb kws siv nyaj $ yuav los peb zoo sab nrug puab vim puab tau lawm ces ua rua puab tsis mob stroke taam sim nuav tabsi the long run will be caused a big cancer . "
Ua le caag es txhaj has tas puab tsis mob stroke kuas yuav mob cancer no mas ?
Stroke hab cancer ces tsis pauv tsis ntxiv le los masELIPSISTOKEN . kuv xaav tas cancer mas haj tseem yuav ua tsua tus tuab neeg hov tuag sai sai hos stroke mas yog muaj txoj moo , txiv yawm tseem caav moog tau kev ceg tawv quas pluav nav .
HahahaELIPSISTOKEN . . kuv saib zaag nuav cov thawj tub muaj coob tug muaj stroke luj kawg le lawm tshuav qhov rov moog zaum saum wheel chair lawm xwb los hos .
Yawm Tsav , Kuv xaav mas puab yuav khib koj tug dlua le cov thaub laug osELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN pdy Moobtwmzeej , Ib qho kws kuv confused tshaaj mas yog qhov koj has .
Kuv ntsib ib tug tubrog Moob .
Nwg kaav le ntawd 500 - 700 tug tubrog nyob Hawaii .
Nwg ua haujlwm nyob rua huv Navy .
Tabsis nwg lub xaab ho hu ua commander xwb .
Nwg has tas yog tas nwg tsi tawm nwg txuj num ces le ntawm 4 - 6 xyoo ntxiv xwb ces nwg tau xaab general lawm .
Nwg qha mas nwg has tas puab cov xaab mas moog raws puab qhov services xws le : Tau ib pluaj ntaub yog koj kawm tav kev ua tubrog saab Europe , ib pluaj rua saab tebchaws Midle East , Ib pluaj rua saab Easter Europe , ib pluaj rua saab Asia , ib pluaj rua saab Africa , etc . . leej twg paub nua ho qha pebELIPSISTOKEN .
Moob Lajleeb , Your 3rd paragraph . . Koj has le es koj pum los paub puab cov Kausmausdas hov muaj pes tsawg leej tsi yuav puj Moob nab ?
Kuv tsuas paub Haam Rwg tug tub xwb txhaj le yuav tug puj Maabdlawb .
pdy Kuv hajyam tsi paub npaum koj , pdy , tamsis vim yaav taag lug tau pum dlua ibtxha kws muaj cov tswvyim xws le yog tsi yog le nuav le hov xwb-xwb mas tsi muaj kaam xaam tas yuav yog yug cov le ntaag .
Vim le hov , kuv txhaj laam xyum cuab ntxab saib puas maag tswvyim tshab kuam yug txhaj totaub txug lwm tug txuj kev xaav ntxiv , but alas , zoo le tsi muaj leejtwg kaam faib tswvyim ntxiv le lawm tsi sub .
Moob Lajleeb
