Tau ib ntus no , peb Hmoob ua ntau phaj kas moos coob ua luaj li lawm ? .
World Hmong people congress ua ob pab lawm , Vang Pao , Vang Thai , los ua ib pab lawm , Muas Chao , Dr . Ka Long Vang , los ua ib pab lawm , lists goes on .
Why we have too many political groups ?
Hmong Freedom II Rau qhov pab twg los FBI thiab CIA puav leej tuaj lawv tog huv tibsi ne .
Zaum twg los haujlwm mas zoo kawg kiag xwb niv .
Qaugbeer .
Lub sijhawm no yog lub free rau sawvdaws ua too many polical parties .
Tab sis thaum kawg yog pab muaj puav pheej txhua yam kev ua neeg coj los prove rau neeg ntiajteb kom luag recognize thiab support ces pab ntawd thiaj yog pab tseeb thiab succeed lawv lub goal rau peb Hmoob txhua tus .
Liaj Dawb , listhoj es , koj tsi paub has tas puab tsi yog ua kaagmoo tabsis yog ua paum xwb , vmged Dear Hmong Freedom II , Hmong pheej tsis ntseeg saub .
Saub sawv thaum twg ces Hmoob muab tua pov tseg lawm xwb .
e . g .
Lauj Kiab Toom tua Vwj Paj Cai .
Tub Liab txiav Ntsuab Xwm plaub hau .
Vaj Pov tua Niam Ntawv .
Tabsis Niam Ntawv yeej hais tseg lawm hais tias tom qab Hmoob poob teb chaws lawm ces Hmoob yuav sawv ntau phav kas moos kom Hmoob mus tsis txog qhov twg no laiv .
Tsis ntseeg nug Kuam Tooj Lis meb !
Dhau li kev txoj kev Tus Tswv Ntuj kos rau Hmoob taug es kom saub qhia Hmoob lawm , Hmoob yog ib pawg neeg xav-v ua nom thiab tsis nyoo txo hwj chim .
Yog nws muaj peev xwm tsa tau ib phav kas moos lawm mas txawm lwm pab mus taus los nws yeej tsis kam mus lo rau pab tod li vim lo ces nws lub be qub yuav poob lawm .
Txoj kev tsis nyoo txo hwj chim no ntag lau yog txoj uas qhuav-v Hmoob khaub hlab tas .
Moj them tsis ua ntaupab ntaupawg es yuav uacas thiaj tau nyiaj siv maj ?
Just like you and me , we each have to have a job to make a living yim Tug twg los xaav ua tug luj xwb es txhaj muaj ntau paab .
Tsi paub tej nuav thab ces tsi taag ua Moob lawm lò .
Hmong Freedom II Yuav tsum muaj tej li no sub peb thiaj muaj kev sib tham thiab thiaj muaj more choices puas yog ?
Yog sawvdaws ua tau ib lub siab thiab koom tau ua ib pab lawm mas ntshe lub ntiajteb no yeej yuav puas ntsoos xwb xwb .
Yus pojniam thiab yus tus txiv kiag , sib hais txoj noj mov xwb tub tsis sib haum lawm .
Tej menyuas kiag xwb tub sib koom saib tsis tau ib channel of TV together .
Tibneeg lub hlwb yeej ib txwm xav tsis sib thooj thiaj li muaj ntau lub tebchaws , ntau pab ntau pawg .
This is normal .
Vim peb Hmoob tsawg tsawg es ua ntau phav sawvdaws thiaj muaj muaj teebmeem vim muaj neeg tsis txaus ces sawvdaws ib leej thiaj pheej tsuj tsuj ib leeg taws xwb .
noogdlej 3 Moob ua ntau phav kaamoos vim nyag muaj nyag ib lub hom phaj , nyag muaj nyag txuj kev xaav .
Ex : le Neo Hom hab Chaofa .
Neo Hom mas yuav ua Kaamoos hab koom teg nrug ib tsoom Lao nok proclaim democracy nrov rua pej xeem Lostsuas .
Chaofa mas muaj lub hom phaj tas yuav ua tebchaw Moob .
Thaum zoo le nuav ces kawg nyag ua nyag xwb .
Tsi taag le ntawd xwb tseem muab teeb meem txug strategy planning and holding the title .
Leej twg los xaav ua tug Thawj Coj hab tug PM xwb .
3 ib tsoom boj yaig Moob yog suav dlawg thoob ntsib to nrog , thooj sab koom tsw lug ua ib ke , lub title xwb tsi muaj tuab neeg txau lug dla hauj lwm yog yuav ua ib tug government tag-g . Tsi taag le ntawd xwb leej twg muaj muaj tswvyim zoo ( Leadership zoo ) , muaj diplomatic , hab muaj relationship nrug rua national and international level zoo lawm cas tug ntawd ua-a ntej thaum lub situation zoo le taam sim nuav .
Yog leej twg muaj cov tswv yim zoo le sau kuv has nuav muaj ib nub yeej yuav tau ua tug coj xwb .
Tej tug siv lub tswvyim political strategy ces cov siv lub tswvyim military strategy tsi nyam vim ua qeeb heev .
Tabsi kaamoos mas peb yuav tau saib kom meej tag-g . Muaj tswvyim pav rua peb noog hab kawm vim xaav paub txug 3Moob txuj kev xaav .
MT Yawg freedom II aw Cas zoo li koj ntse thiab ho zoo li koj ruam thiab es koj ntse los ruam naj .
Democratic cais yeej muaj ntau phav kas moos thiaj yog democratic society .
Koj twb pom Israel tus qub priminister sharon thaum yuav xaiv tus priminister ntawm Sharon pom tias yog nws tsi tawm los form ib phav kasmoos mas nws yuav tsi yeej cais nws yeej tawm mus ua nws ib phav lawm .
Cov phav kasmoos ntau ntau ntawm yog kho kom yus haiv neeg coj zoo thiab coj ncaj xwb .
Yog tsi muaj ntau phav kasmoos cais kawg noj nyiaj thiab siv hwjchim li nej pom tas los lawm xwb .
Peb Hmoob mas qhov tsi zoo yog peb tsi txawj tiag , peb tsi paub tias leej twg thiaj yog yus tug yeeb ncuab tiag .
Txawm peb ua ntau phav kasmoos los peb yuav tau tawm tsam tib tus yeeb ncuab ua tshuav tshem peb haiv neeg xwb .
Cov phav kasmoos uas tsi tshuav tshem yus haiv neeg tiamsis nrhiav kev kho yus haiv neeg xwb tsi yog yus tus yeeb ncuab , m peb yuav tau paub li ntawm .
How you define " phav kas moos " ?
Hmoob cov phav tsis yog kas moos nas ; yog kas npab xwb nas , raws li kuv pom .
MT , Raws le kuv tug laug nuav saib mej cov hluas dla kas moos mas yog ua kas moos kwv tij , yawm yij yawm dlaab , kas moos phooj ywg paab pawg xwb tub tsis muaj nationalism le es yuav ua le caag koom tau sab .
Nom tswv , faj tim huab tais , pm , minister , caub keem caub moos , nais npab nais phoo los xav kuas yog yug pawg nyuag noj kheej xwb es yuav ua le caag koom tau sab ua ib tug kas moos .
Kas moos ces yog kev dlaag ntxaag noj nyaj xwb , not thing else , vp puab txawj ntxaag ces puab fuas tau nyaj ntau rua puab nab tsho xwb , hua Cobfab tsis txawj ntxaag ces puab pawv yaim le , qhov yuav kuas tau title tuav ces yog mej le dream xwb ov .
Kwvtij Hmoob , Ua cas twb ntxee nyeej rau lub quag ntuj tshiab ler tiag , los nej tseem tuaj tham hmoob ua kasmoos , ua phav kasmoos Hmoob , puas yog nej tsis paub txog kasmoos yog dabtsi ?
Neeg poob tebchaws , nyob poog luag pejkum neeg xwb , muaj cai qhov twg los ua phav kasmoos ?
Ib phav kasmoos twg , muaj cai los teev tseg cov tseevtsim , uas yuav coj los tswjfwm lub tebchaws , hos yus niag hmoob ua kasmoos yog dag ntxais hmoob ntshav xwb , tsis muaj dab tsi tseem ceeb os , ua zoo tsam hnubqab tsis muaj hmoo mus cuag tau hmoob pojyawm txwvkoob nawj .
Tseg txij no mus , txhob muaj plhu hais txog ua phav kasmoos ler , txaj muag heev rau luag pejkum neeg dhau ler os .
Rau siab khwv noj khwv haus raws li kev tuaj yeem thiab koom tes txhua yam uas muaj nyob rau ntawm lub tebchaws yus tau nyob xwb zoo ler .
Tubcaghmoob Tubcaghmoob thiab Yingb , tej no niam yuav yog Phav kasmoos los yog kasmias li najELIPSISTOKEN .
nws yog GOD xwb os , tos lawv form ntau ntau lub li no nadELIPSISTOKEN GOD--Grant Organization Development xwb .
lawv ua no , es niam yog ua los ua dabtsi naj , lawv ua Non-profit Organization los kom zoo thov nyiaj rau lawv siv xwb .
tus hlwb ruam ces yuav cev nyiaj tag li rau lawv , thov rau txhua qhov txhia qhov chawELIPSISTOKENces thaum kawg zoo li tej haujlwm ua peb nhov nhov xwb tiag .
tsi ua li no , ces tsi dag tsi tau nyiaj sivELIPSISTOKENyuav tsum tau ua xwb nawbELIPSISTOKEN koj tsi pom twb tsi hais politic nedELIPSISTOKENteb chaw american no , luag tsa Church Organization ntau li ntauELIPSISTOKENvim tib qhov ua kom tau nyiaj coj los siv xwbELIPSISTOKEN . LOL !
Born2beMhong
