Peb ib tsoom phoojywg Moob kws mov hab tshua , Yog vim le caag es peb twb has tas peb mas yog cov tub hab ntxhais kws tau tuaj kawm ntawv nqeb sab , muaj kev txawj , muaj kev ntse , muaj lub zeem muag pum dleb hab pum dlaav .
Tabsi ua caag thaum peb muaj ib lub topic lug sib caav mas muaj ntaux zag lu lug xau rua kev personal attack xwb , RUAM , RUAM TUA TSOV , RUAM TSAAB NTSE , AND ETC .
Yuav ua le caag es peb txhaj muaj lub laaj faab tswvyim zoo hab yuav muaj cuab kaav lug nrug luas lwm haiv sib caav .
Qhov nuav mej sim xaav saib puas yog Moob tsi paub hab kawm tsi tau txug kev coj noj coj ua ( Leadership ) .
MT As soon as one says traitor , ruam tsab ntse , ruam tua tsov , ass kisser , yaim nplog qho quav , na paus & etcELIPSISTOKEN rua lwm tug ces nwg lub meej mom tub poob nrov poog huv pegteb lawm awELIPSISTOKEN this is my personal perspective , It can be different for different people though .
MS Mouatony , koj cov lus hais yog kawg kiag lawm , yog peb xav hais lus kom muaj reason thiab debate on the issue xwb , mam koj cov lus tsi pov tseg kiag li nawb .
tabsi yeej muaj ib cov hais lus ntsw ntsw neeg , ces thaum no li kuv hais rau peb ntau zaus os , yus tsi teb zoo li yus tsi yog txiv neej yawg lawm tiag .
yus teb ces yog cov lus tuaj ces zoo li sib Tshum thiab hais kom mob thiab tis kiag pob txhas tuaj lawm thiab xwb .
yog peb paub cais peb tus kheej hais tias lub caij no , yuav hais cov lus twg thiab tham hos lus twg no mas yog kawg kiag li koj cov lus ntag nawb .
kuv los yeej ntshaws kom muaj cov neeg tham tau zoo li koj hais koj thiab tham kom muaj reason los support rau qhov issue ua debate thiab xwb tiag .
yog li no , nrhiav tej lub topic zoo zoo tuaj es peb sim pib kiag seb hos mus zoo li cas os nawb .
ua tsaug rau koj qhov post no , xav hais tias , peb txhua yuav thimxav thiab coj tau zoo li koj hais lawm .
B2BH Niag laus lawm ces tsis paub nrog nej tej hluas sib soj ntsuam xyuas xyov kev debate sib cav hos yog li cas , kev sib ceg hos yog mus li cas , xyov nkaws puas sib txawv deb npaum twg .
Tam kuv xav mas ua li kwv Moobsib hais , cov tuaj hauv no tsis yog tuaj sib cav kom muab chaw txawb chaw rau saib qhov teeb meem yuav xaus mus li cas , yog suav daws tuaj sib ceg tam kev ntswv siab kev raug lwm tus tsuj caij yav tag los xwb .
Kuv tus laus no xav mas nej cov hluas yuav tau ua siab ntev es txawm yog suav daws ho tsis hais raw li tus txheej txheem lawm los vim yog tsis tau txog lub caij nawb .
Yam li nej cov hluas tus twg los tseem ha ha li , cia dhia kom ntaug tso , thaum no lauv , nej mam li los tab cais hais cov lus zoo .
Kuv tus laus no mas tog twg los kuv yoog tau tag nro tsis muaj teeb meem nawb , I dont really mind whether you want debate or war , as long you not physical hurt anyone , I ok with all the time .
In my mind , I think war is more exciting for people to come in here than a kind kind debate that is my only opinion and the opinion from the older generation because we the elder don't have education so we only think and say , think and say or say what we can think .
the people in sch doing not bad , keep up your good work people .
HahahahahaELIPSISTOKEN .
Thorn koj mas loj sim txawj tshum kawgELIPSISTOKEN Kuv xaav tas nyaj yuav tsi yog txhua leej tuaj npluav quav huv nuav kuas tsw thoob ntuj vim txuj kev caijtsuj ntawm lwm paab los sis lwm tug .
Qee leej yeej yog sab ceev hab twmxeeb ces yog luas has tsi raug yus sab ces yug yeej siv kag yug lub nplog qho quav nrug luas has lug ntaag .
Piv txwv , nyob le Sibkoom qhov message txug YTT ntawd .
Marxfree hab B2BH ob tug cov lug cheem los yeej muaj qaabhau hab tseem ceeb kawg , politically speaking .
Tawm sis ua ke ntawd kuv yeej to taub txug Sibkoom qhov intention lawm .
Nwg yeeb vim yog le kuv has mas luas txhaj tuaj tshaaj tej xuv ntawd rua huv nuav .
This is a critical political state ntawm peb Hmoob kws tej neeg tseem ceeb yuav tsum tau lug evaluate or tshawb ntsuag txug the true fate of our future .
Yog muaj pluaj sab hlub yug haiv neeg hab ntshaw kuas Hmoob taug tau txuj hau kev ncaaj hab vaammeej ces kawg yuav tsum tig rov lug khu xwb .
Tsi le ntawd ces kawg tuag xwb , Hmoob naj .
MS cov me kwv aw-- raws li kuv ntsia mas nej ib co kuj tuaj tham tiag ib co kuj tuaj tham tso dag ua si xwb .
txawm tham lus dag lus tiag los yog cia peb cov laus no ntsuam saib tib pliag xwb ces peb yeej twm tau kiag hais tias tus twg thiaj yog tus ntse thiab tshaj lij dua tus twg lawm no los mas .
kam tsij yeej meem tham txhob ntshai leej twg kiag .
luag twb yeej hais tias tus ntse yuav-yuav tus ruam txhawb .
tus ruam yuav-yuav tus ntse qhia .
MT and et al , Koj qhov post no yog ib qho good example rau peb txhua tus luj thiab kawm kawg li including koj tus kheej .
Tsis thas yuav mus sib cav nrog lwm tus los sis lwm haiv neeg kiag li ntag kawg koj kab lus piv txwv " RUAM , RUAM TUA TSOV , RUAM TSAAB NTSE , AND ETC . "
no koj twb muaj personal bias ntawm koj tus kheej lawm es yuav ua li cas sib cav mus ma ?
Kawg koj twb tsis cite B2BH cov lus hos koj quote kuv cov xwb ne .
Hais li koj hais no mas tsis paub seb cov neeg ntse-e li B2BH lawv ho pom li cas xwb laud tab sis tam li peb cov " neeg ruam , neeg tsis muaj comprehension , neeg tsis paubtab , neeg twmtswb , neeg twm zeej , neeg vwm , neeg saub , neeg tsis hlub Hmoob " , etc .
no pom sais yog take side lawm laid .
Nej puas muaj leej twg pom li ntawd ma ?
Los yog kuv tib leeg thiaj pom li xwb ?
Sibkoom MS , Yog hais li koj hais no ces peb cov niag neeg tsis paub tab , neeg vwm , neeg saub , neeg etc .
no meej mom kuj poob nrov pag rau hauv pem teb lawm las .
Nyeem koj cov lus tag ces zoo li nim txaj-j qhov muag twb tsis muaj cuab kav tsa taub hau tuaj xauj nej li lawm las as .
Yog mus tsis pom tuaj lawm ces yog pob kub lov lawm .
Yuav tau mus yug zooj tsoELIPSISTOKEN55555ELIPSISTOKENtso dag xwb txhob xav li cas .
Sibkoom Ib tsoom phoojywg Moob kws mov hab tshua , Kuv zoo sab tau twm mej suavdlawg cov kev xaav hab lub nam tswvyim .
Peb yog Moob peb has lug Moob , peb txawm sau ntawv Latin ua lug Moob , txawm sau ntawv Aaskid tabsi zoo le peb tseem tsi tau to taub txug kev debate .
We have to focus to the topic and everyone have the LEFT and RIGHT idea to express , support , and defend his own opinion but do not end up with a personnal attack .
Personnal attack is not a constructive but only destructive conceptional .
I am not sided to anyone in here but we should express more prefessionally because many people in the whole world can read our discussing and debating .
Kuv tsi tau point finger rua ib tug phoojywg kws tuaj koom peb Moob lub SCH nyob huv nuav tabsi kuv mention tas peb yuav tau siv cov lug kws more professional vim peb cov tsi paub los yuav tau kawm , cov paub lawm los hos xaav qhas rua peb coj moog siv vim peb Moob tsi nyob peg toj roob le nyaav taag lawm .
Es mej ib txha phoojywg xob to taub kuv yuam kev tas kuv sided rua lwm tug tabsi the idealogy could prefer to someone or attack someone but we are a humen being with higher education we need to show our expertise to influence other untill they understand your point of view .
Yog thaum luag tsi tos taub yug lawm ces yug txawm siv cov lug tsi zoo nkauj tawm tuaj ces kev tsi tos taub hab yam txaav dleb .
Vim taamsim nuav peb muaj ntau hom tuab neeg muaj kev xaav txawv .
Ib feem nyam txuj kev NATIONALISM , ib feem nyam kev LAAG MUAM , ib feem nyaj kev PEACEFULL , tabsi 3 hom tuab neeg nuav yuav tau koom teg ua dlej num Moob lub neej txhaj yuav nrug luag lwm HAIV vaam meej lawm yaav peg suab .
MT Nyob zoo Sibkoom , Kev caavpem tsis kawg rua tej lug qas , lug qus ntawd naj .
Koj pom xeeb tso ib tsaab xu los sis ib lub tswvyim tawm rua suav dlawg txawg ces koj yeej yuav tsum tau txais txhua hom lug nug , lug thom hab lug thuam .
Yog le mas yuav tau npaaj sab lug clearify yug tej lug luas tau nug los sis tau thuam .
Yog tsis to taub , yuav tau ua zoo nug luas kuas luas phua lub ntsab / tsib rua yug .
Yog luas siv paam thawj txhib yug tug tsuas ces yug txawm siv paam thawj txhib luas tug tsuas pauj ces kuj zoo sis xws xwb .
Yuav tsum tsi txhob ca luas tej lug ntsw yug ntawd faab yug mas txhaj le zoo rua yug .
Ua ib leej neeg nyob ces yog luas txawm yuav muab yug lem le caag los yug yeej tuav raws yug txuj xubke ncaaj nraim xwb ces ib ntus luas yeej qaug zug hab kawg tig lug has qhov zoo xwb .
Yog tas tsi vaim lawm los yuav tau moog yug zooj kuas kub zuag hab qoog txaus maam rov tuaj dlua xwb .
Lub nam tshaav SCH nuav nyaj yuav tsi laam nphob saib poj ?
MS Muastony , Qhov koj has yeej yog kawg lawm .
Tsuav yog peb qee tau peb lub nyuas sab ntlais ntuj kws leej twg los yuav tseev kuas tau nkaus le nwg lub nyuas nco qus maam koom ces yeej zoo lawm .
Tsi taag le ntawd , yuav tau tog txug txij tej khawv yaaj khawv ywg hab tej siv tej npug kws naj nub aiv peb Hmoob nua dlua / ntshab taag mas txhaj yuav muaj taug kev humxeeb .
hahahahahaELIPSISTOKEN MS
