Tau mloog lawv lub xovtooj cua Hmong America xovtooj cua nyob Fresno mas Hmoob txawm siv sib tw los txeeb Dr . Pobzeb teg num lawm .
Ib txhia xab nawm hais tias kom muab rau Dr . Chue Vaj .
Ib txhia ho pom zoo kom yuav tsum rov muab rau cov yawm Moob Leeg Moob Vaj .
Es yawd twb tsi tau muab faus cas txawm siv twb npaj take over yawg txoj kam lawm neELIPSISTOKEN Yawm txajdlis thiab sawvdaws , Zoo heev uas tseem muaj coob coob tus xav tias lawv muaj lub peev xwm yuav los ris Dr . PobZeb lub nra mus ntxiv .
Yuav ua rau Hmoob ruaj siab dua qub , yog tseem muaj cov tshaj lij tshaj Dr . Pobzeb coob tus .
Qhov kuv hnyav siab heev ces yog ntshai tsam ces twb tsis yog tias yuav tsum rov muab rau cov eem Vaj xwb hos tseem yog pheej yuav tseev kom rov qab tso rau cov Hmoob Vaj Hmoob Lees los tuav xwb mas nyuab lau .
Muas Pos Yog vim li cas es pheej tsis yog HAIV yog peb lub hom phiaj hos pheej yuav yog Xeem xwb mas ?
Taij twg Xeem tseem yog peb qhov political ntshaw ces peb tseem tshuav deb heev .
Dr . Pobzeb lub zeem muag tseem tsav deb tshaj thaum nws tsis tau pib .
Xyov , tseem yuav tuag pes tsawg tus Dr . thiab es mam sib haum os .
Xav hais tias cov laus tsis paub tab vim peb nyob rau lub sij hawm ceev cuag xob laim tiam sis peb cov hluas niam no mas tseem ruam tshaj lawm thiab .
Yias Yav tag los twb hnov tias nai phoo VP lawv tsis tshuam nav Dr . Pobzeb lawm vim nws yog Moob Leeg no thiaj ua rau yawg ntsiag lawm hov ntevELIPSISTOKENxyov tom qab no yawg hlob hos muab bubble gum ntxias doctor li cas es yawg thiaj li tig rov los txheem vp lawm xwb .
Yog zaum no cov Vaj tseem yuav rov txeeb ntawm cov Vaaj thiab mas kab tias yuav muaj ceem lauv !
Cov Vaaj twb tu tu siab lawm es yog tseem tsis cia lawv tuav lawv tus nom qub thiab ces kawg tawg ua ob pab kiag ntag ov .
Yawmtxajdlis , Yeej yog lub caij lawm uas sawv daws yuav tau los tham txog saib leej twg yuav tuav thiab mas .
Txawm tsis tau muab yawg faus los yeej tham tau lawm vim nws yeej tuag lawm tiag tiag li .
Tos pes tsawg hnub los Dr . Pobzeb yeej tsis sawv li lawm tsuas tos kom txog hnub qhuab ke saib puas tseem hais taus lus lawm xwb .
Yog hnub ntawd lawv yeej thau nws los pam tiag tiag ces yeej yog tuag lawm tiag tiag li .
Nws yeej tsis yog Bruce Lee ces yeej yuav pom lub ntees xwb xwb .
Leej twg yuav los ua los yeej tau li mas vim tub txawj ntxhais ntse coob coob li siv tsis tag li lawm .
Tiam sis tus uas yuav ua ntawd nco ntsoov tias cov Hmoob nyob dej dawb yog Dr . Pobzeb nqua hu kom los .
Yog li nws qhov priority ntshe yuav yog mus nrhiav chaw rau lawv nyob thiab mus tsoo hauv DOS kom coj tau lawv mus Meskas xwb ces thiaj tas .
Tsis li ntawd mas tseem tsis tau zoo nyob li .
Txhob maj mus hais txog human rights nyob Laos li os .
csy CSYO Txhob txawj txog cov Hmoob Dej Dawb os .
Txawm Pobzeb tuag lawm los , nws tus ntsuj plig yeej muaj tsab peevxwm hais kom Nom Tswv America thiab UN nrhiav txoj hau kev rau lawv taug .
Tsis ntev no ces cov teebmeem tid twb yuav ploj mus los mas .
Klg Tu siab tias doctor pobzeb lub hom phiaj tsis tau tiav yawg sim siv mus so lawm , kuv mas xav kom yawg txhob maj maj mus so es cia yawg sim leg saib yawg lub hom phiaj coj Hmoob los khuam rau tim Dej Dawb yuav mus zoo li cas .
Muab xam tias yawg ces dim plaws txoj kev txom nyem siab lawm os zaum no nas .
Tus neeg yuav los ris doctor lub nra ntawd mas yuav tsum yog muab 100 % nws lub sij hawm los pab doctor pab neeg mas thiaj li yuav piv tau yawg , yog lam los cug nraub qaum xwb tiam sis coj lub nra mus khuam tseg mas doctor cov neeg yuav puam tsuaj tag zaum no .
Raws li kuv tuaj saib nej hauv no zaum puav mas zoo li txij thaum doctor pobzeb mus so lawm ces NkaujNyiag txawm sawv tsawv tsees mus lav ris doctor lub nra lawm tsij sub puas yog ?
Yog tias muaj tseeb mas NkaujNyiag loj sis yuav txog sia lau .
Tab sis ua lis nej tus puav twb hais lawm , ntshai tsev vaj ntxwv yuav tsis lam kam doctor lub nra rau tus kem sab nrau ris ib zaug .
Txawm li cas los cov neeg no ces muab piv tau tias zoo li pab tsiaj , doctor twb muab puav tau los rau hauv nkuaj lawm ces tsuas yog mus nriav zaub mov yug lawm xwb yog tus tswv tshiab muaj lub siab ntev yug tiag tiag ces tsis ntev no xwb twb yuav tau zoo muag tug phav tug phav xwb ces nyob nyog lawm .
Zoo lag luam npaum ntawd es leej thiaj li tsis xav lees doctor lub meej moom ?
Kawg yuav tau sib txeeb saib leej twg zog loj lawm xwb tiag zaum no os .
Ab yab , cia ua li ntawd es thiaj li lom zem xwv kuv tus laus no thiaj li nquag tuaj koom nej os .
Thornspear , Kuv xav mas tsis yog NkaujNyiag sawv tsawv tsees yuav mus ris yawg lub nra .
Thaum Doctor tuag lawm ces , cov hmoob tid quaj zig qees cem tuaj hais tias cov neeg ua mus dag dag lawv ntawd tuag tag tibsi lawm los ua cas .
Mas zaum no lawv ho tig los mloog NkaujNyiag hais lawm es Nkaujnyiag thiaj siv nws lub sijhawm mus nrhiav kev pab xwb .
Txhob vam hais tias NkaujNyiag yuav taug the Doctor txoj qub lw no nawb .
Thaum liab los mag nkuaj lawm , NkaujNyiag yuav mus pab tso kom dim hauv lub nkuaj mus no hos , raws li kuv nrog NkaujNyiag tham na .
KLG Cov Phoojywg , Nej hais yog kawg li .
Tej no cia luag tus hlob mam li txiav txim thiaj tsis muaj leej twg hais tau ib los .
Yeej paub tias ib tug yuav tsum tau ua xwb xwb tab sis tsis paub tias yog leej twg kiag lub sij hawm no .
Txhob rawm maj hais tu tu siab tias Dr . Pobzeb tuag mus lawm es hais tsis tau lus rov los lawm no ma .
Hnub qhua txws hmo ntawv Dr . Pobzeb yuav sawv tsees pem hleb los sawv piav yeev nram qab rooj hais lus nyiaj lus kub ntuas yawg tsev neeg tej kwv tej tig , tej xeeb leej xeeb ntxwv , thiab tag nrho tsoom me nyuam Hmoob kom txawj sib hlub , sib pab , sib fwm , sib txhawb , thiaj li ciaj vaj .
Yawg yuav hais li zoj tias kom pej xeem Hmoob 1 leeg muab $ 10 ces sau thoob teb chaws Miskas no ces tus Lao Human Rights Executive Diretor thiaj tau ib hnab ruas-ces tus director tsis tau khwv los thiaj tau xyuas , hos cov Hmong generals kom 1 leeg muab $ 1000 ces sau thoob teb chaws Miskas no ces tus Lao Human Rights Executive Diretor thiaj tau ib hnab tsa-ces tus director tsis tau khwv los thiaj tau saj .
Dr . Pobzeb yuav saub li zoj qhub li zias tias txij no mus Hmoob txhob cia 1 leeg ua rau 10 noj , 1 leeg tuag tam 10 leej txoj siav ntoj , 1 leeg ua rau 10 leej hnav , 1 leeg tuag ris 10 leej lub nra hnyav .
Nws hluas , Dr . yuav hais qhuab ntxiv tias kom yawg tsev neeg xeem Vaj thiab txhua tus Hmoob txhob noj mov hauv tsu tso quav hauv yias ntxiv lawm .
Thaum Dr . foom lus tag ces Dr . thiaj li hais kom thawj coj xai tuam rooj vau 3 ntxees ces Dr . yuav ntog lawm nrees mus ib sim yuav tsis xeev , thawb rooj ntxeev 3 nrog ces Dr . yuav pw lawm hlo mus ib txhis yuav tsis sawv rov los .
Thaum thawj coj xai tuam rooj tag ces tag li ntawv li lawm .
Dhau ntawv ces yog ua npe suav ntsib Dr . lawm xwb .
klg , yog li koj hais lawm !
tej zaum yog mus tuaj nruab yeeb pab ntshai haj tseem pab tau dua li nyob saum yaj no thiab los muaj .
Kuv tsis txhawj thiab cia siab tias muaj ib hnub lawv yuav muaj kev taug thiab no .
csy Yog lawm Nkauj Nyiag , ziag no ces nyaj koj yuav tsis tshuam khuam tes khuam taw pes tsawg lawm lauv .
Kav tsij mus tso doctor pab liab saib puas tau yog thaum twg tso tau tsawg tus no los hos hais paub , tiam sis nco ntsoov tias ua zoo saib tsam ces muaj neeg lam xuas hmuv tuaj nkaug koj thiab laiv .
Xejthim , Txhob hais li koj rau NkaujNyiag ma .
Txawm yog Dr . Pobzeb nyob los nws yeej yuav xav li NkaujNyiag xav lawm thiab , rau qhov kawg qhov twg los yog dej kub lawm xwb .
Yog tsis pab ces tag nrog cov hmoob tid yuav raug yuam xa rov qab ntag hos .
Koj tsis pom 100 montagnards nyuam qhuav raug yuam xa rov qab lub September 8 , 2005 no lawm los ?
Montagnard mas tseem muaj cov Transnational Radical Party thiab lwm lub NGO pab lawv hais thiab thov kom txhob xa lawv rov qab , tabsi tseem raug yuam xa lawm thiab .
Tamsim no , cov Hmoob tid , muaj leejtwg pab nej nas ?
Ntsia saud los yog ntuj , ntsia hauv los yog av lawm xwb .
Thaum luag muab kiag txom cai los hais ces kawg ib tug liam rau ib tug lawm xwb .
Txhob poob siab haistias tsam muaj tus xuas hmub nkaug .
Txawm lawv nkaug NkaujNyiag tuag los lawv yeej mus tsis txog qhov twg .
Yog tuag vim nrhiav kev ncaj ncees los sib pab tso hmoob xwb ces kuj tuag muaj txiaj ntsim thiab .
Tabsi thov nej txhob lam muab NkaujNyiag tua nawb , npam hos .
Dr . Pobzeb tuag mob , tuag ntsaj xwb twb mob mob txhua leejtxhua tus hmoob lub siab es , yog nej tseem muab NkaujNyiag tua thiab ces , nej hajtsis yuav npam mus txog 1000 xyoo ntxiv na .
koj tsis pom muaj tej pab hmoob thiaj ua neej zoo xwb , muaj tej pab mas cov ntse , cov ua neej zoo tuag tas lawm ne .
Hmoob qhov curse mas tseem muaj power kawg ho , koj puas ntseeg ma ?
Yog li leejtwg los yuav tsum ua qhov ncaj , thiab nrhiav qhov zoo los sib pab xwb mas thiaj yog qhov zoo .
Tsis yog tsuav luag ib nyuag tsis ua li yus zaj ces txawm hais qhov xuas hmuv nkaug xwb no , neeg tsis pom los ntuj pom na .
Koj tsum tsis txhob chim chim thiab cem Dr . Pobzeb ntxiv lawm nawb .
Koj puas paub hais tias hmoob txoj kev hlub hmoob loj tas zog .
Dr . Pobzeb los nws yeej hais tias yam nws ua ntawd , yog ua rau hmoob xwb .
Koj los , koj yeej hais li thiab .
VIm yog Hmoob xav tau ib daim av , los Dr . Pobzeb yuav ua kom tau Daim Av rau hmoob nyob .
Hmoob yuav tuaj mus melikas , los nws yuav ua kom hmoob tau tuaj .
Hmoob tsis xav nyob nplog teb , los nws yuav nrhiav kom tau qhov chaws nyob kajsiab lug rau Hmoob nyob .
Tabsi vim txoj cai ua tsis tau li ntawd ne , puas yog ?
NkaujNyiag txoj kev hlub hmoob txawv ntawd lawm ntau , raws li nej yeej pom los lawm na .
Txawm yog li no es muaj ib txhia thiaj hais tias NkaujNyiag yog tus tsis hlub hmoob heev no ntag .
Txawm li cas los , Dr . Pobzeb twb pab kawg nws lub tswv yim , kev hlub hmoob los txog rau hnub no , koj ua ntsuas phem heev nawb .
Hais txog qhov yuav tsis muaj dabtsi thaiv NkaujNyiag kev mas yog koj lam hais xwb .
Yeej tsis muaj neeg thaib leejtwg kev , nyias ua nyias , nyias pab raws li nyias txoj kev hlub xwb .
Thaum Dr . Pobzeb nyob los , kuv tsis pom hais tias nws thaiv NkaujNyiag kev li cas na .
Nyias yeej rau rau siab ua nyias txoj haujlwm xwb ne .
Klg Ab yab NkaujNyiag edELIPSISTOKEN . luag twb tsis tau cem doctor pobzeb los ho cas niam yuav xav tau niag zij nkas li koj nas .
Kuv hais tias tsuas tsawg ib txog hlab khuam tes hluas khuam taw rau koj lawm xwb no nas .
Kav tsij maj nroos tsawg tsuag mus cawm lawv tsam ces tsis muaj neeg pub zaub mov rau lawv noj os .
Nej tej niag kev hlub Hmoob no ces ntshai xa tau luaj nyuj los yuav xu luaj ntuj osELIPSISTOKEN . txhob hlub hlub Hmoob heev es thiaj li tsis yuam kev yog nej yim hlub lawv heev ces nej yim coj lawv mus caum txoj kev txom nyem ntag .
Zaum no kav tsij rau siab pab lawv xwb txhob hlub lawv lawm ov .
HahahahahaELIPSISTOKENlELIPSISTOKEN Nkauj Nyiag ces niag siab zoo zoo thiab niag zoo zoo lus es txawm txia ua dab ua tsov los yeej ntes yooj yoojyim kawg , puasyog ?
Xej , saib raws li Nkauj Nyiag cov lus saum toj no mas nws los kuj ntshai koj kawg thiab laiv , puas yog ?
Kuv saib mas koj muab ua nchav zog lawm laiv . . Ziag no yuav tau ib nyuag siv diplomatic ntau zog nawbELIPSISTOKEN .
heheheheheheELIPSISTOKEN MS Hahaha ! !
! ELIPSISTOKENMS , koj twv tau yog kawg lawm twb yog kuv ces tsis txawj hais lus mos lus muag tawb NkaujNyiag es nws thiaj li pheej ntshai tsuj tsawv tsam kuv lam nyas nkaug nws los mas .
Tiam sis nws tsis paub tias cov yuav nkaug nws mas twb yog cov nws cia cia siab rau ntag .
Hmoob muaj ib lo lus hais tias " hais lus mos lus tuaj pos " no ces yog tej tus yus tsis ceev faj ntag laus tus yuav qhau kom yus tsa hlo nas .
NkaujNyiag lod ?
Kuv tsis yog neb tus NkaujNyiag os Xejthim thiab Moobsib awELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Tsis yog NkaujNyiag ib leeg xwb thiaj txawj hais lus zoo os .
kuv los haj tsis txawj hais lus zoo thiab mas .
Kuv nyob kuv puag nram Greenville , SC na .
NkaujNyiag nyob NkaujNyiag puag pem North Carolina es wb yuav ua cas yog tau ib tug na ?
Klg txawm le ko los meb yeej yog ib tug kawg masELIPSISTOKEN .
hahahahahahahahahaELIPSISTOKEN .
MS Cov phooj ywg suav dlawg , Txawm yog moob leeg los yog hmoob dawb yuav ua txuj num ntawd los yeej tau huv tuab si .
Tabsis , leej twg txhaj le yuav muaj raab peev xwm lug aub tau lub nraa ntawd ?
Tsi le ntawd , leej twg yog tug taw teg kua moob leeg los yog hmoob dawb ua ?
