Cov phoojywg , Peb niaj hnub sib ceg thiab tham kasmoos xwb zoo li ib txhia qaug zog heev .
Yog li cia peb tham tej yam uas yuav pab tau peb saib , ELIPSISTOKEN . Koj nrog koj tus poj niam neb sib tham ib pliag koj tus poj niam hais tias " Lawv tus txiv ntawd yog ib tug neeg zoo ua li cas yuav tau niag poj niam phem ua luaj es yuav ua rau nws lub neej tsausntuj ua luaj .
Zoo li koj mas thiaj tsim nyog raug cov poj niam zoo li ntawd muab tsim txom . "
Nej yuav hasi li cas / ua li cas thaum nej tus poj niam hais li ntawd ?
Phiaj awELIPSISTOKEN Cas yuav mus hais tau rhiab tav ua luaj osELIPSISTOKENThaum hais txog theem ko lawm ces yeej muaj ntsis tshav ntuj sab tom ub lawm ntag nawb .
Koj yuav tau mus kawm XF .
Vaj Lwb thaj es ib hnub hu yus tus hlub ua me honey no 7 zaug mas thiaj yuav dim xwb nawb .
Tsi tas li xwb yawg tseem hais tias " tswv ntuj hais tias tsi yog hais xwb , yuav tsum tau UA ! "
no laiv .
Saib koj yuav ua ab tsi xwb las .
Phwvnyawm thiab neb ob tug uas yog tswv ntawm cov tsev pam tuag naELIPSISTOKEN tsi yog tau chaw liam tias mus tom tsev pam tuag lawm no ces yus txhais me ko taw pheej ntev ntev heev li nawb .
Ua li ntawd ces lawv tham xwb los twb ntaub yus pob kub lawm ntag hos .
Tsi ua zoo tsam ua npau suav xwb los twb rho phom tua tua dab lawm ov .
He he he Faj PhiajELIPSISTOKEN . aw , Kuv xav tias kuv niag thiaj hais li ntawd rau kuv xwb noELIPSISTOKEN . . koj niag hais li rau koj thiab losELIPSISTOKEN . . abELIPSISTOKENyabELIPSISTOKEN . . kuv niag niaj hnub hais tias kuv mas ntxim tau cov poj niam khiav mus tham mev , dub , dawbELIPSISTOKENetc . Kuv saib mas ntuj yeej faib haum-m liELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj yeej pom cov tsawg-g kawg cov 2 niam txiv tus twg los zoo sib phim , nquag ib yam , sib hlub ib yamELIPSISTOKEN . feem ntau mas tus txiv qhuag-g ces tus niam nkees-s los sis tus niam mas khov-v kawgELIPSISTOKENtus txiv ces tsis khov kiag duav tuag viasELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov txiv neej zoo-oo pheej tau cov poj niam phem-m hos cov poj niam zoo-oo ces ho tau cov txiv phem-mELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov laus pheej hais tias yog yus tus tav noELIPSISTOKEN . niag dag xwbELIPSISTOKEN . . yog yus tus tav tiag mas yus twb tsis nkeesELIPSISTOKEN . . ua cas yuav tau tus poj niam / txiv neej nkees ua luaj .
Faj nawbELIPSISTOKEN . . qhov koj hais ko muaj tiag nawbELIPSISTOKEN . kuv twb pom kiag ntawd qhov muag lawmELIPSISTOKEN . . tus poj niam / txiv neej twg nws pheej qhuas-s tus twg ces nws yeej muaj-j siab rau tus ntawd lawm ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog tus nws qhuas-s ntawd txheeb-b yus mas yus thiaj ntseeg nwsELIPSISTOKEN . . yog tej phooj ywg xwb mas yog nws yeej nyiam lawm ntag odELIPSISTOKEN . . yuav tau soj nraim li kuv hais nawb .
Phiaj , Koj qhov topic nuav cesELIPSISTOKEN . tuab plag xwb maag Vaajmoob tuaj xaa koj moog kawm nwg class yaim xwb osELIPSISTOKENELIPSISTOKENtseg kagELIPSISTOKEN . . heeeeeheeeee noogdlej Noogdlej , Koj mas ua cas yuav hais tau nraug siab kawg kiagELIPSISTOKEN . . VaajM yuav qhia Phiaj lauj .
Nyom yeej ntsuab rua saab ntug vaaj tod dlua le saab tom nuav .
Moog txug saab tod , saab tom nuav kuj ntsuab dlua hab .
Sov lau tuab neeg lub sab os yom ?
phiaj zeb nis phiaj zeb , ua caag koj nim yuav has tu sab ua luaj le og , tsis sob moog dlai tuag nawb , quaspuj muaj coob muaj ntau , tug dlub los muaj tug dlawb los coob , tug lug los nyob huv zej tug miv los nyob huv zog , tug sab los yeej ua tau tug qeg los yeej ua kaag , es koj nim yuav poob sab ua luaj naj , koj maam has tuaj zoo tsua koj quaspuj has tas , kom nam nis koj nam yawg quasyawg koj has hov ce zoo saab ntsau xwb huag tom tsev ce tub tsis muaj qau , yawm hov ce mej nim qhuagx has tas yog perfect kawm tabsim nyob huv vaaj huv tsev ce tug tsis txawj yaim paum , kuv le ces kuv zoo le tug phub thawj tabsim nyaj los muaj huav ua thaj twg los txawj , ce mejthaum tsis has lug lawm lua mua .
Ab yab cov niag phooj ywgdab tsi ? Luag muab lub topic rau sib thamxwb los txawmsiv muab nog kiag rau luag ev thiab lau .
Nej mas cas yuav hais tau rau kuv zoo plab ulcer ua luaj li .
Kuv poj niam wb nyeem mas luag tsis taus li .
Sawvdaws yuav tau thamtej zoo li no mas lub SCH thiaj muaj qab hau pob yom ?
Yuav tau hais tej yamli no mas thiaj tsis muaj political tu siab nawbELIPSISTOKEN . . He he he muaj dab tsi yeej meem hais ntxivELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Phiaj , Kuv moog ua ib nub teb , rov lug ligxELIPSISTOKEN Ua caag mej yuav thaam tau tej yaam qaab sab ua luaj naj ?
Thaus nov has le ntawd ces nrig los nrig , ncaws taw los ncaw taw rua ntaag huas .
Yog muaj yeebthooj tom thawj ces khaws nkaus yeebthooj ua nwg tawg cuag tsuav tsaav puab es ob leeg tsw kua luamyeeb ntxag mas txhaj le tsim nyog pobELIPSISTOKEN .
hahahahahaELIPSISTOKEN MS phiaj , tsug tsis sob noog moobsib has ib plag ce mejthaub hu nwg cov neejtsaa teeblab teebntsuab ce koj ho moog hloob kaav lau tsis tau tuaj ntsug peb tso dlaaj tso luag nyob huv nuav lawm hab ov , hlub hab yaim yeej xwb lwm yaam ce yug swb taag ro le ov .
Phiajzeb , cov neeg flexible mas , koj yuav tham sab twg los tau tagnrho nawb .
yog thaum pojniam tham li ntawv rau koj , koj hais zoo zoo rau hais tias koj niam aws , tus zoo tshaj plaws ces txawm yog koj tug xwb mas , vim li ntawv , koj thiaj li sivzog ua luaj lino ua lub neej kom zoo thiab mus deb tshaj xwb .
txij hnub no mus , koj cias kuv ua zamsees thiab mus nrog luag ua Naiphoo kom muaj npe , koj mus txog twg los lawv hus koj ua niam Naiphoo xwb ces zoo tsi tshaj li lawm mas nawb .
txhua tus neeg ntshaw txoj kev muaj npe , thiab lub yeejhuam nyob siab xwb .
koj yuav tau tso kuv mus heev tshaj no , kuv thiaj li zoo li luag--es koj thiaj li tsi xav li ntawv ntxiv lawm .
txij li ntawv mus des koj ua zamsees mus li Faj hais lawm xwb * * * @ Faj , vim zajno mas Faj thiab Phwvnyawm nkawv mas muaj Expertise zoo heev tshaj txhua tus .
B2BH Phiaj , Yog hais txog zaj no mas kuv saib peb cov tuaj hauv no tsis muaj advice zoo npaum li vaajmoob li lawm os .
Yawm vaajmoob zaj mas thiaj li haum cov poj niam siab---yog li ntawd koj yuav tau xyaum li yawg hais thiab poj niam thiaj li txaus siab nawb .
Poj niam ces thaum luag hais li ntawd ces tej zaum luag twb pom yus ib qhov weakness ho pom yawm to qhov haib lawm , luag thiaj li nroo nroo xwb .
Yog ua tau li vaajmoob zaj mas kuv saib yuav txaus cov poj niam siab tshajELIPSISTOKEN . kom nco ntshoov tias txawm tej yam very little li ntawd xwb los yeej make a big difference rau cov poj niam lawm ces yog thaum luag txaus siab lawm ces luag thiaj li yuav sov siab nrog yus ua neej .
Peb cov txiv neej mas peb pheej xav qhov dav dav , piv li tias pheej muab nyiaj txiag los saib hlob thiab xav tias yog yus muaj nyiaj ces poj niam yeej yuav hlub xwb tab sis ntawm cov poj niam mas lawv qhov thinking different .
Intimacy yog lawv qhov priorityELIPSISTOKENtherefore , lo kawg ces rov los xaus li vaajmoob zaj mas thiaj li yuav solve tau qhov problem .
Poj niam mas luag tias txawm yog ib hnub haus peb pas dej xwb los tsuav yog luag muaj kev txaus siab lawm ces luag yeej zoo lub siab hlo nrog yus ua neej no , nej sim muab txhais saib mean li cas tiagELIPSISTOKEN . . Moobsib , He he he Koj mas has tau kuv sab tag tag le lau .
Kuv pictured pum koj lub nrig tom ntej hab tom qaab hab khaws nkaus lub nam yeethooj mas txaus luag tag le .
Kuv saib peb cov nam quas yawg nua yuav tau txua lub puav yeebthoj hab tag laivELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Vaajmoob , Kuv saib zag nua koj kuj has lus yuav tau nyog lawm hab nawb .
Kuv saib mas zoo le koj yog tus tuab neeg uas hais lus tuj taws hab sab ntev heev leELIPSISTOKEN . heheheh cov ua le koj mas yeej yog cov tuab neeg maa maa has ma ma ua ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN
