Nej Mloog seb muaj Hmoob pes tsawg leej .
URLTOKEN YTK Cov muaj nyiaj nyob tebchaws vammeej , yuav tau pab cov tub / ntxhais hmoob-laos kom lawv muaj opportunity kawm kom siab li siab tau mas thiaj yuav nrog luag sib tw ua tau nomtswv .
Cov npe lawv hais tawm mas muaj ntau tu nplog yog Dr . lawm xwbELIPSISTOKEN . . tsis paub tias peb cov hmoob-laos tau pes tsawg tus Dr . lawmELIPSISTOKEN .
yoojyim , cov nplog tau dr . coob coob ntawd twb yog kawm ntawm peb cov hmoob nyob usa no ntag los mas , xyov nyob nyob cia li tau dr . coob tas npaum li ntawd tiag .
tej tus nyuam qhuav mus sau npe nkag ph d program xwb los twb hu ua dr lawm es thiaj coob tas npaum li los mas .
ib co ces kawm online xwb los yeej tau lawm thiab tiag .
brgds .
yingb Yoojyim ; Kuv twb teb Dr . Pao lawm hais tias tus Hmoob Nplog yeej tsis ntseeg .
Nplog kev xaiv nom zaum no ( April 30 , 2011 ) tsis ncaj , Ly Tou Boua Pao tseem poob tsis tau .
Hmoob nyob Av Liab , Roob kub twm , Km 22 , Vang Vieng , Phone Hom , Ban done coob heev .
Luag yuav 9 leeg , 15 tug candidates , 1 tug Hmoob xwb ( Ly Tou ) thaum kawg tus Hmoob tseem swb .
Pem Xieng Khouang Hmoob tsis tau ib tug .
Pany Yathaotou tsis yog neeg Sayabury los tau Phubthees sawv cev xeev Sayabury .
Yog xav kom Hmoob Nplog zoo thiab Nplog ntseeg ces txav deb ntawm peb cob Neo Hom , Chao Fa , qhabnab 411 , Mojthem , KPNP 1600 , Hmong People Congress , World of People Congress .
Tsis li ntawd ces Hmoob Nplog tseem yuav los quav .
Vajncuab VajNcuab , Muaj tseeb kawg tab sis yuav ua tsi tau ab tsi tag nrho vim nplog muaj lub zeem muag rhuav ntshem Hmoob tawm hauv tus tseem fwv nplog kom tag .
Raws li hnov xov los ntawm cov kwv tij Hmoob uas ib txwm koom nrog nplog noj siav noj nyoos ua rau peb tawm plaws teb chaws tau tham tias " tus tseem fwv nplog yuav maj mam rhuav tshem tsi pub Hmoob ua nom siab lawm yog tseem pub Hmoob ua nom siab ntxiv mus ces txog kawg Hmoob yuav los zaum nplog cov rooj tuav teb chaws ntau ces yuav muaj teb meem rau nplog txoj kev tswj teb kav chaw " .
Yog li ntawd xuv kev xaiv tsa no Hmoob thiaj poob tag lawm , Hmoob txhua tus sim soj qab mus seb puas muaj li tej xov uas tau hnov lis hais los saum toj no .
Nplog yuav muab Thaib tus cuj pwm coj los taug ua kom zoo li thaib lub teb chaws thiab kom Hmoob mas tsuas pub tau ua nom txij tus tswv zog " nais npab " nkaus xwb raws li nplog tau hais tseg hauv nplog lub hlwb txha .
Hmoob yuav ua cas sib pab tau kom Hmoob muaj zog ua ib puab ib pawg kom luag lwm pawg neeg txawv Hmoob ho hwm txhawb Hmoob , Hmoob lub zeem muag qhov loj ces pom thiab poob rau qhov hauv qab no tag lawm xwb ne , seb puas yog li hauv qab no tiag Hmoob yuav luag txhua tus cov uas mus tim nplog ces yog pom zaj zoo li hauv qab no nkaus nkaus yog cov coob lawm .
URLTOKEN YTK Tsis tau ua nom coob2 6 plog ces kuj zoo xwb !
Cov nom tas los nej pom zoo dab tsis !
Not thing right !
Kuv mas tseem xav kom cov plog muab cov hmoob nyab laj nos tsim kom txaus , lawv thiaj paub tseeb tias cov plog nos yeej tsis yog cov plog zoo .
Hmoob ces khav qhov nov rov xwb , thaum yuav ua tiag ua tsis tau .
Thaum noj tsis tau noj , tsuas tau yaim meme xwb los lawv twb khav2 tias lawv tau noj lawm .
Zaum no lawm pom lawm los tsis tau !
