A credible source tau tshaj tawm tias 6 lub hli tom ntej no mas nej tsis xav pom teb chaws Hmoob los nej yeej yuav pom hos nej cov hos xav xav pom los yeej yuav pom thiab tau tuav ntawm tes kiag tsis yog npau suav lawm no .
Nej cov ho nyob ze rau ntawm yawg loj nej yuav paub zoo txog zaj no sim piav kom meej pem zog rau peb saib yuam ?
Yawm Faj , ntxim li koj yog tus paub zoo tshaj , sim report rov rau peb saib mas .
Koj tseem hais 6 lub hlisELIPSISTOKEN . kuv xav mas lub hli nov lawm no nas .
Cas kuv hais liELIPSISTOKEN . vim tias lub November thiab December no mas peb hmoob rov mus Hmoob teb coob heev kawg lawm laiv , koj tsis paub lov ?
YY Xej , Koj hais tias credible source no koj mean li cas ?
Puas yog txhais hais tias yog nws hais lawm ces yeej yuav muaj tseeb no ma ?
Phiaj , Qhov tias credible source no mas luag yeej tias it is very imminent ntag , cov credible sources no yog tawm hauv cov inside intellegence ntawm pawg kujxaj in abroad ntag nawb .
Kav tsij npaj zoj zeg tsam nej tsis ready thaum luag tus hlob hu nas .
Luag tus hlob twb tso luag tus tub mus ncig xyua laj kam ib yam li thaum ub Vaj Tswv tso nws tus tub Yesxus los cawm neeg ntiaj teb lawm ntag ho .
Niaj hnub no luag tus hlob tsua to qhov suav 1 , 2 , 3 nyem kiag plas mas nus rau vees cam lawm xwb tiam sis tsis tau zoo caij nyoog xwb .
Koj sim nug mus rau cov nom tswv hmoob txheej siab rau feem koos thav tso rog tej zaum lawv ib nrab yuav paub meej txog tus phiam no zoo ne .
Cov niag nom general dog dig mas yuav tsis paub txog thiab ov .
Xejthim , Niaj hnub no peb twb niaj hnub nyob tebchaws Hmoob lawm es koj tseem mus hais dab tsi li koj mas .
Kuv xav tias tej zaum koj tsaug zog npau suav nruabhnub xwb .
Yog tsis li ntawd ces ntshe yog qaug cawv yuav noj taum xwb os hahahahahaELIPSISTOKEN .
-Cha .
Hlob Xej , Nej xyuas saib krom 93 puas ua zog xwb mas ?
Lub chaw training pem av xab xeeb kaum twb tsi tau nyiaj mus xauj es yuav ua cas ua tau 6 hli mad ?
Nej cov yuav ua teb chaws Hmoob yuav tsum tshwm nyiaj ceev nrooj tuaj mad .
Cas yuav tsi kub siab kiag li .
Faj Phooj ywg Xejthim , Thov kom muaj tseeb thiab lau vim Hmoob kujxaj tos los tau 30 xyoo no lawm .
Tej zaum txog caij luag cov hlob yuav tau rov mus kav luag lub teb chaws Hmoob lawm tiag .
Kuv tus kheej kuj laj tos kawg thiab tiag .
Yog lub 6 hli 2006 no tsis pom no ho yuav tos txog pes tsawg lub 6 hli ntxiv ?
Muaj ob pab twb mus pib lawv thaj teb lawm las mas .
Txawm pab twg ua tau los yeej puav leej yog zaub ntsuab xwb .
kam tiag tiag nawb tsam nej raws tsis thas nav cov phooj ywg tub ntxhais hmoob aw .
Amen2 Yeej muaj tseeb li koj cov sources hais lawm , Hmoob tsis xav muaj teb muaj chaw los Hmoob yeej yuav muaj .
Ib hnub tom ntej twg no - 6 lub hli , 6 lub xyoo , 6 lub decades , los yog 6 lub centuries yeej tswm siv xwb .
Ua ntej teb chaws Hmoob yuav tswm siv Hmoob sawv daws yuav tau tsum koom siab thiab ntseeg .
Yawg loj thiab Yawg Faj tsis paub , tus paub zoo yog Yob xwb !
Yob thov koj qhia rau sawvdaws dua tia ib nhub tomntej no Mhoob yuav muaj tebchaws tsuasyog Mhoob tos Uablag Dub Nhia Dawb lawm xwb no .
n Faj , Hnub twg koj hu kuv mas kuv mam maj roos los pab koj thiab xa nyiaj los rau koj noj fawm tim Vees Cas nawb .
Xejthim : peb yuav tau thov ntuj pab lawv thiab txaus Fiv yeem los yuav tau fiv lub puav yeem thiab saib puas tau . Yog txog 6 hli tsis tau ces kawg tsis tau pauj xwb . Yog ho tau tiag ces yauv tau pauj xwb .
Xej thim , Yog tias muaj li koj hais tiag no ua tib zoo qhia rau sawv daws paub kom meej vim tias lub 11 , 12 hlis no peb hmoob yeej nyias rov mus nyias qub teb qub chaw coob lawm tiag tiag .
muaj tej flight ces yog ntim hmoob lawm xwb hos .
kuv ntseeg tias muaj ib txhia tseem xav ncig thiab pw nyob vees cam .
yog hais li koj hais ces saib yog yuav nyem hnub twg no los hais qhia kom meej tsam peb cov hmoob muaj ib txhia ho yuav raug hoob pob plas mas nus nyob vees cam ces thaum ntawd ho yog friendly fire na .
pab nej sawv daws zoo siab qhov uas nej yuav tau teb chaws sai sai nyob lawm .
csy Xej , ua li cas uas mus uas tuaj , es cias li muaj ntsi coj kiag zoo li kuv me npawg Anti lawm thiab nev . thiab cov phoojywg hauv no cias li zoo li cov General tag tus li lawm thiab--hnov tsi tau ib los lus Gossip xwb mas , dhia siab dhia nqi , ua lwj ua liam li lawm thiab .
es peb hmoob txawm yuav muaj cov neeg zoo li no lawm xwb lov ?
cas yuav txau tusiab ua luaj liELIPSISTOKEN . . hmoob niv hmoob !
B2BH tsis yog lub hli noELIPSISTOKENELIPSISTOKENluag twb niaj hnub mus nyob tim luag lub teb chaws hmoob lawm cov yawg .
kuv hnov hais tias lawv twb mus txeeb tau ib qhov chaw nyob rau hauv thiab teb thim tau 6,000 tus hmoob .
niaj hnub no ces cov neeg hauv niaj hnub pw thiab nyob ua tsev vov vuas xiav lus xwb .
yog leej twg mus tsis tau kev tso cia los ntawm luag cov hlob mas yeej nyob tsis taus lub hmoob teb chaws ntawd li no .
yawg faj , hnov hais tias hlob lee teeb twb xa nyiaj mus rau lawv cov tim ub pib hauj lwm lawm no .
yog koj tsis tau mus no tuaj nqa kuv ob nyuag phav nyiaj no mus ua tej nyuag hauj lwm qab rooj ntawd .
riam phom muaj ntau nyob pem ciam teb tabsi tib co niag xeb xeb es ntshe yuav tau yuav tshuaj mus ntxuav no .
Nej tsis txhob lam tias tsis muaj tsam lam hos muaj laiv .
Txog zaj ntawd kuv los yeej hnov huv tib si lawm thiab .
Tau li ob peb hnub no cov muaj muaj siab twb pw tsis tsaug zog lawm .
Kuv twb hnov ib yawg tham luj loos luj loos tias yawg hlob txiv nai phoo twb tso nws tus tub Txoov mus in charge pab thab ham Hmoob thiab Suav rau pem av xab xeeb kaum nrog yawg hlob Yaj Teeb lawm no ntag .
Tej zaum zaj yawm Xej hais tias luag tus hlob tso luag tus tub mus tuav teb chaw no ntshai yog tib zaj ntawd xwb paub ?
Kuv ob peb tug nyuag phooj ywg ua nom loj ntawd sib sib ntxhi tias luag cov hlob kuj tsis teem caij nyoog tiam sis qhov luv ces yog 2 - 3 lub hli ntxi hos qhov ntev ces yog 6 - 9 lub hli ntxiv mas yuav tsum pom cig xwb no .
Ua no nej cov tub txawj ntxhais ntse puav yuav ready rau cov hlob siv nej mas , ntxim li sai diam laiv .
HahahahahahahahaELIPSISTOKEN . .
I was gona say the same thing , B2BHELIPSISTOKEN . .
Zoo le peb vwm taag le lawm sub asELIPSISTOKEN hahahahahahahaELIPSISTOKEN ms B2BH , Tej xov no mas tseem yog xov tshiab tshiab hauv phais nais xwb ov , yog tsis muaj zoo inside intellegence tiag mas nej twb tsis hnov nawb .
Kuv ntseeg tias tej classified information no lawv ib cov nom generals twb tsis tau paub txog li .
Tej zaum yuav yog kroos thab ham 93 li yawm Faj pheej piav piav mus nqis tes ua dej num ntag lauv .
Tsis yog gossip li koj hais , zaag nuav tsis zoo le zaag u lawm nawb .
Nej cov muaj neeg yuav npaj mus Nplog teb xyoo no yuav tau hais kom lawv ceev faj vim xyov luag tus hlob yuav nyem plas mas nus lub sij hawm twg los tsis paub li .
Leej twg mus ces nws yuav tau take his / her own risk xwb vim kev ua kam teb chaws mas luag tsis muaj qhov yuav mercy leej twg kiag .
Thaum twg sij hawm zoo ( whenever the opportunity arrives ) ces luag ua mus li xwb .
Xej , Ceevfaaj ovELIPSISTOKEN kuv ntshai nyob tsaam ces rog sawv ntawm koj tog tsev xwb lauvELIPSISTOKEN .
MS
