* * * Tou , do you a favor .
Come little low to earth .
Don't raise yourself too high .
You are no body special .
You are just like anybody .
You have shown enough of yourslef in sch that say otherwise .
Kuv muaj ub txog dabneeg Hmoob xav hais temsis muaj ntsis nkees .
Cias muab short los hais li no xwb . "
xob zog thawj zaug , luaj tus maum qaib puag qe , xob zog zaum 2 , luaj nkaus tus turkey .
Xob zog zaum 3 , uacas luaj nkaus tus nas kauv lawm xwb . "
Tou Ly , koj tseem lhuas hwv .
Kavtsij nojmov kom ntau thaumtwg koj lojx li koj txiv thiab lausx li koj yawg lawm koj mam paub tej uas kuv hais .
Mloog koj tham ces Mhoob covkevcai qhuas dab ntawd koj yeej tsis paub lholi .
Kevjeeg Vajtswv mas koj hajyam siv tsis tau .
Tsis yog kuv GIVE UP , tiamsis kuv tsis xav cav nrog covneeg uas tsis muaj lhwb .
Yavtaglo , kuv cav nrog koj mas tsuasyog cav kom cawm tau covneeg muaj lhwb tuaj saib wb covlus sibcav xwb .
Xejthim , Kwvtij txivtub tsis tseemceeb baumli ib haivneeg los uake .
Koj mloog Tou Ly covlus ces koj twb paub haistias yawg tsis paub abtsi lholi .
Kavliam , haislus ntau tsuas haiv baumli kuv hais lawm xwb .
Peb yuav tau dhau mus ua ib tugneeg uas lwm tus tshuabjwg xwb yus twb paub haistias nws yog leejtwg lawm mas thiaj tau noj .
Covkwvtij , thaumtwg lubsijhawm los txog mas Mhoob thiaj paub .
Tamsisnov Mhoob tsis meejpem lawm .
Tejzaum Mhoob tseem raug dab lawm .
Nej sim xav linov xwb losmas .
" Mhoob raug dab los Mhoob yog tus sab .
Dab raug Mhoob los Mhoob yog tus sab .
YOB , Ib tug neeg xav pib lub ethnic npe tshiab , Mhoob , es twb tsis kam sau thiab siv nws lub npe neeg tiag tiag es pheej khav ua luaj dabtsi na ?
You don't even have the courage to stand up for your very own self .
At least with Tony / Avang ( if that's his real name ) , as fallible as he is , he's willing to use his name to stamp his words .
You , you're just a coward , a common trait amongst old Hmong men born in the era of Kong Le's coupe .
Yog koj tsis GIVE UP ua li cas tav nov koj ho tsis nrhiav povthawj lo PROVE hais tias yeej muaj Jesus thiab Heaven tiag tiag ma ?
So far I don't see you holding Jesus' hand proving that his second coming is for real .
Koj laus heev hwv lawm raws tsis tau kasmoo ( politics ) .
Kuv tsis chim rau koj rau qhov koj yeej yog neeg yug lo tsis txaus thiaj tsis paub qabhau .
Txawj tham txawj dag , tabsi tsis txawj ntaub txawj ntawv thiab tsis ntxawj ntse .
Mag luag lwm haiv neeg tso paus rau hnia lo koj tig loo muab pes hais tias yog nabhom ( perfume ) .
Keep reading up on history and politics in the hopes of squashing my stance .
Oneday you'll find that your search will not defeat me , but support what I've been saying all along .
This goes for Zoo and Avang also .
Tou , Tsuav kuv lub npe nyob rawv hauv koj nruab siab ces zoo kawg lawm mas nawb .
Koj ntsia saib maj , President Ford tuag xwb , Cheney twb has txog ntuj qhib kev txais nwg thiab nev . Vajtswv yog ntsuj plig , nwg nyob nrog huab nrog cuas rau sau ntuj thiab txhua txhia qhov caws thoob ntiaj teb .
Koj niaj hnub nyob ntsia ntuj xwb twb prove tau hais tias muaj heaven kawg lawm mas .
Yog tsi muaj heaven ces koj yeej tsi niaj hnub hu ntuj los pab thau koj muaj mob , tshaib , los yog ntshais tej ntawd .
Tony , Vajtswv txojlus yeej haistias , tus uas nws xaiv , yeej xaiv hauv nruabthiab los lawm .
Ntshe muaj ib txhia nws los thawjthiab yeej tsis nqa daim ntawv ntseeg li tej ntawv nkauj ntawv nraug ces txawm yuav ua tau miracle rau nws pomkiag , los , nws lub qhov muag siab yeej tsis qhib thiab tsis pom .
Muaj ib hnub nws mamli xav txog lig .
Koj tsuas coj tau tus nees mus txog ntawm ntug dej , qhov nws yuav haus thiab tsis haus yog nws li dejnum .
kuamem iab Kuamemiab , Sov le tag , cov coj kev cai qub pheej kuas peb xaav hab coj le puab los yog has lug rua puab seem xwb , tsi muaj qhov yuav has rua cov ntseeg seem rua lub caij kws puab nrug peb thaam txug kev ntseeg .
Nyaj nwg yog le koj has lauv , nam neeg ntawd yuav nyam haus dlej tsi haus los peb tsi khes .
Peb paub has tas nqhes dlej ces peb maam le caab moog rua nraag ntug dlej xwb .
Koj twb tau HAUS DEJ ( Heaven ? )
thaum tawg lawm ma ?
Yog koj tus kheej tau haus tau saj tau kov dej lawm no mas koj thiaj muaj cai coj tau lawm tus nees mus haus dej os .
Yog tsi li ces koj has tsi hais lus nplobciab xwb les es ( li koj , zoo , thiab YOB pheej thuam cov txiv neeb ) .
