Xaiv es , kuv nyav lug txug tsev ib plag nuav xwb tseem saabx le og , kuv maam ca MS32 , syphd puab pav ntawg puab saab saib zoo le caag , tsua kuv ces qhov zoo weekend nuav ces yog moog tim club after meeting xwb og , vmged Yawm Moob Vaaj aw , Caag tsis moog saib puab sis thaam es lug qa peb .
Koj tseem moog tim STARGATE lawm hab .
Cov quas puj tuaj hov has tas puab tsis NAAV underwear nuas laiv ! ! !
Kuv tus phooj ywg POB TXHA mus xyuas lawv sib tham los mas nws hais tias lawv tsi pub neeg thaij duab li , lawv cia lawv cov neeg muaj feem xyuam thaij xwb tau lawm no ces yawg txawm tsi tau thaij duab dab tsi li .
Pooj Ywg Pob Txha hais tias lawv tham ntau heev Pob Txha lub hlwb khaws tsi tau lawv cov ncauj lus li , yawg hnov plas nplas xwb , raws li Pob Txha mloog ce Dr . Shoua Yaj kuj hais tau muaj ceem kawg txog lub neej yuav kho Hmoob , thiab piv txwv rau lwm haiv neeg uas tsi muaj kev koom tes li Hmoob es raug luag lwm cov neeg muaj txuj tsim txom , ces yog zoo li Hmoob ntag , Dr . Soua Thao hais ntau yam nco tsi tau li yawg tsuas nc tau qhov nyuag hais tias , Soua Thoj coj cov ntawv ua cai ntawd coj mus rau cov neeg Jew xyuas tag lawm thiab lawv cov Jew hais tias lawv yeej sau tau yog lawm thiab thaum ub cov Jew nyuam qhuav pib ces pib li nim no Hmoob pib ntag , tab sis lawv tsab cai no mas tseem poob qab ntawm cov Jew 100 xyoo lawm .
Pob Txha tham qog qhia hais txog ntawm Dr . Moua Sao cov lus mas kuj hais ntau , POB TXHA nco tsi tau li , qhov nco tau ces MS32 hais tias yawg mas nrog nraim GVP tag li , GVP yeej yog nws yawm yij mas GVP tsi tau muab nws tus nom rau ib tus Hmoob twg li thiab tsi tau muab rau nws cov tub ki li .
Pob txa qog qhia txog Col Vang Neeb ces , VN piav ntau yam yav tag nws kuj nco tsi tau tag , qhov nco tau ces VN hais tias sawv daws cem cem GVP tias tsi ncaj ncees noj nyiaj no uas GVP mas hlub Hmoob tshaj cov nom Hmoob muab ib feem tseem yog VP muab nyiaj ua nyiaj hli rau lawv , thiab thiaj yog tus uas pom tias txhim kho Hmoob yav tag lawm , ho lwm tus ces tsi pom qhov yuav kho Hmoob li ntag .
Ntawm Col Vang Neng tus kheej ces lub caij ntawd VN yog tus uas loj siab kawg saib tag nrho cov nom yau hauv qab GVP ntag .
Thiab tshuav qhov uas VN nyiag nyiaj noj 13.000.000 Kip tim looj ceeb thaum nws faib nyiaj rau thab ham es nws noj ntawd nws tsi qhia tawm rau sawv daws mloog .
Thiab VN tham ntxiv tias leej twg yuav ua tus thawj coj yuav tau Nqis tes ntaus thawj ua ntej mas thiaj yuav peem tsheej taus , yog tham tag yus tsi ntau thawj ces tsi tshwm sim , piv li thaum nws los ua thawj coj nais xoom VIB NAIS thaum nyuam qhuav los txog hauv tsi muaj qhov dej haus li , ces VN nqis tes mus khawb qhov dej ua ntej , ces cov pom tias nais xoom khawb ua ntej lawm mas sawv daws yuav tsum mus sib pab khawb kom tiav , li ntawd ces sawv daws txawm sib pab nroos thiaj tau qhov dej haus .
Mai Kao Yang Hang , los hais ces nws hais tias tam sim no nws thiab cov tub ntxhais hluas tsi xav ua Hmoob lawm , lawv yuav mus ua mab ua suav , ua yiv pooj , ua Asmeskas lawm xwb , tam sim no Mai Kao Hang tuav $ 200,000,000.00 millions nyiaj dollar , cov nyiaj nws tuav ntawd yog thaum ub muaj ob tus niam pog muaj nyiaj ntau nws tuag lawm , tau muab coj nyiaj no los rau government state MN siv coj mus pab rau cov neeg txom nyem , mas tam sim no Mai Kao Y Hang yog tus loj sib kawg uas muaj cais los muab cov nyiaj no nro mus siv rau tseem pej xeem txom nyem , nws tau hais khav txiv ntxhia li no-no uas kuv xav tias cov nyiaj no yog tsi txawj siv mas txog kawg cov nyiaj yuav coj Mai Kao Y Hang no mus nkag nkuaj xwb laus .
Tus Maiv Kub Haam ces tuaj hais lus English xwb ces phooj ywg Pob Txa tsi paub li xyov yog nws hais nyuj los yog nws hais twm , los yog npua li yawg tsi paub , tab si cov uas paub lus hais tias nws hais tau khav niam ntxhia li Maiv Kaus Yaj Haam thiab mas tej zaum ntshe yog nkawm nyob ib lub nkoj lawm .
Twb tsi paub lus Hmoob es yuav ua cas los nrog Hmoob Kho Tau Hmoob no .
Dua li lwm tus Phooj Ywg Pob Txha tsi paub neeg ces nws hais tsi tau lawv cov lus , nco tsi tau lawv tej lus li .
Thiab POB TXHA hais ntxiv tias yog ua tau li hais ces nyaj yuav zoo lawm thiab , tsuas ntshai yog lawv los ua kev khaus nyiaj xwb , rau qhov tias lawv yuav los ua dua ib lub koom haum los nres lawv pab no lub hom phiaj hais li .
Lawv kuj piav txog tej kev noj peb caug kom muaj caij , mus rau tej kev dab kev qhua ntau yam ntau tsav POB TXHA khaws tsi tau rau hauv hlwb li .
YTK cwj es , kuv moog noog cov taubtawj hov thaam los mas , tom qaab thaam taag kuv mobx taubhau ces kuv xam moog tsua tim Stargate lawm vmged Ua koj tsaug ytk , uas koj tseem muaj tej poj ntxoog mus muab xovx xwm los rau peb paub thiab .
Txawm li cas los tsis txhob cia siab rau ib tug neeg twg uas nws tsis xav loc cawm haiv hos yog xav los khoo haiv xwb .
Ib tug neeg cawm haiv thiab ib tug neeg yuav los khoo haiv no txawv deb .
Lawv pab no lawv tsis xav los cawm haiv , lawv tsuas xav los khoo haiv xwb kom ua raws li lawv nyiam lawv hais xwb .
Lawv xav ua tus loj tab sis lawv tsis xav ua tus ntaus ntawj li , lawv xav yog tus khaws noj dawb xwb .
Pab hma lub hom phiaj ces yog kiag nplog liab lub uas xav kom hmoob los noj peb caug ib lub sij hawm ntag thiab pab hma no lawv yeej tsis xav yuav lwm tus lub tswv yim , tsis xav yuav kom muaj kev xaiv tsa ib tug hmoob thawj coj li vim yog lawv xav kom lawv cia li yog hmoob tus coj lawm xwb .
YOg muaj kev xaiv tsa ces lawv yeej paub tias lawv yeej tsis muaj chance yuav los tau ua hmoob tus thawj coj ib sim neej li .
amenb
