Cov hluas : Kuv pheej xav tsi tawm tias txoj kev mus party los clubbing es mus haus dej haus cawv , mloog music , thiab yoj cev muaj kev zoo dab tsi rau yus ?
Nyob tom tsev no los yog tus qub .
Mus txog tod los tseem yuav tsum nrog tus qub yoj cev xwb es pauv dab tsi ntxiv ?
Muaj ib txhia mas tsi kam mus yoj cev li tab sis ho nyiam zaum ntsia kawg li thiab .
Ua li cov no ne ho tau dab tsi zoo ?
ms Moobsib : Relax !
Koj muab xav ntau dhau heev lawm .
Just remember this !
Whatever people do make sense to them although you may not agree .
Qoj cev yog ib qho form of exercise and ( for those who enjoy ) release their anxiety or stress .
Yog koj tsis nyiam ces tej zaum tseem xu siab rau yus thiabELIPSISTOKEN Charlie Koj yawv aw , , , koj qhov story uas neb ob tug sib nyiam tsis heev ua ua nws tej laus ntxais quav hniav thoob so tas zoo li cas / yog li cas ces tej hluas niam no kev mus clubbing thiab party yog kiag li ntawv xwb los mas hehehehehheeELIPSISTOKEN Thanks every one for your views and response .
Me ntxhais Cici , peb cov laus no ces mus clubbing los tsi txawj li lawm tiag .
Xav kawg los ua zaj twg tsi yog zaj ntawd li es thiaj ua suav laus nug tw dais li no ntag . . Tobe , Yog lawm mas .
Hehehehehe ua li es kom cav mus xauj txog kuv qhov story ntawd thiab lov ?
Yus pom lawv cov hluas lasvoos mas cas yuav zoo saib ua luaj .
Yus ho dhia plhawv rau hauv mas fob mov tsi xws fob mov , tsoov ntsab tsi xws tsoov ntsab le e . Tej thaum es muaj neeg thaij tau duab video es yus rov pom yus mas xob plaub hau kawg kiag , heheheheheELIPSISTOKEN Sis ntsib dlua , ms Moobsib , Good topic to discuss !
Kuv kuj tsis to taub hais tias ua li cas txoj kev mus tsaj qab no pheej yog ib txoj uas peb cov Hmoob claim hais tias lawv yog Hmoob cov nom cov tswv no nyiam ua luaj li thiab .
Txhua zaus muaj tsiab peb caug los sis muaj cov nom tswv Hmoob tuaj saib ib lub zej zog mas cov tswv zos uas nrog qhaj naj ntawd yeej ua ib lub party muaj kev la voo rau nws .
Qhov kuv pom tias tsis zoo no mas twb tsis yog hais tias tus nom ntawd yuav la voo nrog nws pojniam tiam sis tseem yog tuaj la voo khawm nrog cov ntxhais hluas hluas xwb .
Pam xeeb yog ib tug nom diam , puas tsim nyog tuaj tsaj qab dhia maum caum yam niag zoo li neeg qaug dej qaug cawv mas ?
Puas muaj hnub es Hmoob cov nom tswv--generals yuav pauv tau tus cwj pwm nyiam kev lom zem dhiam maum caum no ?
Kuv xav tias tsim nyog cov thawj coj thiab cov nom tswv yuav tsum ua tus qauv zoo rau pej xeem coj , tab sis lawv tseem yog cov xub xub pib saj ntag .
Raws li kuv saib mas kuj tsim nyog txaj muag kawg li lawm thiab tab sis luag tseem hais tias qhav thiab lom zem kawg !
Moobsib , Kuv qhia rau koj tias txoj kev mus party , club thiab dancing ces zoo yuav luag cuag li mus Casino ntag los mas .
Yog koj tsis tau mus dua , kuv xav tias txhob mus yuav zoo dua nawb ( a friendly advice ) .
Yog mus ib zaug lawm ces yeej tiv zuj zus li mus Casino lawm ntag .
Mus ntau ces teeb meem yeej yuav tawm tuaj xwb li ntag , especially rau cov muaj pojniam los yog muaj txiv lawm .
True , nws yog ib qhov kev lom zem thiab ua exercise ; however , I strongly do not recommand it for married people .
Clubing / partying and married people just don't mix .
Yog koj xav ua exercise xwb , take your family to a public park and take a jogging or biking .
You get fresh air and it costs nothing .
-Cha .
Nyob zoo yawg kwv Xejthim : Qhov koj has ntawd mas kuv xaam pum tas txuj kev puab siv zug rhu nyaj SSI muab nub qub coj ua luaj los tub yog ntshaw hab xaav tau qhov ntawd xwb mas .
Tsi le ntawd ces puab tso zig tub tsi tig rov saab ntuj tim u nav .
Mej has puas yog ?
heheheheheheELIPSISTOKEN .
Yaav thaum kws Vinai tseem nyob mas kuv muaj 2 - 3 tug yawm laug ( hlob ) kws yog puab qhabnab ntawd rov moog txug tim Vinai es cov coj huv Vinai muab cov ntxhais mog mog coj lug rua puab khawm mas puab ib sab kawg kag .
Rov loo lug txug tsev mas sau taag yug cuab txiv tub nyaj moog ua teb chaws .
Tom qaab nua ces muaj qee leej quas puj tseem nrauj tuab si .
Qee leej ces nyob zoo nkaus tug tshws miv poob nthaab .
Good for them , I guess .
Yuav moog tso paug thaum twg os ?
heheheheheheELIPSISTOKEN . . j / k .
ms Nyob zoo os tug kwv tij Moobsib , Tsis paub tias xyov wb leej twg yuav yog kwv , leej twg yuav yog tij .
Txawm le caag los zoo siab tau paub koj .
Muaj tseeb le koj hais .
Hmoob cov nom tswv xab general thiab colonel niam no ces qhov lawv vam tshaj plaws ces twb yog kom tau ib leeg ib tug me pojniam mos mos coj los puag xwb .
Yog tsis xav txog tej no ces lawv yeej tsis muaj siab muab nyiaj nqis peev mus yuav lawv cov xab nom kiag li .
Txhais tau hais tias Hmoob cov nom niam no qhov kev ntshaw tshaj plaws hauv lawv lub siab ces yog hauv cov ntxhais mos mos ob ceg xwb lais yom .
Qhov koj hais txog thaum ub nyob vinai es cov nom los tim US no los yuam cov ntxhais mos mos ntawd kuv yeej ntseeg hais tias muaj tseeb tseeb .
Thaum kwv lam li xyoo 1985 - 86 raw ntawd kuv yeej paub ib tug ntxhais Hmoob nyob ib lub zos tsis deb ntawm kuv no raug neeg zej zog qaum pes cav nroo nreeb hais tias thaum nyob vinai nws yog ib tug hluas nkauj yug cov nom tswv hmoob thiab nplog uas los tim US no los .
Raws li cov neeg hais mas lub sij hawm ntawd nws yog ib tug nyuam qhuav nto nkauj thiab zoo nkauj thiab ntxim qab heev ces cov huam nab xoom vinai thiab cov huam nab Neohom thiaj li tuaj npoos nws ntawm nws niam thiab txiv coj mus treated cov nom los tim US no yav hmo ntuj ( hahaha , hais txog zaj no mas kuv paub muaj coob tus generals txaus siab heev ) .
Twb yog vim nws lub koob lub npe nrov ncha thoob txhua tus tub hluas lub pob ntseg nws thiaj li ua nkauj laug laug tsis tau txiv .
Kuv kuj tsis paub hais tias xyov ziag no nws puas tseem ua hluas nkauj nyob los sis mus ua tus general twg li niam yau lawm .
Kuv pom hais tias yog Hmoob cov nom tswv tseem muaj pluaj siab ntshaw txoj kev tsaj qab thiab nyiam mus molest cov ntxhais mos mos no xwb mas tebchaws Hmoob yuav muaj sai .
Tij laug Moobsib , kuv nyeem koj cov posts mas zoo le koj yeej tsi laug kag le .
Ua le luas has , laug nplooj xwb yeej tsi laug kaav kag le .
He he he , cov nam suav Hong Kong has tas moog laasvoos heev heev ces sav ntev zog nua laiv .
Tubxaab .
Yawm Paaj & Xejthim : Puab hais tias yog yus mus thuam ib co neeg uas yus saib qig tshaj yus lawm ces yog yus twb tsis npaum li luag no laid .
Nej sim saib seb luag cov Mikas Dawb uas muaj nyiaj thiab ua nom ua tswv luag yeej tsis thuam leej twg .
Qhov twg tsis yog los luag ua tib zoo qhia thiab qhov luag ua tau ces luag ua mus lawm xwb .
Tsuas yog cov neeg uas qis , qis - tsis txawj ntse thiab cov ruam mas pom yus tom tej kev thiaj hais li ub li no thiab phle ncauj ntxi muag rau yus xwb .
Yog hais tias niaj hnub no neb yeej tseem kov tsis yeej cov laus li no ces kuv xav hais tias neb yeej tag hauv ris li lawm .
He . he . he . he .
Lam hais rau neb xav xwb .
Txhob chim !
Yog neb yuav chim los chim rau kuv xwb txhob chim rau tej laus .
Nyuj yim laus ces kub yeej yim nkhaus .
Kuv txhawj hais tias hluas li nej thiab peb no twb txawj thuam neeg ua luaj lawm .
Laus thiab ntshai tej tub nyab ntxhais vauv yuav nyob tsis taus nrog noELIPSISTOKEN .
Yawm Tsaav !
