NPAWG , QHOV NTAWM KO , YEEJ MUAJ TIAG LI KOJ HNOVELIPSISTOKENTAB TSIS MUAB XAM TIAS QHOV NTAWV YOG COV " LAUS " XWB .
PEB COV HLUAS YUAV UAS DAB TSIS , YUAV TSUM XYUAS QHOV TSEEB .
LUB SIJ HAWM NO , PEB COV NEW GENERATION TSIS NYIAM NEEG DAG THIAB COJ TSIS NCAJ , KOJ PUAS PAUB LI NTAWV ?
TEJ ZAUM LAWV DAG , TAB SIS KOJ YUAV TSUM TSIS XYAUM DAGELIPSISTOKEN XAVIER Nyob zoo cov npojyaig , kwvluag : Peb cov nam kuag kaab , kuag hlau nuav ces yuav nug ib qho dlaab tsi los tub tsi ua zoo muab xaav kuas tshaab saib nwg yuav muaj positive los negative impact dlaab tsi , ca le muab nug ces txhaj tau kua qhav haus .
Txawm le ntawd los yug tseem tas yug tsuas nrog yug tsi thoobtsib ces yuav tau nqog .
Yog ua zoo soj mas ntxim zoo le mej cov kws txawj hab thoobtsib txhaj le yog cov kws siv cov tactics kws mej has qha los yog muab nog rua peb ris ntawd ntaag sub as .
Kuv saib qhov zoo mas mej tsi taag yuav has tas yog " paajduayang " qhov tactic , yuav tsum taw ncaaj nraim rua tug siv ntawd txhaj pheej xeeb ov .
Movtshua , ms Hahaha !
Paj Nruag , koj mas tos tsis hnyoo kiag li twb maj maj rov los hlib lub cub tawg qub os yom .
Koj yeej paub lawm hais tias txog txij luag pom koj lub zog leej xeeb ces luag los yeej yog ib tug xibhwb ( master ) ib yam li koj thiab no lo sav .
Tseem pheej yuav hais dabtsi zij nkas li ko ntxiv thiab ?
No need to state the obvious , but thanks for making me laugh .
-M Hais li koj hais saum no los yog thiab mas , tab sis kuv xav tias cov laus muab ua dhau nrim zog lawd .
Txawm tias lwm haiv neeg ua los nyaj lawv ua raws txoj kevcai hos peb Hmoob ua mas tsi xyuas raws txoj cai ua ces ho muab dhau hwv lawm .
Tsi tas li ntawd xwb kev dag noj dag haus , dag tej pejxeem tsi paubtab tias yuav muaj teb muaj chaw li ub li no muab dhau nom nrim heev lawm .
Tej kev coj zoo li no ntag lauv yuav tig rov ua siv ua npug rau cov coj naj .
Rhwbliag Tej lub caij yeej yog lawv ua dhau cai lawm , tab sis leej twg yuav ua tus coj yuav tau tsum muaj siab yuav kom tau tej qub cai es tsim kom tau tej cai tshiab los siv puas yog ?
Tam sis no , Mr . Bush twb tab tom ua qhov kuv hais no ne .
Tej cai uas UN tau sau tseg los tswj kev ua tsov nrog , Mr . Bush tab tom muab nws lub hwj chim los sau dua tshiab , nws muaj peev xwm dhiav kis los hla dhau tag lawm ne .
Thaum ub kuv kuj xav li koj hais no thiab , tab sis tom qab uas kuv Buv nkawd ob txiv tub los ua nom tas ces kuv tsis xav li koj xav ntxiv lawm .
Tus uas yuav ua tau nom tswv , tus ntawd yog tus uas muaj cuab kav caij tau txoj cai ( could stay above the law ) xwb .
Qhov peb Hmoob ua tsis tau vim peb yeej ib txwm tsis muaj teev tug , peb yeej ib txwm raug luag lwm haiv neeg siv xwb .
Qhov peb tau los ntawd txoj kev kub xaj no ces yeej tsis yog lub teb lub chaws , tab sis qhov uas ua kom peb Hmoob nyob tau koom pab koom pawg ua rau tej neeg tsis paub tab no , tsis mus dhai tuag vim kev tu siab kho siab ces twb yog qhov kuv pom tias tau txiaj tsim kawg lawm .
Yog tias tsis muaj tej yam kev cia siab no rau lawv , es kom lawv txhawb lawv tej tub ki kom rau siab kawm ntaub ntawv ces tej zaum peb Hmoob tej tub ntxhais twb yuav tsis muaj cov kawm ntawd siab tau coob thiab sai tas npaum li no .
Lawv coj laus , yeej hais rau lawv tej me tub me nyuam tias , lawv ua cia tseg rau lawv tej me tub me nyuam xwb , kom lawv tej me tub me nyuam yuav tau tsum rau siab nrog luag kawm txuj dhiav ci .
To me the indirect effect of this kubxaj thing is handsomely reward .
Koj puas xav tias Bush thiab Cheney nkawd tab tom dag neeg Asmesrivcas thiab neeg ntiaj teb loj kawg li , tam sis no nas ?
Nrog Iraq puas yog ib tsug nrog uas neeg Americas thiab neeg ntiaj teb xav tau los xav pom .
Qhov nkawv mus ua nrog zaum no , tsis yog kam moo dab tsi li , tab si yog nkawd ob tus kheev li xav tau xwb ( to fulfill their own interests ) .
The Halliburton case , in which it has the uncontest major contracts over the reconstruction of new Iraq , is not more worst then what is in the Hmong politic .
Qhov coj Hmoob kub xaj ntawd ua tsis tau vim lawv tsis yog cov muaj dag zog uas yog lawv lub , lawv ua dab tsi los ua raws lwm tus hais rau lawv xwb .
Yuav tshuav ntej heev peb thiaj mam yuav pom nkawd qhov indirect good effect , yog tias tseem muaj ( if there is any ) .
Lawv coj laus ( coj coj tsam no ) , ua raws li lawv paub lawv pom lawv lub caij lub nyoog tau qhia lawv , yog dhau lawm es peb tsis cia kom ploj nrog lawv mus ces peb yuav tsis muaj hnub ua neej kaj siab li .
Yog peb tsis nyiam tsis tas peb yuav cem yuav thuam lawv ntxiv lawm .
Nco hais tias cov vij cov swv uas yuav ua npug rau yam tom ntej no tsis yog yuav nraug lawv , tab sis coj vij sub vij sw ntawd yuav nraug rau coj neeg ntxwaj ntse ua khaj tias yuav los coj Hmoob yam tom ntej no ntag lau , yog tias lawv tsis txawj zam kom dhau tsam no mus .
Tag lawv ces tej lawv tau ua yuav dhau mus , tab sis yog peb khaws tej kev ceeb nyeej no cia ces peb yuav tsis muaj hnub kho tau peb li nawb .
Peb yeej yuav muab tej kev ceeb nyeej no los coj ua zoo tib yam li lawv thiab xwb .
Kuv xav tias , yam lawv ua ntawd tab txawm tsis tau zoo li lawv tau hais tseg ( muaj tau lub teb lub chaw ) los yam peb tau ntawd lawv tej kev ua ntawd yeej muaj nuj qis kawg lawm thiab ( peb tseem ciaj ib haiv neeg , ua rau peb tej neeg txawj ntse tseem coj tau mus khav tias peb yog peb ib haiv neeg hu ua Hmoob , tej neeg txawj ntse no tseem coj Hmoob lub koob lub npe mus pom tau dej haus , thiab mov noj qho zaus , tib yam li Mai Na niam qhuav coj mus pauv tom UCLA los ) .
Yav tom ntej no , hnub twg tag lawv cov laus ua tseem nruam nraum tsis muaj lub peev xwm yuav pauv yuav txia tau mus ua lwm yam , ib leeg tseem tso tsis tau ib tug tseg ntawd lawm ces , peb Hmoob lub koob lub npe yuav ploj nrog lawv mus li lawm nawb .
Vim peb Hmoob tej tub txawj ntxhais ntse tsam no yuav pauv yuav txia mus ua lwm haiv neeg tas .
Rhwbliag , Kuv tsis muaj lus hais ntxiv lawm , vim koj twb ntsiab tau lub tsib lug kiag lawm .
Txoj kev dag noj ntxias pej xeem huab hwm no yog ib qho lim hiam heev li .
NeoHmong
