Cov phooj ywg , Nrog tab ncuab peb tus phooj ywg Anti-God los sis tus phooj ywg Anti-dab ( YOB ) heev li os !
Cia nws so me ntsis thiab os yom !
Peb hais ua ncauj liab vog tuaj rau nws , ua rau nws tsis pom qab teb leej twg tag nrho .
Thiab tau ob peb hnub no nws pw tsis tsaug zog thiab tsis nco qab noj mov li lawm tiag .
Ua mus ua los , nws pom nruab hnub ua Hmo ntuj , hos pom hmo ntuj ua nruab hnub , pom yus poj yus yawm ua dab ntxwg nyoog , hos pom luag li dab ua nws poj koob yawm txwvm , pom liv nyug ( uab lag dub kaus ncauj dawb ) uas nws haiv tsiaj , thiab cia li xav mus nrog ua lag nyob ua lag lub teb chaws lawm xwb tiag .
Tus phooj ywg no ntshe raug luag dab YOB tau lawm tiag tiag lau !
HL Hmong-Lao eh !
zoosiab tostxais koj thaum Tswvntuj qhib Nws lubqhovrooj cia koj nrog peb koom Nws txojkoobmhoov nawb mog .
YOB bajsiab mloog koj covlus povthawj txog Tswvntuj txojkev lhub koj yavtomntej ntag hos .
YOB meejpem kawgnkaus osh kwvtij Hmong-Lao .
Uantej koj yuav kovyeej YOB mas koj yuavtsum paub Mhoob kevcai dabqhuas thiab Vajlugkub sibbaugzos mas tseem yuav saibseb koj ho yuav nres licas thiaj nres tau YOB .
Tejlus YOB tham rau hauv NET nov mas tsuasyog 1 % xwb .
Thaumtwg zaum uake kiag mas kuv txhawj tsam Hmong-Lao tsis pomqab yuav xawb lusnug .
Lejnab laisheem liastab Lobyeem listsab laubpeem Loobmhab lojtxab levkab laiceem .
Labtab liseem lovqhov leebtseeb liagteem , lejnab logyab lovcab listsab laubpeem .
Laurab lovqheem Labdab lwbteem luabmab lejneem logbab lovqhab luagmeem lomkab lejneem listsab lobtxhab laubpeem labdab lojtxab levkab lagdeem .
Luvkab lovtheem lomkab luajmab lubnhab Lajvab lwvtseem lubpab lejneem lautab laistxab Lwsnab lojtxab levkab lublheem .
Hmong-Lao , Koj hais yog kawg lawm , tab sis tej tus neeg pam neej pam dab zoo li no ntag lau yog cov yuav rhuav tshem Hmoob tej kev li kev cai naj .
Muaj lus dab tsi zoo yeej meej ntuas tiag-g saib nws pos rov los ua Hmoob lawm os .
Nyob tsam nws cia li mus muab nws tus kheej hloov cev tom tsev kho mob li Michael Jackson kom dawb-b thiab caj siab-b li cov meskas dawb tab sis txawm ua npaum li ntawd los tseem mag foob thiab ne yuam ?
YOB , Lobyab lwsqab laimtxeem .
HummmELIPSISTOKENPos yog lus rov ne ?
TseemYeej .
YOB , Qhov tseeb tiag , kuv xav cia koj so , tab sis zoo li koj pheej tsis kam so .
Yog li ntawd cia kuv teb koj ob peb los ntxiv .
Peb yeej ntseeg hais tias koj yeej paub dab txoj kev cai kawg , thiab koj yeej paub hais tias peb teev dab yog teev leej twg thiab teev hom dab twg , thiab koj yeej paub hais tias peb tsuas teev cov dab zoo xwb , thiab tseem ntiab cov dab qus tib yam nkaus li cov ntseeg Vajtswv , tiam sis koj ua txoj tsis paub xwb .
Li Tseemyeej hais los ntawd , koj muab lo lus " dab " no los hais hem kom tej poj niam me nyuam uas tsis paub tab to taub yuam kev xwb .
Yog coj li ntawd , hauv Vaj lug kub qhia hais tias koj yog tus uas raug dab YOB lawm .
Dab yeej tsis tau npog peb qhov muag thiab koj tsis thas thov Vaj tswv pab peb li , vim hais tias Ntuj ( Hmon's God = Christian's God ) nrog rau peb tej xwm kab los yej txhiaj meej pem xeeb yeej nyob nrog nraim peb txhua leej txhua tus thiab txhua lub caij lawm .
Yog li ntawd , tus uas peb txhawj thiab pab hlub ( tab ncuab ) tshaj mas yog tus uas hais lus tsis meej pem li koj xwb .
Peb poob siab hais tias vim koj ib pliag anti-god hos ib pliag anti-dab es tsam tus twg los tsis lees pab koj no xwb ; thiab tsam thaum koj puv 120 xyoo ntawd koj tsis tau mus nrog koj niam koj txiv , koj kwv koj tij , thiab koj pog koj yawg nyob thiab tseem tsis tau mus nrog Tswv Yexus thiab Vajtswv nyob no xwb .
HL Phooj ywg YOB , Koj txhawj hom lus rov ( lus dab ) no thiab ?
Puas yog koj xav tias tsis muaj leej twg paub txog koj cov lus YOB no ma ?
Koj puas kam txhais koj cov lus rau peb seb koj hais li cas ?
Txhawm koj kam txhais thiab tsis kam txhais los tsis ua cas vim cov neeg muaj hlwb yuav muaj peev xwm txhais tau koj cov lus rau peb paub .
It won't take a rocket scientist to figure your dab lus rov .
Yog li cia kuv hais koj cov lus rov rau koj seb puas thwj nawj : " Lobyeem , lojkab laisheem lusleem labdab losleem lusleem leejnus " ( txhais hais tias : Yob , koj hais lus dab los lus neej ) .
Nov yog kuv qhov version : " Lobyaim , lojkaim laishaim luslaim labdaim loslaim luslaim leejnaim " ( txhais ib yam nkaus tias : Yob , koj hais lus dab los lus neej ) .
YOB , koj cov lus rov ( dab lus ) no xeb dhau hwv li lawm os .
By the way , bring on seb koj paub pes tsawg hom lus rov .
YOB , Koj txawj lug " ROV " hab laiv ?
Koj muab lu lug : " LAB -LEEM " lug ntxeev has nev yuam .
Muaj tsawg leej paub koj cov lug ne ?
Koj sim muab dlua lwm lu lug ntxeev ua lug rov rua kuv saib hab yuam ?
Covphoojywg , kuv paub nej zoox lawm haistias nej lubsiab thiab txojkev txawjje je txog qib twg lawm .
Nyaj kuv yuav tsis nkim sijhawm nrog nej ntau lawm laudh .
Cov phooj ywg , Qhov YOB yuav muaj tsis tu no , kuv twv hais tias ntshe yog kuv qi muag lam tau lam khob es kuv cia li khob raug tus niag ntsia hlau lawm .
Kuv hais tias " Ib pliag Anti-God , ib pliag Anti-Dab ( YOB = Zag-dag ) " vim yog li no : 1 .
Anti yeej tsis tau hais tias YOB STUPID no li .
2 .
Yog Anti-God tsis yog YOB mas nws yuav yog thawj thawj tug sawv los tawm tsam YOB txoj kev thuam Hmoob lawm .
3 .
Nkawv ob leeg puav leej hais tias Hmoob yuav muaj teb chaws sai sai .
4 .
Nkawv ob leeg puav leej khav hais tias nkawv yog tus ntse hos lwm tus ces yog cov ruam .
5 .
Nkawv ob leeg nyiam siv lo lus RUAM " .
6 .
Nkawv ob leeb nyiam hais lus tsis saib tom ntej tom qab ; tsis paub ntshai tsam mob luag lwm tus lub siab .
7 .
Nkawv ob leeg nyiam hais lus qias neeg .
( YOB : Hnia paus , Anti : Yaim p . . m , npuav q . . , nrhab ceg ) 8 .
YOB ua txoj anti dab , kom peb tsis txhob paub hais tias nws yog Anti-God .
9 .
Nkawv ob leeg nyiam tshaj tawm lus paj lus moo cua .
10 .
Nkawv ob leeg hais lus tsis meej tsis pem zoo li neeg muaj mental health problem .
Tsuas yog kuv kev xav xwb ; txawm tsis yog los thov zam txim .
HL HummmELIPSISTOKEN . . Makes sense .
TseemYeej .
Yog tas Yob yog tug kws kuv kwvyees nua ntshai Yob yuav tsi yog Anti ( Zab ) .
Yob le kev sau ntawv hab nwg cov ntawv mas kuj txawv Anti le lawm ntau heev .
Tsuas yog Yob muab peb Moob le kev cai dlaab qhuas lug txhais hab thuam tej yaam kws tsi tshuam zoo kws muaj ntsis faab cov kws tseem coj qub kevcai dlaab qhuas .
MS Yawg hlob Colonel Yang Thao , Ua li cas es koj yuav ploj ntais tau ntev loo lawm es yog koj mus ua kam teb chaws rau qhov twg lawm ; koj muaj tus puav thab ham nriav nriav koj kawg tiam sis mas tiv tauj tsis tau koj li .
Kuv hais lawv tiam thaum i koj tuaj tuaj nrog peb tham hauv sch no thiab tiam sis ib txij li hnov cov xov zoo zoo tias yuav tau tebchaws Hmoob sai sai ces koj txawm pawv lawm no .
Puas yog koj tseem mus nriav Huab Tais Suav tus nraug vauv Hmoob lawm ?
Yog mus nriav tau li cas no hos lais jas rau peb paub thiab puas tau ?
