dr , pao , has kuam koj ob tug txiv dlev Zoo hab maum dlev zhwn ob tug ua le kuv has ce taag , tsis ua le hov ce ob tug yuav maag tsoob ntev xwb .
dr . pao , koj nov qaab zoo hab zhen ob tug lawm lov , los koj yeej pum has tas mong = mongkey yog vim has tas koj yog ib tug kwvtij moob dlawb ce yuav tsis mob koj sab nua maj , yog koj xaam le ntawd log qha kuv paub .
Dr . Pao , Kuv saib yog peb Hmoob / Moob txawj le mej cov tuaj huv nuav xwb ces tsi taag has txug qhov yuav moog nrug luas caj haiv le las as .
Feem coob ntawm mej cov tuaj huv nuav puav leej yog cov tub kawm ntawv sab nyob Vees Caam los yog tub tau moog kawm txawv tebchaws lug moog .
Es mej tseem tuav rawv mej lub " Nrig hab ncaws taw " tim Loojceeb xwb lov ?
Kuv saib kev cai ywjpheej qha tsi tau Hmoob / Moob ua zoo lawm .
Ca xyoo puav kuv maam rov coj kev cai koos tsaas lug coj mej nawb .
Ximxav Nyob zoo vaajmoob , Yug yog txiv neej qoog noob , qoog txuj hab qoog laajxeeb lawm , ua ke ntawd luas los yeej zoo ib yaam le yug .
Le ntawd , yog yug siv tej tomtxwv kws yug pum tas phim hab zoo lawd es luas tsis muaj dlaab tsi teb lawd ces yuav tau tso tseg hab .
Laug lawm es pheej yuav ua kuas luas tsaa hlo teg pe yug maam tseg mas kuj yuav tsi phim yug lub meejmom lawm .
Words battles only as good as your oponents respond or continue the engagement .
Other wise your sorties have no negative or positive impact on your opponents except you .
Le tej laug ib txwm has , koj txawm tsis saib rua sau cov kws koj tawmt tsaam puab los koj yuav tau saib ntawm Dr . Pao .
Nwg yog ib tug ntawm coob leej kws tsim tsaa lub forum nuav .
Yog tas koj tseem tsis saib Dr . Pao tej lug rua lub chaw saam xeeb hab muaj nqes lawd ces peb suav dlawg tsi pum qaab fwm kojlawm hab laivELIPSISTOKEN . Just a thought for the day .
Ntawm txujkev pheejxeeb hab movtshua , nqq jackoff aw , kuv tsis tongkan ib tub phoojywg es xwj yuav loob yug tug qau xwb , koj moog loob koj yaav xwb os mog , yog keeg loob nuav los moog tsoog kuv nam muam zhen los tau .
nqq , peb cov mong tsis yuav cov pum zoo has tas mong yog mongkey lawm og , koj tsov moog thaag lwg tug ib plag ce ho tug tug sab hab og , txiv neej yog cov nyam pim tshaag muag yog koj tsis tau paub , cov mivnyuag tub tsis nyam npaum cov txiv neej es zhen xaj maag .
