Koj hais li ko xwb es puas yuav khaus robecca tawv niv ?
Koj yuav take action ces take kiag tsis tag yuav muaj muaj warning li kos os KL , tos nws hnov kom tshee tshee xwb mas thiaj li txaus ntshai yog lam heem xwb ces nws yeej paub tias peb cov hmoob tawv tsis txaus ntshai hais ntau nws tseem yuav tso paus rau yus hnia xwb .
Koj txhob poob siab , qhov nws tawm tuaj xyav koj npe ntawd ces twb yog koj muaj yeej lawm ntag , nws ua li ntawd ces yog nws tab tom huaj cheej rau peb saib xwb .
koj twb paub lawm tias caij nyoog no tab tom muaj neeg qiv nws lub cev coj los yees ua dab phim nyuj vais tawm tsam koj lawm mas raws li kuv tus laus no xav xwb koj kav tsij kom koj tus txiv khawv koob ua nyuj ciab siv zog txheev leej txheev vam com vam leej vam khawb nkaus rau saib nws tus nyuj ciab puas ya mus nrau yeej xwb mas thiaj tag plaub .
Tej zag , RS tub tsi muaj feem cuam ua tej ntawd los kuj tsi paub .
Txawm le caag los xij , tej ntawd qha tau ntau yaam rua suav dlawg paub txug puab pawg ntawd .
Kuv los kuj xaav le Thorn has hab .
nqq Zoo heev yog tias muaj li koj hais lawm tiag .
Yog tias robecca sommer hos cia li rho nws cov duab tawm twj ywm lawm ces txhais hais tias nws kuj yog ntshai tuag kawg kiag , tsis tag li ntawd nws yuav yog ib qho qhia rau peb tias robecca ntshai koj tiag tiag li how weak weak she is .
Yog tias nws tseem tawv tsis rho thiab ces kawg pom tawm txim li vue hais no mas puas yog .
Kuv saib koj yuav tau txhob ntshai ntshai thiab nawb , txawm tias yog yus ib cov Hmoob los txog caij txog nyoog ces yuav tau ua raws li txoj kev ncaj ncees thiab txoj cai .
Kuv tus laus no los yeej txhawb koj zaj thiab .
Thorn , Koj ua ntsuag txhaub Laura hwv ovELIPSISTOKEN ib ntsiv nwg tau kev kub ntxhuv es koj ho paab tsi tau ces poob ntsej muag hos . . heheheheheELIPSISTOKEN .
Tsi yog Xejthim tsi tshwm lawm ces koj txawm yuav ua kag Xejthim tuaj nawbELIPSISTOKEN nqq Kuv hais txhawb nws zog xwb tsis yog txw nws kom muaj kev ntxhov siab .
Txawm yog cov neeg hais qhov tseeb peb tsis mloog tiam sis ho mus mloog cov niag neeg hais lus dag coob tus thiaj li muaj kev nyuaj siab .
Yog li ntawd tsim nyog peb yuav tau tig rov los saib saib leej twg , tus twg yog tus hais qhov ncaj qhov tseeb .
Kuv yog ib tug laus mas kuv yeej tsis tuaj leej twg tog , leej twg hais qhov yog ces kuv yuav qhov ntawd xwb .
Raws li koj yeej ib txwm pom kuv hais yav tag los kuv yeej tsis txhawb leej twg , txawm yog Laura , txawm yog yawg hlob vp lawv los kuv yeej tsis tuaj ib tug twg tog .
Ham tsis hais qhov ncaj nrab xwb es leej twg ho ua dhau nrim lawm ces tus ntawd yuav xav tias yog hais lus aganst nws no tab sis ua li hais peb cov laus no mas lam yog neeg laus dawb xwb tsis paub , tsis pom kev deb li nej cov hluas tau tuaj kawm txuj kawm ci siab siab ces peb tsuas hais li qhov peb pom ntawm ko taw li hmoob tej laus xav xwb .
Well , if it was true that she sold $ 20 a piece , she might make at least $ 40 - 60K throughout those many Hmong NewYear events ( $ 20 x 2000 = $ 40,000 ) .
Sad to see this vampire sucks out the HDD blood , yet many Hmong are vocally promoting this money laundering tacticELIPSISTOKENtxhua zaus mas npuas tshom rau dev noj tiam sis zaum no ces ho yog dev mus hlib rau maum npua noj ; kuv saib mas haib kawg lawm nawb .
niam pog rebecca , koj tuaj ua luam thoob plaws hmoob tej tsiab peb caug thaum pib txog thaum xaus es muag koj tej dvds puas tau peev thiab nev . raws li kuv hnov mas yeej muaj tiag no .
kuv muaj ib tug phooj ywg nyob californias qhia lub website no rau kuv saib .
tsis paub hais tias puas yog tus niam pog ntawd lub booth tiag tiag tab si hnov hais tias yog no .
xejhim , hnov hais tias muaj tiag no laiv .
kuv muaj ib tug phooj ywg xa qhov link no tuaj rau kuv mas zoo li yog tiag no .
URLTOKEN hais tias nws mus muag nyob st paul thaum lub 11 - 23 - 25 - 2006 , ces ho mus rau nram sacramento , ces mus rau fresno thiab .
tej zaum nyaj yuav tau me ntsis thiab ne .
