Shoua , Do you really want to start debating this MURDERING topic or not ?
Not only Sao Ly was murdered by his own men but 100 + of good Hmong military leaders were killed by " laj bur tek " in their trenches / holes ( luv tem tawg hauv qhov taub ) .
Remember , VP got shot couple times by those " ntshav muag los " too but he was lucky .
Peb sawv daws yeej hnov lawm tias lub caij ntawd leej twg muaj kwv tij coob ces thiaj li tau luag ua NOM xwb .
Tsis li ntawd ces kav tsij zam kev deb deb mas siav thiaj ntev xwb , vim tias txawm taug kev nyob chaw do hauv Looj Ceeb xwb los yeej mag Nyab Laj tos kev tib si .
Also remember , there was no jurisdiction system in Long Cheng to prosecute those cases .
Many times Lao KIP ( Hmoob ntshaw nyiaj dhau hwv lawm ces tsuav yog nom them nqi tau hau 200,000 - 300,000 kips xwb ces zoo siab lawm ) was the top justice-ruling-decision ; normally , case is closed when KIPS are accepted .
Too sad !
NeoHmong Nej cov stories no mas zoo heev thiab muaj qab hau kawgELIPSISTOKENtsim nyog nej yuav tsum muab sau ua ib phau dab neeg tseg rau peb cov me nyuam Hmoob tau kawm txog txoj kev txia ntsha lim hiam ntawm peb cov qub nom tswv Hmoob .
Nej puas muaj leej twg kam sau ?
Ziag no kuv xav tias txawm nej leej twg sau los yuav tsis ntshai kev retaliation los ntawm VP thiab tsev neeg Ly lawm .
Yog thaum twg nej sau tau no ces nco ntsoov hais qhia kuv yuav order ib phau thiab .
Yav tag los , kuv yeej hnov neeg tham nroo nreb hais tias tsev Hmoob Ham ( Ham Choj ) thiab tsev Hmoob Ly ( Tou Pao ) nrog rau cov me nom brutal dictators ntawd mas ntshai Her Chang thiab Tou Vang nkawd kawg li .
Txawm yog tias twb tuaj nyob US and ( France ? )
lawm los nyob nyob pheej cia li hnov tej suab dab hu txias to kom nkawd ceev ceev mus nrog hais plaub vim nws hais tsis yeej Tsab thiab Tou nkawd li .
Ntshai twb yog li ntawd es Ham Choj thiaj li xuas kab mus ua ntej lawm tiag paub ?
Ziag no Tou Pao puas tseem ua neej nyob ?
Lub sij hawm ntawd , kuv xav tias tsev Hmoob Hawj thiab Tou Vaj tsev neeg noj tsis tau nyoos xwb , yog lawv noj tau nyoos mas kuv xav tias Tsab thiab Tou nkawd yuav tsis raug tsim txom kom tuag li ntawd thiab .
Lub caij ntawd mas hais ncaj yog xeem Hmoob twg siab tawv taus thiab noj taus nyoo me ntsi ces VP thiaj li ntshai xwb , hos yog leej twg los rau tsis tau tshai nrog lawv noj ces VP lawv cov nom yeej muab tsuj tuag nti rau hauv qab xib taws xwb .
Kuv ntseeg tias txoj kev ntsim siab no yeej tseem nyob rau tej xeem Hmoob ua lawv raug tsim txom los sis raug txiav kev ua nom ua tswv txog rau niaj hnub no .
Has txug tug xwm nuav mas taab txawm peb cov miv nyuas yau nuav los nov xwb mas tub ceeb laaj tis to taub .
Raws le cov hlub kws tau paub Lis Choj lug thaam mas Lis Choj yog ib tug thawj tub rog tsiv / nyaum hab coj cai nruj tshaaj plawg .
Kuv nov peb ib tug former Colonel kws muaj ntsis txheeb puab tsev Moob Lis ntawd thaam tas thaus VP xaa Lis Choj moog hloov tug nais koos phaas qub ces Lis Choj kuj coj 2 - 3 personal guars nrug nwg moog .
Lis Choj tseem muab cov nyaj hli nais koos luaib rua nwg cov guards noj , tsi faib rua cov nais koos luaib .
Tawm sis nws tseem xaaj kuas puab moog ntaus rog .
Thaus Vaaj Tub puab tsi txaus sab hab puab moog nrug nwg sis has ces nwg tseem ntaus hab ncaws puab , le has lug sau nuav .
Coos txuj , puab txhaj tau muab nwg tua .
Tej zag nyaj nyag yuav muaj muaj quas nyag cai tawm sis raws le nov xwb mas ntxim zoo qhov xwm nuav yog ib yaam phem , qas hab lim ham tshaaj plawg nyob huv peb haiv neeg Moob huv Lostsuas teb .
Movtshua , ms Ceeb , koj hais zoo li koj paub zaj no zoo kawg li .
Uali koj yog Hmoob Vaj los yog Hmoob Lis mad ?
Kuv saib mas zoo li koj yuav ntxim yog Hmoob Lis sub as .
Hmoob Lis thiaj paub zaj no zoo .
Aub , tos tsev Hmoob Lis qaug coob leej txiv tub mus uake li puas ntxim yuav yog tej no .
Ntshe lawv yuav tau mus lawb dab pob ?
Lam tso dag xwb txhob xav li cas .
Hey , koj puas yog kuv tus phooj ywg Mr . Vang uas ua haujlwm nyob tom pentagon ne ?
Tousavang .
Cov kwv luag : Tej kev lim hiam tsim txom qhuab yuav caij tsuj tsoom pej xeem Hmoob lub sij hawv ntawd yeej yog ib yam uas tswm sim rau haiv Hmoob nyob Los Tsuas teb tau quaj ntsuag los tau ib ntus thiab lawv tseem tau muab siv ua lus piv txwv los qhuab ntaus lawv tej me nyuam .
Xav tias tej xwm txheej vuab tsuab vum tsum ntawd yuav ploj nrog lub zim txwv kee tiam ntawm cov nom Hmoob hauv Looj Ceeb mus thaum lawv ya hla dej Nab Khoos , tab sis , tseeb tiag tus xyw lim hiam ntawd yeej tseem nyob nrog lawv txhua lub sij hawm txawm hais tias lawv hla dhau tuaj poob rau ntuj teb hnub coog hli kawg ( western world ) lawm los lawv tus xyw ntawd tseem rov mus aiv tsev neeg Hmoob tim ntuj hnub Xov Tshoj teb .
Tej kev iab siab dhau los uas nyob rau hauv Looj Ceeb ces xam tias dhau mus lawm , tab sis ua li tej kev haub thiab tawm nyiaj txiag mus txov Hmoob cov thawj coj tim ntuj Xov Tshoj teb li xws li Paj Kaub Hawj thiab coob coob tus ntxiv .
Ua ne peb txhua tus yuav las mees thiab vwj txheej tej teeb meem no mus los peb yuav ua li cas ?
Nod yog kuv li kev xav xwb .
Pov Ham ceeb , neohmong , pov ham and many others : Nej cov paub txog zaj no zoo kav tsij yeej meem npaj sau rau peb thiab tej tub tej ntxhais tau kawm txog Hmoob pab vav .
Kuv ntseeg tias yog nej leej twg sau tau mas ntshai phau ntawv ntawd yuav yog ib phau muag mus tau zaug tshaj txhua phau vim yeej muaj neeg coob coob tsis hais Hmoob , los sis lwm haiv neeg xav paub txog tej xwm txheej zoo li no .
Yog cov mab dawb lam paub zoo txog zaj no mas kuv xav tias lawv yuav sib huas sau thiab cov nom tswv Hmoob lub siab qias neeg no yuav txhawb lawv nplua nuj mus rau kev muag lawv cov ntawv .
Hais txog ntawm Ham Choj mas nws yog VP ib tug kab nuv ntse uas zoo heev .
Nws txawj co thiab dib ntse kom ntse nqi nws kawg li yog li VP thiaj pheej siv nws coj mus dib tus ub tus no coj los hlais caj dab .
Raws li hnov lus paj paws mas tsis yog vp muab HC coj mus dib Tsab thiab Tou nkawd xwb , tab sis tseem coj mus dib tau ntau ntau tus coj los hlais caj dab lawm thiab .
Ua li Ceeb hais , yog tias lub tebchaws tsis txhob rawm poob ces ntshai VP twb muab HC tuaj nuv peb tus puav cov niaj hnub tuaj sib tham hauv no coj mus suam caj pas los sis coj mus sam ( yog tsis raug txim tuag ) lawm thiab los kuj muaj .
Yog yuav muab ua tib zoo xav mas vp tiam tsov rog no yog ib tiam uas lim hiam tshaj plaws nyob rau Hmoob history .
Txawm poob lub teb chaws lawm los kuv yeej tsis regret kiag li .
