Ghov zoo ce yog nws ua tau ib gho yam ntxwv pub rau tag txhua tus neeg Mab Dawb , Mab Dub , Mev etcELIPSISTOKEN . . hauv lub teb chaws no thiab lwm lub teb chaws paub hais tia : tsis txhob lam tau lam ua rau hmoob , Hmoob kuj tua taus neeg thiab nawb thiab yuav pab tau rau cov hmoob uas nyiam nyiam mus yos Hav Zoov tau zoo thiab tau luag dua ghov gub lawm , Mab dawb tau paub zoo mus li no lawm mas kuj yuav kav mus ntev loo ntag .
Lawv yuav ua pauj los kuj yuav tsi yooj yim vim ib txog sia nrog ib txog sia thiab muaj txoj cai LAW kav sawv daws lawm .
Yog muab soj ntsuam raw li txoj Cai los mus Nchai Suav Vaj nws tsuas yog txhaum li 20 % xwb , peb sawv daws yeej meem ntsia seb tom Court puas txiav lub txim txhaum ncaj xwb tsis txhob rheev rawm mus ntiav Lawyer lho li , sawv daws ua lub siab ntev ntag , nej sawv daws tsis paub pab los yog ntshai pab cia kuv mam nce mus pab hais .
GHOV PHEM TSHAJ ma yog nws cia li lhe ris zawv zuav pov tseg liab gab ploog tso te plau khiav lawm , ghov no nws yog ib ghov gia neeg thiab poob lub ntsej muag rau peb haiv neeg hmoob txhua leej txhua tug tag tib si hais tia : HMOOB TAI CAUS .
ua ib tug txiv neej hmoob lawm thaum tawv yuav tsum tawv kom ti txha nkaus nawb , txij no mus sawv daws yuav tsis txhob ua li tus taub hau loj , ruam npub ntswg CSV no ntxiv lawm , nws pua tag peb ib zej tsoom hmoob lub hwj chim tag tib si , txaj muag rau ntiaj teb , yog nws yog kuv ib tug tub rog nyob tim lub teb chaws nplog e nws ua tus cwj pwm zoo mus li no mas nws lub txim mas loj heev lau .
Peb Hmoob sawv daws yuav tsum tsis txhob ua ib pab neeg ua lub neej dauv muag nti ntxiv lawm mev , tsis txhob Ua cov niag neeg nyiam Thov khawv noj , thov khawv haus li niaj nhub no ntxiv lawm mas , ua li cas tseem yuav ua cov me hais lus gab gab zib kom luag pov mov , pov khoom pub rau thiab hmoob yuav ua li no mus txog thaum twg thiaj mam li txiav txim siab pab nws tus kheej self-sufficient .
Vim li no , hmoob tus cwj pwm tseem yuav sau nyiaj ntau mus pub rau lawv cov Mab Dawb pem zos Pas Dej Blej li thiab e kom lawv Mab dawb nyiam thiab lhub yus hmoob no , yus yuav tsum xyaum lhub yus tus kheej mas e muab txoj cai LAW coj los sib hais , sawv daws tseem cem CSV kom mad dawb lhub sawv daws , cov niag neeg thov khawv , muaj lawm lo tseem thov khawv tag zog li thiab ua tau rau tej me tub me ntxhai pom ce lawv loj lhob tuaj mus lawv coj tus cwj pwm ntse ruam ib yam nkaus li ntag , ib tiam dhau ib tiam los kuj tsis lhoov , ghuab ghia tej me nyuam ua lub neej ntshai ntsuav ce ntshai ntsuav xwb tiag .
nyob teb chaws nplog tej laus yeej tsis ghia kom tej me nyuam siab tawv tiv tua nyab laj ib zaug , thaum tus nyab laj tuaj mas tus laus tus lhua tej plhu tuag tag vim li no , hmoob thiaj tsis muaj av .
vim li no nyob txog ghov twg los mag ncaws taw , mag nrig ELIPSISTOKEN .
Tsis txhob ntshai os me nyuam hmoob , kwv tij hmoob .
Hmoob yeej tuag tsis tag ib sim neej li os nawb mog txawm tia luag muab hmoob tua tuag tag lawm no los cov niag TSOV , cov niag DAI thiab Liab Cuam tej no yeej yuav txia los ua hmoob xwb xwb li mas lawv ELIPSISTOKEN TUBHMOOBTSIMUAJAV Me Tubhmoobtsimuajav cas yuav ntxim hlub ualuaj , koj kuj yog ib tus menyuam hmoob xav txog hmoob thiab yom .
Qhov koj hais txog CSV no nws lig daug hwv lawm mog koj yawg .
Qhov koj xav hais tia ua lis CSV no ua ces kom luag cov mab dawb thiab mab dub thiab lwm yam ntshais hmoob nos ?
Kuv xav mas yog koj yog CSV nos ntshe koj tseem nrog cov mab dawb sib tua tseem tsis tau tas pob .
Koj pua xav tias yog CSV txhobtxwm los pua yog yawg yuam kev lawm ?
Tej kev txhaum zoo li no leej twg los yeej tsis xav kom muaj , tiam sim ib lub sijhuam kuj tau ua daug kev daug ncai lawm , thaum CSV xav tau ces twb lig daug hwv lawm .
CSV yeej pom qhov nwg tau ua txaum , tiam si nwg hos xav tia muaj qhov pib thiaj muaj qhov sau , thaum kawg kuj yuav los pheej nom pheej tswv sib hais , yuav kev ncajnceeg .
Qhov kuv tus siab yog CSV tua mab dawb tuag coob daug txoj kev cai lawm , yawg yeej yuav raug teem txim nyav raw lis mab dawb txoj kev lijchoj .
Qhov yuav sib pab thiab tsis pab nws yog personal nyob ntawm koj xwb , tsis pab los nyob tibywv , yog hos xav pab los kav tsij sau check xa mus pab xwb .
Qhov CSV ua no yuav muaj kev sib ntxub rau cov hmoob thiab mab dawb txog txoj kev yoshavzoov ?
Tej zaum kuj muaj thiab yuav tsis muaj los tseem tsis tau paub , tiam si yav nov mus tom ntej peb hmoob yuav taus ceevfaj hais txog kev yoshavzoov .
ntsuabxwm Yawm Ntsuabxwm , Kuv los pum le kojhas hab mas .
Kuv saib mas yawm Tubntsuag hov laam dlha puaj tsaam kob xwb os .
Yog yawg tag mas sov yawg puas npaum CSV hab los tsi paub .
heheheheheheELIPSISTOKEN ms Yawm Ntsuabxwm , Kuv los pum le kojhas hab mas .
Kuv saib mas yawm Tubntsuag hov laam dlha puaj tsaam kob xwb os .
Yog yawg tag mas sov yawg puas npaum CSV hab los tsi paub .
heheheheheheELIPSISTOKEN ms Yawm Ntsuabxwm , Kuv los pum le kojhas hab mas .
Kuv saib mas yawm Tubntsuag hov laam dlha puaj tsaam kob xwb os .
Yog yawg tag mas sov yawg puas npaum CSV hab los tsi paub .
heheheheheheELIPSISTOKEN ms Ntsuabxwm , Cas es koj yuav mus lam po tw ntoob xwb nas yawg .
Hais li yawm ntsuag nos hais los kuj yog thiab los mas .
Nws yeej muaj good points lawm thiab ov .
Hais txog qhov cov mab dawb yuav ntshai Hmoob thiab tsis ntshai ntawd mas tsis muaj leej twg paub tab sis nws yog ib qhov good lesson rau ob tog huv tib si .
Kuv tseem xav tias ua cas CV yuav ua tsis ua kom tsis txhob muaj witness kiag no nas .
