Ib tsoom boj yaig , Thov nej pab txhais seb lo " Keeb Kwm " los yog lo " Lis Xwm " yog lo zoo siv dua .
Thov qhia thiab txhais lub ntsiab pub nyuag yaus tau kawm , thiab .
Ua tsaug !
Kuv los kuj tsi paub meej has txug ob lulug nuav hab , tamsis lawv le yaam kws ibtxwm paub lug hab zoo noog rua kuv tugkheej dlua mas yog keebkwm .
Muab pev rua cov coj kevcai Christianity kws txhais rua Genesis ua Chivkeeb .
Lulug keeb muaj lub zeemmuag ua rua yug xaav txug ib yaam dlaabtsi miv-mivquav kws yog qhov pib ntawm ib yaam dlaabtsi .
Kuv nyamqhuav nov txug lulug livxwm tau yuav muaj le kaum xyoo lug nuav xwb .
30Xyoo , Lishi and lixwm yog " history " in both Chinese and Hmong .
Keeb kwm mas yog Hmoob li xwm , no pun intended .
Sister Zhen , You're most wiseELIPSISTOKEN . you'll be cited and come to many more sourcesELIPSISTOKEN Moobthaibteb , Ua tsaug rua koj cov lug pav habELIPSISTOKENthov tshaaj ntxiv yog muaj Cov phooj ywg , Nej hais tau zoo kawg lawm .
Tiam sis kuv thov tshaj rau nej paub tias lub International Conference on Hmong Studies , 3.10 -11.2006 ( www . csp . edu / hmongcenter ) , twb txais tau daim abstract los ntawm Yaj Suav ( Yang Fenh Hua ) entilted , " Lug Hmoob Ntuj Nrau Tej Lug Ntawv Txais Lug Suav ( The integration or usage of Chinese words within the Hmong language ) " ntawm Yunnan Publishing House of Ethnic Nationalities hauv xeev Yunnan .
Vam tias nyaj nws qhov research & presentation yuav qhib tau peb Hmoob ib lo lus los mus nug ntxiv hais ncig txog peb tej lus Hmoob lus Suav sib txuam .
Nws nrog rau cov kws tshawb kawm txog peb Hmoob nyob thoob qab ntuj twb xa tuaj lawm muaj 20 tawm daim abstracts lawm .
Thov npaj siab tuaj nrog peb mloog thiab kawm .
Yog xav paub ntxiv no thov saib lub website kuv tso rau saum no lawm .
Ua tsaug !
Cov hluas , Raws le kuv paub mas peb Mhoob lu lug " keeb " 1 . yog siv lug qha txug kev ua zaub mov .
Ib yaam le ua " keeb " rua kuas cov ncuav phom su / so zoo 2 . peb kuj siv lu lug " keeb " lug ntxiv rua lu lug " chiv " = Chiv keeb : txhais tas thaus lub hauv paub chiv lug .
Tej laug suav dlawg pheej siv lu " keeb kwm " lug theej los sis txhais " history " .
Nyob le tas : Raws le keeb kwm peb Moob ib txwm coj lug mas peb ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN , le ntawd .
Kuv yeej nov Dr . Yang Dao siv lu lug " livxwm " nuav lug ntev lawm tawm sis yeej tsi tau paub tas yog ib lu lug qev ntawm Suav lug .
Any way , enjoy your discussions . . Have a nice day , MS
