cher , that means that there is no free-will .
no matter if mee moua or cy thao sit at home , or if they go out to campaign , it was god that ordained their victory ?
does this make sense to anyone ?
cher , vajtswv pub nom rau mee moua + cy thao los ?
los yog tib neeg mus vote es thiaj li tau ?
los yog nkawv sib sib zog campaign es thiaj li tau ?
koj xav ned , yog nkawv ob tug nyob pw pw xwb vajtswv puas yuav cia li pov me nyuam nom lub rooj rau nkawv tau ?
amen , cia vajtswv nrog koj xav teb kuv tej lus no .
Kuv tug kheej yeej xaav tas yog Vaajtswv muab nom rua ob tug hab rua lwm tug nom tuabsi .
Vaajtswv muab nom rua ob tug mas ob tug txhaj muaj lub sab yuav lug ua txuj num ntawm hab Vaajtswv txhaj ua lwm tug lub sab kuam vote rua ob tug .
Tsi yog Vaajtswv muab mas ob tug yeej tsi muaj lub sab yuav lug ua txuj num paab pej xeem hab pej xeem yeej tsi vote rua ib zag le .
Mej yuav nug tas caag tug tsi ntseeg los ho tau ua nom lossis ho muaj tug vote rua hab .
Vaajtswv yeej xaiv txhua tug tsi has tug ntseeg tug tsi ntseeg los Vaajtswv yeej tsaa tuabsi , yog has tas tug ntawm yuav lug coj zoo hab paab Vaajtswv cov tuab neeg .
tseemmoob , koj hais li koj mas kuv txhais tau tias txawm koj yuav 'ntseeg' los 'tsis ntseeg' vajtswv aka jesus , yog Nws xav kom koj tau nom ces koj yeej tau xwb xwb li .
txhais li no puas yog ?
yog ho yog li kuv txhais koj cov lus teb no ned , koj + kuv yeej yuav txiav txim tau tias 'qhov ntseeg + tsis ntseeg Vajtswv tsis tseem ceeb pes tsawg txog txoj kev ua nom .
vim koj yuav ntseeg los tsis ntseeg , yog Nws pom zoo koj txoj kev pab ces Nws yeej yuav yuav tsa koj ua nom xwb xwb li .
tus ntxawm ntseeg es pab tsis tau los Nws tsis tsa ua nom .
tus ntxawm tsis ntseeg es ho pab tau no los Nws tsa ua nom . '
thov koj ho teb kuv ib los lus noog thiab .
koj hais tias , 'ELIPSISTOKEN vajtswv los ua rau nws lub siab ELIPSISTOKEN .
nws thiaj li muaj lub siab mus ua tej num ntawd ELIPSISTOKEN' kuv xav paub xav noog txog koj txoj kev xav raws li no 1 ) vim li cas koj thiaj li paub yog vajtswv los ua rau nws lub siab ?
2 ) vim li cas koj thiaj li paub tsis yog tus dab lwm yam los ua rau nws lub siab ?
3 ) vajtswv puas yuav ua rau yus lub siab kom ua qhov phem ?
xws li deev teb deev chaws , tua neeg , dag noj haus 4 ) vim li cas vajtswv cov neeg ntseeg coob li coob , tiam si , thaum kawg , nws ho tsa ib tug tsis ntseeg nws raws li cov christians + bible los ua nom ?
5 ) koj puas khib , mob siab , los xav li cas yog ib tug tau ua nom tsis lees paub txog vajtswv ?
lub teb chaws no lawm cov txiv yeej sau meej meej 'separation of church and state . '
6 ) koj los lus teb + piav vim li cas vajtswv ho tsa cov tsis ntseeg los ua nom yog 'vim lawm yuav pab tau Nws cov tib neeg . '
es yog kuv ho xav pab 'tib neeg' xwb ned ?
yog kuv xav pab tib neeg ( tsis hais ntseeg vajtswv tsis ntseeg , ntseeg dab lwm yam tsis ntseeg ) , koj xav kuv yuav puas tau ntuj ntoo mas ?
los nws yuav yauv yog kuv xav pab cov christians es vajtswv thiaj li tsa kuv ua nom los ib tug neeg tseem ceeb ?
koj xav ib tug li buddha es xav pab tib neeg ntiaj teb tag nrho no puas yog txawj ntse raws li vajtswv pub ?
los buddha yog ib yam 'dab' phem sawv taws vajtswv ?
tseemmoob , tsis nco qab , kuj xav noog .
yog 'vajtswv ua rau nws lub siab ELIPSISTOKEN . '
qhov no txhais tias nws 'yuam' tus neeg ntawd naj .
qhov no txhais tias tsis muaj 'free-will' vim vajtswv los ua rau nws lub siab tsis yog nws xav ua nws tus kheej .
thov koj pab kho tej kev xav no me ntsis rau peb sob yuav ?
amen , thov vajtswv hlub txog koj .
Zhen Kuv yeej ntseeg tas tug tsi ntseeg los Vaajtswv yeej tsa nwg ua nom tabsis ncu ntsoov tas Vaajtswv yuav tsaa ib tug twg ua nom mas Vaajtswv muaj lub hom phaj rua nwg ua .
Thaum nwg tsi ua lawv le Vaajtswv lub hom phaj mas Vaajtswv yeej rov qaab muab txu fwjchim dlua .
Qhov Vaajtswv muab ib tug tsi ntseeg lug ua nom hab nwg lug paub Vaajtswv mas yuav ua rua neeg coob heev pum Vaajtswv lub fwjchim .
Qhov nuav yog qhov Vaajtswv tsaa tug tsi ntseeg lug ua nom .
Yeej tsi muaj ib tug dlaab yuav muab tau meej mom rua tuab neeg le , ruas yog Vaajtswv xwb .
Lwm yaam dlaab cais yog dlaag noj dlaag haus kuam tuabneeg teev tam xwb .
Le kuv yeej has lug lawm nom tswv yog Vaajtswv muab , Vaajtswv tub txhawb nwg saab ntsujpolig ua ntej saab nqaj tawv maam muaj fwjchim tom qaab .
Txawm tug tsi ntseeg ua nom los kuv yeej tsi khib , rua qhov txhua tug nom yog lug ua kuam raws le Vaajtswv lub hom phaj xwb .
Thaum twg nwg tsi ua Vaajtswv lub hom phaj cais nwg kawg poob fwjchim txhaj taag .
Yog koj ca le xaav paab tuabneeg mas yeej zoo lawm tabsis koj yeej yuav tau kev txhawb ntawm saab ntsujplig hab mas koj teg num txhaj tav taug .
Thaum koj muaj lub sab kub lug xaav ua num paab tuab neeg yeej yog Vaajtswv muab qhov kev nrhaw ntawm rua koj lawm .
Tabsis thaum koj moog ua koj teg num koj yeej yuav muaj qhov kev xaav tas koj yuav vaam khom tug twg ua tug tseemceeb huv koj teg num .
Yog koj hu Vaajtswv cais koj teg num yeej yuav tav , yog koj hu dlaab cais muaj ib nub koj teg num yeej yuav muaj teeb meem txhaj taag .
Koj yeej tseem muaj feewill , qha tau tas Vaajtswv tsaa koj ua nom los koj yeej tseem xaiv saib koj yuav muab Vaajtswv ua koj qhov kev vaam khom lossis koj yuav muab dlaab lossis puj yawm ua koj qhov chaw vaam khom .
Tabsis ncu ntsoov tas yog koj tsi muab Vaajtswv ua koj qhov chaw vaam khom mas muaj ib nub koj teg num yuav muaj teeb meem .
Chery es koj tej lug qhuab ntuag , lug Vaajtswv nuav ces tsuas siv tau rua cov tuabneeb awbX lawm xwb os .
Cov nam tsis muaj hlwb lawm ELIPSISTOKENes luag has lecaag ces cale ntseeg le hov mas yog npua ( pigs ) .
However , pigs still know when to come home when raining .
Tsuv ( tiger ) tum npua , npua tseem paub tsiv lug tsev .
Koj cov " NTseeg " ces zoo le tug tuabneeb dlig muag , ruam tsis paub haslug , tsis paub xaav , tsuas paub noj mov , sib aim zoo zoo nyob ---muaj mivnyuas coob coob xwb os .
Yim Cov puj hab cov yawm , Moob yeej has tas puj rhawv kaab yawm rhawv kev .
Muaj tug ua nom los yeej muaj tug ua qhev .
Muaj tug coj los yeej muaj tug caum .
Muaj tug ntseeg loy yeej muaj tug tsi ntseeg .
Muaj Vaajtswv los yeej muaj dlaab .
Txawm mej cov puj yuav has le caag los yeej tau .
Txawm mej cov yawm yuav pav le caag los yeej muaj .
Qhov tseeb tag ces tuab neeg yeej muaj nplooj sab zoo ab sab phem nyob sib xyaw le suav txuj lug Yin and Yan .
Yog koj lub sab xaav yaam phem , tsuav yug tau noj xwb ces , koj lub nyuab sab ntawv yeej puv npho Yin xwb luas mas .
Yog koj muaj nplooj sab zoo es hlub txug lwm hab leej ces koj lub sab yeej puv npho Yan xwb .
Txawm koj yuav ntseeg has tas muaj Vaajtswv hab tsi muaj los qhov tsau , phem , piv txug qhov tsi zoo .
Qhov kaaj , zoo , piv txug qhov zoo .
Ntawm Vaajtswv piv txug qhov zoo .
Ntawm dlaab piv txug qhov tsi zoo .
Nyob ntawm koj xaiv xwb luas mas .
Txug kev zoo yeej poob dluav taag puas tsaav yaam .
Tug nteeg hab tsi ntseeg los yeej tau txais txuj koob moov sib npaug zo .
Qhov txawv ces , tug ntseeg ncu ua Vaajtswv tsaug .
Tug tsi ntseeg ncu ua dlaab tsaug .
Moob yeej nyam qhov luj xwb .
Saib Vaajtswv hab dlaab , yog leej los yog lwm ua tug luj xwb lauv .
chery , ua ntej koj yuav sij ua , koj ncu ntsoov ua vaajtsw tsaug ov , yog tsi muaj vaajtsw los vaajmoob tsim ces yuav tsi muaj pim hab muaj qau , tsi muaj ntsav hab muaj plhaig , ces yuav tsi zoo nyob le laim , koj puag paub has tas thaum twg kuv yuav ua zhen maj , kuv txhug caug ua vaajtsw tsaug taag ib maag ua , tej thaum kuv thov vaajtsw ntev zog qau tuag lawm ces zhen nim npaux tawg hab , koj yuav txug has tas " vaajtsw los yog vaajmoob , ua koj tsaug kws koj
