Nej tsob nyuag vaj ua ntsua muaj nplws hwv , xam tias nej ces lov duav kiag zaum no lawm ntag las kaj cas tseem cav muaj sim diam ne .
Txhob zoo zoo siab txiv tus laus twb vwm vwm lawm , thaum zoo li no ces cov laus tias hnub twb yuav pob qho no naj .
hlubhmoob , Xav paub ces mus noog " zab " xwb lo mas .
Zab thiaj li paub txhua yam uas koj xav hnov , thiab tej yam uas tsis muaj neeg paub li os .
Txhob xyaum dag dag li no , luag tus hlob luag nyob luag khovkho es pheej yuav dag li ub li no kom muaj nplus no los ? ? ? .
txawm tias nej lam tau lam dag , thiab nej tsis nyiam nws los txog caij lawm ces koj tsis nyiam los yeej yog koj tus boss , yog koj nyiam los yeej yog koj tus president xwb .
Nej twb tsis paub tias leejtwg yog tus hlub Hmoob tiag ? .
Leejtwg yog tus , tsis tau noj Hmoob nyiaj , tsis tau mus dag Hmoob tuag , tsis tau kom Hmoob mus tsim kev kub ntxhob rau leejtwg , qhia kom Hmoob mus kawm ntawv xwb , ziag no tseem tsis tau txog caij rau Hmoob ua ub ua no .
? ? ? ? ? ? ? ? ? ?
? \ Tus no yog Dr . Yangdao tibleeg xwb puas yog ! ! !
vim nws paub tias Hmoob xav tau dabtsi ? , Hmoob xav tau Tebchaws xwb , nws hais tias peb neeg tsawg , tsis tau muaj zog , tsis tau txawj txaus , tsis tau koom ib tug religious , tsis tau muaj nyiaj kom sawvdaws mus kawm kom txaus tso no , cas nej tsis hnov li es nej pheej lam tau hais ub hais no li ! ! !
! , tijlaug hlubhmoob , koj puas hnov lo lus tias vim coob ces yim muaj zog no mas los ?
kaosiabhlub Nej yuav kom YD nyob tijywm hauv tsev mloog nej tej niag shit no xwb es leejtwg muab nyiaj rau yawg noj mas , nws kuj yuav mus ua haujlwm , nws kuj yuav mus saiblaj , nws kuj yuav mus ncig tebchaws , nws kuj yuav mus tham hluas nkauj uasi , nws kuj yuav mus xyuas kwvtij neejtsa , nws kuj yuav mus tej qhov muaj qabhauv rau nws .
Yog nej yuav kom yawg YD nyob stand nej txhua lub sijhawm no , leejtwg ua tau mas , yuavtsum yog nej coob leej kom siab kom luag ua luag thiaj ua .
es nyob tsis nyob luag pheej thab nej ua no nej puas saib taus luag mas ? .
es koj ib leeg es koj puas niaj hnub mus pab koj niam , koj txiv , koj tus muam , koj yuamyij , koj kwv , koj tijlaug txhua lub sijlawm mas ?
kuv saib koj thiab kuv thiab nws los puas leej yog neeg xwb , ua tau ib yam haujlwm xwb .
Txawm nws nyob tom nws tsev los yeej tsis muaj teebmeem , txawm nws nyob lub tebchaws twg los yeej tsis muaj teebmeem rau nws .
Yog lam tsis nyiam es liam xwb no , tseg tsam limhnub luag liam txog yus ces ho xav txog ! ! ! !
TshajplawsELIPSISTOKEN . aw , Lwm yam mas koj kuj hais yog lawm qhov no mas tij laug Tswv Daus tsis ua ib zaug 100 % nawb .
Kuv ntseeg tias Tswv Daus ib sim neej tsis lam tham hluas nkauj nawb .
Txij thaum yawg yuav poj niam lawm najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj muab tham ntau zog lawm hais lus yuam kev laidELIPSISTOKEN . . koj naj .
Hmoob nis Hmoob , Kuv saib zoo li peb cov tuaj hauv no kuj yog tib co kawm tiav tsis qis tshaj BA ua li cas sawvdaws yuav coj siab nqaim ua luaj . Kuv saib mas sawvdaws xav kom tej thawj coj Hmoob tuag thiab raug txim kom tas xwb sawvdaws thiaj li zoo siab .
Ab cov hluas / laus peb Hmoob tus cwj pwm txawm zoo li no tiag lov ?
