Yav dhau los , muaj yawg hlob nais phoos Vaj Pov , pha nyas Bee thiab hlob Pajkaub nrog rau Zong Youa lawv los coj Hmoob .
Lub sij hawm dhau mus .
Zaum no peb Hmoob cov tub txawg tub ntse Hmoob Doctors ho sawv los coj .
Raws li peb pom tamsim no , cov sawv los coj puaj leej yog tib co Hmoob doctors .
Piv xam li : 1 .
Dr . Yang Dao- coj ib pab nrog Nplogliab sib hais kom muaj kev ywjpheej rau Hmoob .
2 .
Dr . Tou Soua Lyfoung- Coj pab Hmoob pro-fuabtais Nplog 3 .
Dr . Touyer Moua- coj pab Hmoob Nplog kubxaj nyob Thaib teb thiab cov kubxaj Pubthawj .
4 .
Dr . Lee Pao Yang coj pab Hmoob kubxaj havzoov .
5 .
Dr . Nom Karl Moua- coj pab Hmoob kubxaj ntseeg ntuj .
6 .
Dr . Long Yang thiab Stephen Vang- coj pab kubxaj Neohom 7 .
Dr . Chue Vang-coj pab kubxaj Lao family .
Nej xav li cas ?
Tib pab doctors sawv los coj lawm xwb laiv .
Fajkhaum .
Fajkhaum , Nyob nyob cas tseem tau nyeem cov dov tawj / dov taws koj hais haud qab no tej npe thiab lau .
Kuv yeej hnov Hmoob tham txog lawv tej hauj lwm kub xaj lawm tab sis tsis tau hnov kiag tias tus twg coj pab twg thiab tus twg ua dab tsi xwb , ziag no koj pais kiag lub ntsiab tawm lawm , ua tsaug ntau .
Hais txog cov dov tawj haud qab no , txawm leej twg yuav coj pab Hmoob kub xaj twg los xij , kuv xav thov kom tsis txhob ntxias cov Hmoob laus tim no nyiaj noj thiab thov kom tsis txhob mus dag cov Hmoob tim ub nrog Nplog sib tua xwb ces zoo lawm .
Hos tsis li ntawd yog tseem mus ntxias kom Hmoob mus thab plaub rau Nplog li VP ntxiav cov Hmoob tim hav zoov tau 30 xyoo los no thiab ces tsis thas khav tias yog doctor li nawb , daim ntawd pov thawj doctor ces muab so quav zoo dua .
Tsis paub xyov nej xav li cas , tab sis kuv mloog Dr . Lis Pov Yaj cov lus tshaj tawm hauv xov tooj cua Hmong nyob Fresno ( URLTOKEN ; click on 04 / 12 / 2004 audio file ) mas tsis txaus ntseeg tias yog ib tug doctor li lau .
Yawg cov lus hais mas tsis nkag kuv pob ntseg kiag li vim yawg muab hais tau khav theeb cuag li tsis muaj leej twg paub txog Hmoob tej teeb meem tim hav zoov thiab hais cuag li yawg pab kub xaj thiaj li ua tau xwb .
Qhov tseeb , kuv xav , yawg tab tom nrhiav kev tsim teeb meem rau yawg tus tij laug Lwm Yaj nkaus xwb .
Cov yawg , nej puas xav li kuv xav , tias peb ua tib neeg nyob yog yus tseem muaj cuab kav siv yus tus kwv tij laug ( muag nqis taub hau noj ) los ua kasmoos rau yus thiab ces tsis thas hais tias kawm tau doctor no zoo dua .
Sawv daws twb hais tias VP thiaj dag Hmoob nyiaj noj xwb , ziag no tseem hnov thiab pom kiag Hmoob cov doctors los dag Hmoob noj raws VP qab lawm thiab , paus yog ?
NeoHmong cov niag ntsej muag doctor ruam no es nyuaj qhuav coj tau ib pab nyuag muaj npe xwb tsis muaj pej xeem ab tsi li zoo li no xwb npau suav tseem tseeb zog .
Txawm yuag yog tus doctor ruam twg coj pab twg thiab yuav ua li cas los yeej yog ua los rau kuv ua nom kav lawv xwb .
txawm yuav yog tus twg ua tau los yog ua rau kuv tus no xwb .
vim kuv twb yog lawv tus King lawm .
Cov niag ntsej muag doctor ruam no ces yog kuv cov nyuag qhev xwb kav tsij cia lawv ua qhev ua hauj lwm rau kuv .
lawv tshuas coj tau ib nyuag pab me me xwb tsis ua cas vim lawv coj tsis tau tag nrho li kuv .
vim kuv yog tus coj tag nrho thiab saib xyuas lawv tag nrho .
Amen Hmoob tsuas xaiv lub npe xwb tsis xaiv lub tswvyim .
fajkhaum , zoo li koj poob ib tug dr npe lawm es cia kuv ntxiv rau tsam nws ho lam tu tu siab tias cas nws twb siv zog tag npaum li es tseem tsis muaj neeg recognized nws tej txiaj ntsim thiab no .
Tshua yawm dr . rock / dr .
zov menyuam , ua coj pab human rights nas .
Raws li xwm yav tag los mas dr . rock yog ib tug nyiam mus soj qab taug lw tshum tus ub tus no kom paim quav ( cov tsis tuaj nws tog ) heev kawg .
Tsis tag li ntawd , nws kuj yog ib tug nyiam mus yuav lpd cov neeg raug txim li npe coj tuaj ua kas moos muag noj tim US no kawg thiab .
Yuav tau muab tej tus dr muaj zoo tswv yim li no nkag rau koj daim list thiab .
Yog lawm .
Hnov qab tus ko lawm tiag .
Tus ko yog VP tu me lauv qaib dib .
Nws yog tus nyiam sau white paper kawg li .
Tamsim no cov hmoob tuaj khuam pem ciam teb tos ntsoov nws xwb ov .
Fajkhaum Xejthim , Kuv qhov personal source qhia kuv tias lawv cov kub xaj mas ntxub peb ib txhia hauv SCH no kawg kiag li no tiag yawg .
Tsis tas li ntawd xwb , kuv qhov source ntawd tseem hais ntxiv tias , cov kub xaj tseem txib tau co tub txib tuaj hauv no kom tuaj ua txuj npaub npaub peb qab tshob cem cov kub xaj kom muaj muaj ceem es kom peb ua phooj ywg rau lawv es lawv thiaj paub tias peb yog leej twg rau leej no tiag .
Ceev faj nawb .
NeoHmong Pog los yawg Aim Paum , Koj lub npe rhab qhov muag rua kuv hwv .
Kuv xaav tas ntshai lwm tug txivneej los yuav xaav tau le kuv hab .
Ua le thov koj hloov dlua lub tshab pua tau ?
Movtshua , Moobsib Neohmong , Leej twg yuav ntxub peb los yeej meem cia rau lawv ntxub ntag yeej tsis mob kuv ib nyuag qhov li .
Txhua yam kuv hais no tsis yog kuv lam dag los yog yuav txhab ntxiv , tab sis hais raws nkaus li lawv tau ua tshwm sim lawm xwb .
Txhob ntshai ntshai tsam ces lawv hos qhua qhua tias lawv tso neeg tuaj hem xwb mam peb twb poob plig tag lawm no .
Yog kuv paub tias tus twg yog tus lawv tso tuaj no mas kuv haj yam xav dig nrog nws kom nws ntuav tawm lawv tej niag kev iab kev tsw lawv niaj hnub pheej ua rau Hmoob kom xwv peb Hmoob thiaj li tsis nyob nrog tej faj siv qias neeg ntawd .
Xejthim , Ua tsuag rau qhov koj txhawb zog os .
Koj hais yog lawm , txawm leej twg yuav hais li cas los xij mam li cia ib zej tsoom Hmoob thiab luag pej kum ob cag nrog saib seb qhov tseeb yog qhov twg xwb .
Qhov kuv hais tias kom ceev faj ntawd mas tsis yog hais rau koj xwb tab sis hais rau peb txhua tus li vim muaj ib co neeg ua ruam tua tsov-tsis nrog leej twg yuav cai li .
Tswj xeeb tsaj plaws mas yog kuv hais rau kuv tib tug phooj ywg nyob hauv no , vim kuv paub zoo tias 4 5 xyoos dhau los lawm [ LAWV ] tau tso nws ib tug dab nyuj ciab ( dab ncej roog ) tuaj nrau nws tab sis hmoov zoo kuv tus phooj ywg ntawd cog pov haum prala leklai lawm ces [ LAWV ] tus nyub ciab tuaj nrau tsis to thiab ua rau nws kub lov tas .
Tus dab nyuj ciab ntawd thiaj lem rov mus nrau [ TUS TSWV ] ua rau lawv tsev neeg mas tso quav tau tshav xwb .
Ob xyoo tom qab ntxiv ces txawm hnov hais tias tus dab nyuj ciab ntawd cov hwj huaj tsis leej li ces tsheb thiaj sib nraus ua rau tus nyuj ciab ntawd ntsoog mos mos tuag kiag ntawm caw .
Xejthim , ntawm kuv tus kheej , kuv yeej ntseeg hais tias koj yog ib tug khov ntawm peb cov hluas sawv daws lawm , li cas los tso siab rau koj xwb na .
Keep up the good work !
NeoHmong HmELIPSISTOKEN .
Nyuj cab , Nyujkau ? ? ? ? ?
Kuv xaav tas ntshai yog lug nruag lug nriv nrawv xwb nua .
Ua le es tseem muaj tag hab lov ?
Los yog koj pev txujlug has xwb naj ?
ms Dlaab nyuj caab tseem leej npaum nyob rua rooj teb nuav hab lov ?
Yog leej npaum ua caag tsi coj moog ua rua nplog lab es tseem ua rov rua moob hab xwb ?
Hmoobsib , HmmmELIPSISTOKENlam piv txwv xwb , xyov kuv hais dab tsi zoo tsis make sense li .
Xav tiam tij laug Xejthim yuav txiav raug qhov kuv hais ntawd lawm .
NeoHmong Neohmong , Ntawm kuv tus kheej ces txawm yog nyuj ciab los kuv tsis ntshai vim tias tej nyuj ciab ntawd yog yus muaj txoj kev ntshai nws thiaj li tuaj tom tau yus .
Dhau li ntawd kuv kuj lawb dab lawm yog li ntawd kuv ntseeg tias tej nyuj ciab ntawd yuav tuaj tsis ti .
Ua tsaug rau koj cov lus xov kom ceev faj .
Xejtham , Xav tias koj yuav tsis xav li cas rau kuv cov lus thiab vam tias koj yuav to taub txog lub tsib lus kuv hais ntawd meej .
NeoHmong Dr . Pao Lee , kuv thov nug koj tias tus " true Doctor " thiab tus false doctor yog sib txawv li cas tiag ?
Nej cov doctor sim pab define saib yom .
Raws li kuv xav xwb mas tus " true Doctor " mas nws yuav tsum sau tau ntawv English kom make sense and knows what s / he is talking about .
Hos tus false doctor mas txhua yam nws hais mas yog lam dag thiab aab ( make false statement ) xwb .
Tej yam tsis muaj los tias muaj , tej yam nws lam hnov luag hais xwb los sim siv hais tias nws muaj proof lawm .
Ntau zaus tseem cav mus create tej nyuag qhov poor scenario coj los dag thiab .
Hais lus tsis paub xyov nws hais dab tsi .
Cov Doctors coj tus yam ntxwv li no mas ntshai yuav tsis yog ib tug true doctor .
Since koj hais tias " Dr . Rock is a true Doctor " no , thaum koj mus twm tag nws cov Human Rights Reports and all the list of people that he claimed LPD had arrested for no reason no koj puas tseem xav tias nws yog ib tug true doctor thiab ?
Koj pam xeeb kawm tiav doctor diam , thov siv koj lub tswv yim doctor teb saib yom .
Kuv xav hnov nej cov nav xwv xam lub tswv yim saib nej hos pom li cas .
