You bet , there will be something big happen soon .
Lub sij hawm vp tau taag sim neej hov kuv tseem nyob rua tim Nplogteb .
On the week vp dead , peb cov thawj coj ntawm cov kwv tij Moob Xyooj tau nqe moog sablaaj nyob rua Thaibteb vim yog muaj plan luj .
Kuv lug koom puab tsis tau but I was dispatched too , though I have no intention to join them .
Has le nuav xwb cas peb mam le soj moog seb nawb puab yawm .
Yawm Thorns aw , qha kag lug mas , zag nuav tes yuav poob lug rua mej cov Moob xyooj lawm tag .
Moob Vwj , Moob lauj , moob vaaj , moob yaaj hab moob lis tub taag kee lawm .
Moob hawj los puab tub muab txov taag lawm hab .
Tsaam nuav tes , nej cov Moob Xyooj yuav tau ua MOJ THEM NQAAG KAAB nawbELIPSISTOKEN 411 hab Mojthem pretty much . . alive and opportuty lawm laiv .
Uncle Thorns , Raws li kuv ib tug phoojywg xyooj hais sais yam li koj twbyog ib tug uas pab tswv yim ntag no las savELIPSISTOKENRaws li kuv pom mas VP nruam sim tas mas yuav muaj rog Quav Dev among cov tub txawj ntxais ntse no laiv .
Koj tus ua txiv sim soj qab ntsia mus saibpuas yog nawbELIPSISTOKENPhajzeb hais ze kuv sab tav ua luaj li ne .
ua rau kuv ib ce xob zom zaws liko ho tsis hais kom meej kiag .
piav kiag me me pub nyeem thiab ma .
hauv internet no xwb es yuav zais tas npaum ko li os .
internet xwbpiav kiag xwb mas Ua cas yuav muaj tswv8 txawv ua luaj , yog ua rau hmoob los yog ua rau lwm haiv !
Cov lajkam qabrooj nos yuav zoo ua dab tsi yog peb tsi paub txog thiab peb hmoob puas yuav kam txais los ua peb tug , yog peb twb tsis paub .
Kuv xav mas being secret is not longer in hmoob qhov option txoj kev xav lawm .
Nyobzoo Npawg Thorns , Ntev lawm tsis tau ntsib tejzaum yog koj muaj haujlwm khuam tes lawm .
Ntawm qhov koj tau piav los no kuv muaj ib cov phoojywg tau ya davhlau uake nrog cov kwvtij Xyooj uake rau Thailand thiab tabsis lawv kuj tsis tham ntau .
Lawv yeej tau mus sib sau rau Kheknoi koom kev sib raugzoo kev lomzem uake .
Txawm muaj li ntawd lod yog ib qho zoo xwb vim peb yeej tos tos ib co zoo thawjcoj los coj peb txij no mus .
Tsuav yog coj zoo coj ncaj xwb peb txaus siab lawm .
Lub sijhawm dhia ceev kawg li 2015 nyob ntawd lawm xwb peb Hmoob yuav ceeblaj nawb .
Luag cov uas muaj tsab peevxwm tshaj twb sib tw li peb tau pom nyob sab hnub tuaj ntawd .
Peb cov uas yog yug los ntawm niam thiab txiv Hmoob txhob sib sib tawm tsam lawm yuav tau sib koom siab .
Peb leej twg los yeej tau pom , tau paub thiab tau raug txoj kev tsim txom lawm tsam no yuav tau kho tej me siab ntsws kom los ua siab Hmoob tsim txiaj rau Haiv Hmoob .
X Z cov nam tsuvtum awsELIPSISTOKEN . kuv me Bawg Thornsp no ces twb tsi tuaj GVP qabtshob li los sav .
yog li ntawd , qhov yuav tswmsim ntawd ces Tijlaug Pao Oz thiab tij laug Mouasao nkawv twb muab pub rau peb pom lawm * * * @ permanent resident into LPDR's hands .
yog kuv me Bawg Dr Tom no hais xwb ces ua pw zoo zoo xwb mas nawbELIPSISTOKEN . LOLz !
Born Nam tsuvtum Thorn awELIPSISTOKEN Thov mej cuab kwvtij hab laud .
Has txug txuj nam kev yuav muab Moob tej roj ntshaa moog pua tebchaws na .
Thov tag tag le nawb .
Kuv tub pum tas Moob yuav tuag tsi muaj txaj ntsig nawb .
Tej nyuas kaam quav dlev koj has ko ces kuv ham yog tug xub paub luas muas .
Yog kuv tsi paab cheem tes koj cuab nyuas kwvtij qee leej tub bye bye lawm os .
2 - 3 yawm fuabtais Moob kws yuav sawv rua xyoo nuav na , Kuv tsi tuav mej npe .
Kuas thov kuam mej paab hlub peb cov Moob kws tsi paub dlaab tsi es thov tsi xob coj puab moog tuag yaam tsi muaj nuj nqes .
Yug nyav nyuas muaj raab puav nyuas taus txuas hab lub puav nyuas noob pobkws xwb .
Yuav ua caag moog tiv tau luas tej dlaav yaa sau ntuj hab nruab tiv .
Xob xaav tas BCU yaav taag tub tua tsi tau tug Nyaablaaj ces yug yuav ua tau le puab nua ov .
Zaum no ces tsis muaj leej twg los CHEEM Thorns lawm laiv ( VP yog Thorn tus problem ) .
Yawg Loj twb tuag lawm , ces THORN koj pab khab nab ho mus ua teb ua chaw rau Hmoob nyob .
Coj cov club 411 thiab Mojthem , nrog Txiv Cuam dub mus nrog Blog sib ntsuas zog saib peb " HAIV " puas muaj AV vov .
Thorns Tsi yog koj moog koom vwj pov xyooj paab saub tug cawmseej tshab yuav lug lawm lov ?
Yaj koj thooj huab dlub tshem lawm ces koj tau txais dluab tshaav ntuj ci ntsaa ab tuaj ua rua nyuas nkaug maab kaug ntoo hlaav zum zawg le koj has lawm los poj .
Thaum twg koj tua nyuj ua ntuj tsaug nua ces hu kuv tuaj koom koj hab os .
Yawgnomdub , koj mas tshajlij tiag tiag , Cwjmem tseem tsi nco tiag lub zijceeb no Thornsp " Tauv me huab dub tshem kiag lawm , tshav ntuj nrig rau lawv Thornsp lawv qhabnab lawm no laid yom os . "
yog li koj hais lawm , yog hnub twg Thornsp lawv tua Nyuj los yog Twmdawb ua ntuj tsaug no , hus pub Born paub thiab nws yuav tuaj koom Thornsp lawv qhabnab .
smileELIPSISTOKEN Born Born2 thiab yawgnomdub , Yog thorns lawv tseem tshuav nyaj los yuav twm tua rau neb tau nrog noj twb yog muaj yeej lawm , tsam lawv tej nyiaj yav li tej nplooj qhua rau tej qhov cub lawm xwb no ho yuav ua cas thiab .
Thorns , tejzaum koj kub zuag txaus thiab luag muaj ob rab kub tuaj hos koj muaj peb rab mus lawm nyaj yuav tsis luaj twg .
Tejthaum mus cog tau tej me txiv hmab txi zom zaws lawm no los tham qhia koj tej npawg tshaib nqhis hauv zos SCH no thiab nawb .
X Z Xavzoo , koj mas , lub sijhawm ua Thornsp chim chimsiab tias pheej tseem muaj " Tauv me Huabdub tsi txawj pom tshavntuj nrig li " ELIPSISTOKENces twb yog tej me tej me nyiaj yajntshi li tej me nploojqhua lawm ntag mas .
lub sijhawm no , " Tauv me Huabdub tshem kiag lawm " , nws kuj yog Thornsp lub me yimtxwv los siv tej me nploojntsuab no lawm ntag thiab txawm yuav yajntshi ua nploojqhua rau tej qhov cub tag lawm los---yog luag thib lawm ces yuav tau ua lub siab ntev li kuv ib txwm hais os .
yeej yog luag pawg ntseeg lawm , ces yus txhob chim li thiab no tiag .
tsua yog tham miv miv rau Thornsp tias yog thaum twg nrhiav tau Nyuj thiab Twmdawb los pub ntuj no lawm ces kom pab hus txog Born kom tau mus Saj lawv cov me kuaquav nyuj qab qab xwb no mas .
smileELIPSISTOKEN . and thanks , Born2beHmong
