Nyob rau thaum lub 6 hli ntuj tag los no .
Kuv tau tsav tsheb taug txoj niam kev 12 high way ua txiav ntawm qab Stockton mus rau puag tom Napa Valley .
Thaum ntawd yuav luag tsaus ntuj tav li ntawm 7 teev tsaus ntuj .
Thaum mus txog ntawm cov pov roob yaws yaws ntawd cas kuv txawm tso ceev tsawv li ntawm 80 mph .
Tib pliag xwb cas txawm pom kiag ib yawg tas luaj Miskas Dawb loj rog tsav loo ib lub tsheb police caum kuv .
Kuv txawm mus nres thiab nws tau sau tau ib daim ticket rau kuv .
Lub 9 hli ntuj no kuv tau mus them daim ticket nyob tom xam .
Cas mus txog na has tus clerk txawm hais rau kuv tias : " koj daim ticket yog fake ticket " .
Cav ua rau kuv ceeb ib plhaw .
Kuv tias koj dag pob .
Twb muaj npe tus police thiab court appearance date nyob nov tibsi nev . Nws rov check tas nws hais tias : " coob tus neeg tau cov ticket li koj daim no .
Tabsis tus officer muab daim ticket rau koj no nws twb tuag tau 5 lub xyoo dhau los no lawm . "
Nws tuag rau qhov chaw uas koj tau daim ticket ntawd ntag .
VuagELIPSISTOKEN .
Yog tiag los dag na ?
Cas tseem tau tas luaj dab ib daim ticket thiab laud ?
Nej puas tau ntsib dua tej yam zoo li no ?
Faj Fajkhaum es , Koj qhov muag txaij lawm xwb paub los yog koj ua npau suav nas .
Tsis muaj ib tug police twg twb tuag tau 5 xyoo lawm es tseem rov los muab speeding ticket rau koj nas .
fajELIPSISTOKEN .
koj zab 100 % lawm pob . . yaweh Dawbliag , Hais tiag tiag hos .
Tsi yog lam dag laiv .
Kuv pheej xav tias ntshe nws twb tuag lawm los nws yeej tsi kam rest li .
Yawg mas ntshe tseem hniaj hnub nyob yawg qhov duty tas mus li nav .
Vim tej zaum yawg tuag thaum on duty ne .
Zoo ib yam peb cov kubxaj .
Twb tuag lawm los tej hlob tseem tuaj chob xab ntxiv rau thiab .
Kuv xav mas tab txawm tuag lawm los yeej rov loo mus ua kubxaj / ua nom loj nyob nruab dab li lawm ov .
Faj faj aws , yog koj cuab pob tw raus nws lis ib cov hauv nov cuab raus blog liab ces koj sab kiag lawm os .
zoo qhov koj txais nws daim tickeb es tsis cuab pob tw .
hlob faj , txhob nug tias puas muaj leej twg tau ntsib los no , hehehehehe .
ruas yog koj nkaus xwb os , koj qhov no ces kuv luag mob plab kawg li xwb os yog koj qhia tau qhov tseeb tiag no muab luam tawm rau peb saib seb puas yog tiag daim ticket ntawd nev puas yog ntawd los dab tsi thiab puas khws li ib daim receipt tiag mas , hlob faj koj cov lus no tsi tau hnov dua li nawb , zoo li dawbliaj hais ntshai npau suav tau ticket xwb , hahahaha On Sep 26 , 2 : 34 pm , fajkhaum < * * * @ yahoo . com > wrote : Faj aw . . Cas CA nim muaj roob phwvxev lawm thiab naj ?
Koj kuj nrog yawg Phwvnyawm mus noj nqaijdev seb pua pab tau .
Tsog twb tsis tsuam Phwvnyawm lawm ces yog koj mus noj nqaijdev thiab ces koj yeej tsis ntsib yawg officer ntawd li lawm taig .
Yawm Faaj Kum ntawd yeej muaj ntau hom noog lug ua zeg rua ntawm nwg tej ceg ntoo .
Muaj ntau hom noog , peb yeej tsi tau pum dlua ces faaj kum yuav has tas muaj npaum ub npaum nua los yeej muaj le nwg has luas mas cov yawm aw !
Nej sawv daws , Ua cas nej pheej tsis ntseeg Fajkhaum majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . twb yog Faj pheej cem- m thiab tsis nyiam cov Saub Cobfab ces yawm saub los yuj Faj kom ciaj ib tug Saub fajkhaum los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Cov saub caubfab mas tsis tsis dag ntauELIPSISTOKEN . . dag 20 % hos yog hnub twg Faj tau ua saub mas dag 1000 % nas .
Faj , Kuv mas tsis tau ntsib li koj ntsib .
Tiam sis yus tsav luv mus txog tej ntu kev pom ib tug hluas nkauj hnav ib ces tiab dawb-b hla kev mas pom ib zaug lawm nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum ntawd ntuj ho los-s nag ces peb kuj tsis nres peb cia mus lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsis yog kuv pom xwb muaj peb 4 leeg puav leej pom , tsis pom ntsej muag pom tom pob tw mus xwb . Muaj 2 yawg hais tias kom peb nres luv lem luv rov mus saib seb tsam nws need pab kuv thiab ib yawg hais tias ntuj teb , ntuj tag hmo 12 : 30am tsam lam yog xyw dab txhob musELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb cia li mus lawm yog peb yuav mus tua mos lwj pem roob .
Yuav tau nrhav noj ruab nub hab es txhaj le tsi pum dlaab heev hab nawb .
TonyELIPSISTOKENaw , Peb nyob teb chaws CA ces pluag-g hav zoov yus yuav lub ( zone ) twg ces yuav tau mus tua thaj chaws ntawd xwb . Peb mus hauv Fresno no mus tua puag pem Yuba , Chico , Redding los Bishop mus tsheej 5 - 6 xuaj moos diam hosELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog yus sawv kev li 12 : 00am ces mus kaj ntug rau pem nadELIPSISTOKEN . . tsis yog mus tua hmo ntuj nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENnyob pem nej NC ces mus tua ntawm tej ntug teb xwb nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv tuaj xyuas kuv cov kwv tij pem koj ko lawv tua Mos lwj ntawd lawv tog tsev xwb ned .
Yog mas , yeej muaj le koj has .
Peb nyob nruab nub xwb peb txhaj le tsi pum dlaab .
Mo ntuj ces dlaab los nrhav noj , yog mej nrhav rua puab lub caij ces kawg mej moog ntsib puab xwb las as .
Pum los nyag moog nyag , tsi txhob xaav txug qhov yuav muab puab tua " ob ceg " .
Cov ntawd tuag taag los tsi tuag le od .
