Tus txiv ntxawm , yuav thaum twg peb ib co Hmoob zoo li koj mam hloov tus cwj pwm dag thiab tshum peb Hmoob tej dej num na , lod ?
Kuv twb xav hais tias tav no lawm ces nej thim xav , thiab ob lub qhov muag pom kev deb zog lawm no , ua cas tseem coj tus cwj pwm qub .
Ntshe ua li tejlaus hais , kawg tuam txhob thiab hlau xwb thiaj yuav daws tau peb txoj kev chim os yom ?
Yuav tsum yog thaum peb txoj sia tu kiag mas lub siab phem phem lim hiam no thiaj yuav lwj mus ua av .
Vim yog kuv tseem care txog peb Hmoob lub community hais tias yuav ua cas peb thiaj pab tau cov neeg zoo li koj kom txhob chim chim siab , kuv yauv siv lub sijhawm tuaj nrog nej tham hauv no kom tau li ntau tau .
Yog nej leejtwg chim chim tsis txaus siab qhov twg , kav tsij coj nej tej lus tuaj tham rau sawv daws mloog .
Kuv yuav teb raws li kuv teb tau nawb .
Yog xav paub ntau ntxiv txog lub Bamboo housing Project , nug ntxiv los tau .
Hais txog qhov kuv tsis mus ntsib cov Refugee hauv Dej Dawb mas vim peb tsis muaj sijhawm .
Peb mus ntsib cov Colonel tag , ces peb mus xyuas qhov chaw tshiab , mus thaij duab , thiab ncig txhua nrog kom paub hais tias Hmoob yuav nyob li cas , pes tsawg lub tsev yuav ua rau qhov twg .
Peb tau nrog cov Hmoob tuaj ua tsev sib tham ywj siab .
Vim yog lub sijhawm tsawg tsawg , peb thiaj rov los lawm .
Peb siv tib hnub ntawd ya davhlau nram Bangkok mus rau Dej Dawb thiab rov los pw Bangkok .
Peb muaj meeting nrog Care Rak Thai nram Bangkok rau lub Saturday on the 7 .
Yog li , kuv thiaj mus koom tsis tau lawv lub Koom Txoos CIA Veteran nyob Bangkok rau lub April 7 ntawd .
Peb mus zaum no , yog mus raws " than kasn " .
Yog koj xav paub ntxiv , nug tau , yog xav tshum , xav rhuav xwb , yuav tau ceev kom cov lus , vim peb sawv daws tsis yog menyuam yaus lawm .
Hais qhov twg , yuav tau ris yus cov lus nawb , tus txiv ntxawm .
Kuv paub hais tias nej ib txhia chim chim vim kuv los pib tau lub project no lawm .
Tabsi yog nej leejtwg xav koom tes , yeej meem nrog lawv cov organizers sib tham es nrog lawv dhia cov dej num no mus .
Yog tsis koom tes , tsis txhob rhuav rhuav yus tus kheej ntxiv lawm , vim tau 30 xyoo los , sawv daws dhuav cov neeg coj li koj heev lawm .
BTW , tej zaum VUE twb los nyob ze koj lawm thiab .
Ua zoo tsam Vue ho rov nrog koj sib rhuav ces peb sawv daws ho laj laj mloog .
Ua tsaug .
Nkaujnyiag , Kuv xav mas qhov zoo tshaj rau koj lub koom haum thiab koj tus kheej yog rau siab ntso ua koj lub luag hauj lwm tsis txhob care care cov Hmoob uas pheej tshum koj .
Yog koj ua tau zoo lawm thaum kawg leej twg phem thiab zoo yeej yuav paub xwb .
Qhov question uas koj hais hauv xov tooj cua tias lawv noog koj ntawd ntshai yuav tau ceev faj tiag thiab .
Qhov lawv noog koj tias ua tau ib cov tsev rau sawv daws nyob tsam ho encourage cov nyob tim Nplog teb kom tuaj ntxiv vim Hmoob tsis paub li nej sawv daws ces Hmoob xav tias yog muaj tus pab ua tsev rau nyob , pub mov rau noj , pub pas thus noj ntxuag mov , thiab tau kawm ntaub kawm ntawv ces zoo lawm no ces sib huas kev tuaj ntxiv .
Kuv nkag siab qhov koj hais tias thaum ua tau lawm luag yuav tsis pub leej twg los nkag ntxiv tiam sis raws li peb cov sources mas it is a piece of cake xwb yog yuav mus mus los los hauv camp .
Lawv tseem hais tias yog yuav rov qab mus tim Nplog teb hnub twg los siv tib hmos xwb ces Hmoob Thaib yeej xam maj coj lawv mus kom ti nkaus hauv taj laj xaub .
Hnub no kuv tseem hnov tias cov phav kas moos mas ua tau tej yam ntxim dhuav kawg li thiab , xws li muab $ 300 per person kom rov mus kauj kas laib sab tim ub thiab no .
Yog peb ua li no ntshai peb Hmoob yuav tsis qab siab ua noj ua haus tab sis yuav khiav khiav kob huam tas li os lod .
Yog tias tsis muaj los kuj haj yam zoo xwb yod .
csy csy0751 , cas koj tseem yuav mus lob peb cov kwvtij neej tsa hmoob thaib los thiab .
koj puas paub tias cov teeb meem no twb nyuab sawvdaws siab txaus lawm .
kuv xav kom nej hais dabtsis uas tib zoo hais .
koj tsis yog ib detective thaib uas yuav muab taus puav pheej los back up koj qhov claim tias hmoob coj lawv mus mus los los .
koj tsis uas zoo thiab muab cov hmoob uas tamsim no nyob hauv tebchaws thaib pav tas thiab koj yuav uas cas ma .
thov qhov ncauj txhob loj loj thiab lod .
yam uas lawv uas tsis zoo yog koj paub ces mus qhia lawv twb ywm xwb txhob uas teeb meem lawm nawb .
lis no xwb . . lwm zaus uas zoo xav mam hais . . uas tsaug .
NkaujNyiag , Ned , ned kuv saib zaum tag los no yog koj cab tau yawg chaivichim no tuaj dhia maum caum rau peb saib ces nws nyaj yuav tsis heev heev li no rau koj tiam sis koj los xyov li laus , cas yuav ua niag duav tuag zawv li ko thiaj li ib sij mag lawv muab koj tsuav ib zaug xwb .
Yog yuav tawv ces tawv tiag tsis txhob muag cuag qhuav ciab li kos mas .
Hais tau tiam sis ua tsis tau li ko lawv thiaj li muaj muaj sim thab koj ntag , tos li Hmoob pheej ib txwm piv txoj lus tias lus poj niam mas yeej tsis tseeb no os ntshai yog li ntawd lawm tiag .
THaum heev mas nim heev , tiam sis cas tib pliag xwb duav sim siv muag ntas lawm , aub , aub cas yuav ua rau peb cov laus no meem txom ua luaj li ntawd thiab lau .
Koj zaj ntawm kod , kuj lias confirm tau zoo lawm thiab los mav yuam .
Ua no pab neeg mus ua tsis tau hauj lwm li tej hlob siab xav ntawd ho los ploj twg lawm thiab mas ?
Paub no sim ho piav tuaj saib .
Tswv Yim , Hais li Csy hais kuv tsis pom tias yuav txhaum laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog yuav muab hais qhov tseeb cov hmoob thaib tseem muab peb cov hmoob nplog ua luam xyov pes tsawg tom nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog yuav teev npe los kuv yeej teev tau tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENqhov sawv daws pheej tsis hais kiag ces xav tias hmoob tshuaj cia hmoob rhaub no xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov hmoob nplog liab los muaj ib txhia yeej tsis zoo li thiab odELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj sim xav zoo-oo saib majELIPSISTOKENELIPSISTOKENleej twg yog tus tsim tej teeb meem kub ntxhov no ?
Yog yus cov hmoob nkaus-s xwb nadELIPSISTOKEN . . thaum kawg ces yeej yuav cia rau mab sua hais xwb mas thiaj hais tau hmoob nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog cia hmoob hais hmoob xwb mas , hmoob yeej tsis muaj pob ntseg li nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov neeg mus hais twj ywm li koj hais ces yuav mus thab tuag lub txias-s ntag odELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Thornspear , Hais dabtsi li koj ma ?
Puas yog kuv duav tsis khov los yog Nyuj qaug lawm ma ?
Kuv twb qhib kev dav dav kom ChaivichitmELIPSISTOKENnqa nws cov video tuaj rhuav kuv rau Hmoob cov Thawj coj hauv St Paul ua ntej kuv mam present kuv cov evidence no .
Tabsi peb mus tham tham ib hnub tsis pom Chaivichitm tuaj ne .
Hnov lus moo cua hais tias lawv twb xa tau ib or ob tug representatives tuaj zaum hauv rooj sablaj npaj tuaj nruav , tabsi thaum tuaj mloog mloog kuv tham tag ces tsis kam muab luag cov hlob tej lus ntsim siab los hais rau kuv mas ua rau luag tus hlob chim heev no .
Tsis tag li ntawd , Lawv twb tso tau ob tug heev nyuj kub zuag kawg tuaj nrau ( puas xav paub npe ? )
: ) : ) kav liam os .
Txhob tshum tshum tsam nab nti tuaj ces nej tsis pab kuv ntausELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Nkawv yeej yog zas zas thiab sim kub kawg , tabsi kuv yeej hov kuv ntse ntse tos .
Nkawv paub hais tias yog nrau tiag ces kawg nkawv nqaij to , nkawv thiaj lam ib nyuag sim kub tuaj tsis chwv kuv xwb .
It was a very obvious situation nas Thornspear .
Txawm li cas los zaum no kuv mus pom Hmoob cov Thawjcoj , muaj ib co coj ncaj , ua yog thiab ma .
Muaj ib co mas yog txhob txwm npaj tuaj rhuav , muaj ib co mas yog tuaj mloog qhov tseeb .
Cov no , Txawm luag cov hlob xajn kom tuaj rhuav los lawv yeej tuaj kho xwb .
Tej no qhia tau hais tias Hmoob yeej muaj cov siab zoo , paub tab , txawj mloog saib leejtwg ua ncaj los ua nkaus .
Qhov tseem pheej muaj muaj cov neeg zoo li ChaivichitmELIPSISTOKEN no ces yog niag kab mob " limhiam " noj siab and plawv tag lawm es tshuav lub cev ( the skeleton ) walking around lawm xwb .
Ua tib neeg yog tsis muaj niag kab mob " limhiam " ntawd noj siab ntsws tag , yeej tsis coj tus cwj pwm li pab koj hais no lawm os .
Let the skeletons walk , but please be aware that they are severely harmful to society . Even the zombies xwb los yeej ua tau rau neeg muaj ploj muaj tuag , vim lawv ntshai thiab poob plig , muaj mob , noj tsis tau mov , ces kawg tuag .
Yog Chaivichitm tuaj kiag ces tejzaum nws twb tsis chim chim npaum lo lawm ov .
Tabsi thaum muab nyuj khi tau tswg , nyuj nyob twjywm tsis nti lawm .
Tsuas yog qhov Hmo ntuj lawm xwb tsis pom tseeb ntshe xyov puas yog niag heev nyuj koj hais ntawd .
Kuv tseem xav hais tias ntshe Chaivichitm twb yog ib tug tuaj zaum hauv rooj Sablaj , tabsi hais tsis tau lus rhuav kuv , ces thiaj rov mus muab daim nplooj los npog ntsej muag , es mam tuaj hais rau hauv no rau sawv daws mloog kom siab nqig xwb . Cov neeg zoo li no ces yog Zombies hem neeg lawm xwb os .
Tsuas yog yuav tau ceev faj tsam lam sais plig thiab .
Hais txog koj tus heev nyuj ces , raug khi khov lawm , yog tsis nti los tseg , yog nti ntxiv ces mam qhib tshav tuaj sib nraus dua . More evidences came from Dej Dawb .
Yog nqov hmo ntuj , tsis pom tias yog nyuj laug los menyuam nyuj tiag , ces tej zaum yog niag xyw lawm xwb .
Niaj hnub no tus tswg yeejtxhos tob heev yeej qaij tsis tau , tsuas yog ntshai tsam nyuj tus tswv siab tsis zoo , lam tuaj nyiag muab tswg txiav nej tsis pom xwb .
Yog nej leejtwg ho paub hais tias nyuj khaus kub , xav sib nrau no los hais qhia paub .
Thov txim os SCHLers , tejzaum nej ib txhia yuav tsis xav kom kuv hais lus ntau ntau , tabsi cov lus no yog kuv teb rau Thornspear xwb .
Qhov kuv hais rau hauv no , yog keep nej sawv daws inform .
Yog nej tsis paub qhov tseeb ces ib ntsi nej force nej tus kheej yuam kev li Csy0 zaum tag los no xwb , puas yog na Csy0 ?
Koj cia li tuaj cem thiab thuam peb koom haum HIHRW hais txog ntawm cov menyuam 27 leej ploj lawm yam koj tsis paub hais tias peb work nrog leejtwg txog case no .
Anyway , twb yog koj tsis paub , koj thiaj cem xwb .
SCH is a home base for the Hmong community to share information on the qaum rooj .
Cwjmem and tswvyim , ua tsaug neb tuaj nrog peb tham txog this subject .
Kuv lub luag haujlwm twb ua tag lawm .
Txhua yam responsibility txog this Bamboo Housing Project yog nyob ntawm cov Thawj coj tuav lub koom haum 18 Xeem hauv St Paul .
Lawv cog lus hais tias pab no tsis pub muaj political involvment no nawb .
Yog leejtwg muab politic los cuam tshuam pab no ( or corruption takes place ) , peb yuav report mus rau cov NGOs thiab rau General Chaipanit .
Yesterday , General Somchai Chaipanit twb nug tuaj txog hais tias ua li Hmoob Mekas qhov fund raising mus txog twg lawm .
Tamsim no cov xyoob thiab Nqeeb tsis txaus , tshuav li 450 lub tsev yeej tsis tau ua li , tseem tos cov nyiaj ntawm Hmoob Mekas coj mus yuav building materials .
Nqeeb thiab xyoob los cov ze ces twb muab txiav tag lawm .
Tshuav cov nyob deb deb lawm xwb .
Ib lub tsev twg , yuav vov li 100 cuam nqeeb thiaj txaus .
Tagkis no lawv xa tau ib co duab tuaj , muaj ib co vov tag lawm , ib co tseem tsa tau xwb , tabsi tsis tau xov hlo li .
Cia kuv xyuas saib yuav ua licas thiaj tso tau duab rau nej saib nawb .
NkaujNyiag Csy0 , kuv yeej rau siab ua kuv lub luag haujlwm raws li the principal of my belief , tabsi it is my discretion to reply to anyone that deserves my responses-positive or negative does not matter .
Koj hais yog lawm ma .
Cov neeg tshum tshum ntawd ces is something beyond my control .
Cia nws hais nws kom siab nqig . . ua li kuv hais , yog muaj sijhawm los mam teb , tsis muaj los , ntshai kuv yuav tsis khoom los hais kom lawv zoo siab , ces tsam lawv ho chim chim uv tsis tau es nyuaj lawv siab no xwb .
OwELIPSISTOKENyog kuv twb hais meej npaum no es leejtwg tseem tsis ntseeg , tseem sam sim khiav los rau hauv Dej Dawb ces what can I do ?
Tsis tas li ntawd , cov yuav khiav los yog cov muaj cov txheeb ze nyob tebchaws no uas xa tau nyiaj mus rau lawv them nqi tsheb thiaj los tau xwb .
Thaum los txog , raug ntes , raug kaw , ces kawg nej xa nyiaj mus tso .
Thaum tso tau , raug xa rov qab mus , es vaj tse poob tag ces kawg nej rov xa nyiaj mus ua vaj ua tsev rau lawv nyob xwb .
Yog hais tias kuv hais clear npaum no nej cov nyob tebchaws no tseem xa nyiaj mus rau nej cov txheeb ze kom los ces , nws yog nej li teebmeem , not the US , RTG , Lao PDR , the UN or mine .
Let them suffer .
Nej xav hais tias cov nyob tim Dej Dawb , cov tsev thiab lub camp no yog ua rau lawv nyob mus ib txhis no lod ?
It is a temporary resettlement xwb .
Thaum nej pom cov tsev , ntshe nej yuav tu siab , yog hais tias nej muaj siab muaj plawv .
Yog tus twg tseem hais tias tej no yog a piece of cake xwb , let them enjoy the sweetness of the cake es thaum cov tshuaj lom haum tuaj ces sawv daws mam pw pawg lug ntsaj .
Thaum ntawd , Doctors los nyob deb deb , tshuaj kho mob los tsis muaj , peb los pab tsis tau thiab ov .
Tej koj ces nyias ua nyias ris xwb .
Thaum kuv mus txog tim Thaib teb , muaj neeg tham rau kuv txog tej haujlwm koj , tabsi kuv tsis quav ntsej .
Kuv tsuas yog pab cov Hmoob Dej Dawb " ruam ruam " uas raug kab mob noj lawv siab ntsws tag lawm es , thiaj tsis paub hais tias tej yam yus ua ntawd , muaj neeg monitor txhua lub sijhawm .
Thaum kab mob noj siab ntsws tag lawm ces , tsuav tau $ 300 nqi taub hau los noj tag es tuag lawm los ua ib siab .
Thov txim os , hlub lawv heev , thiaj hais tau nchav li no xwb .
Nws tseem yog lawv li kev txiav txim siab yuav engage rau lawv tej haujlwm uas lawv cia cia siab .
Qhov zoo , yog lawv tsis touch " Laura's Group " lawm ces good .
Laura , Zoo siab uas yuav muaj tsev rau hmoob nyob ib ntus .
Kheev lam yog tsev pobzeb xamkabxim mas yuam . . tshe yuav kav ntev zog .
Vim tias peb hmoob yeej yuav tsis yog tag rau pab tam sim nov xwb .
Yeej yuav khiav los mus ua ntu zus tsis paub tag txog hnub tsis muaj hmoob nyob Nplog lawm , los yog txog hnub uas tsis muaj hmoob nyob lwm tebchaws rov mus dag hmoob Nplog .
Yim Tswvyim , Koj hais li kuv lam tau lam hais yam tsis muaj evidence .
Yog cov Hmoob hauv DD tsis hais rau kuv mloog kuv yeej tsis hais .
Hos qhov kuv muab hais rau peb hauv sch no mloog koj ras mas kuv yeej paub lawm tias peb cov pheej debate mus mus los los hauv no yog cov mloog xov xwb tsis yog cov raus tes ua .
Luag cov raus tes ua tes hauj lwm no luag tsis lam nrog nej sib debate mus mus los los ib zaug .
Kuv yog ib tug ntawm cov ua tawm tswv yim ua si xwb , kuv tus kheej yeej paub tias kuv ua tsis tau dab tsi , ntshe koj ho ua tau yam dab tsi los pab hmoob xwb laud .
Yog koj xav tau evidence txog cov Hmoob Thaib txoj hauj lwm qab rooj ces kuv mam kaw kiag cov lus kuv nrog lawv tham rau kuv tuaj rau koj lwm zaus kuv tham tas los yeej tau li mas .
Kuv hais koj tias twb tsis hais qhov lawv rov mus tim taj laj xaub li kuv hais ntawd xwb na , lawv tos kiag sawv kev hauv taj laj xaub tuaj los twb muaj na , tseem hais dab tsi .
Tej no ntag laud , kuv thiaj xav tias ib txhia txom nyem mas tuaj ces tau zoo , hos ib txhia mas tau zoo ces tuaj txom nyem .
Ib txhia khiav tsov ntsib plis tiag mas , tab sis ib txhia ntshe tsiv plis ntsib tso thiab ov .
csy NkaujNyiag , Tsis txhob pheej tos tos kom luag muab evidence tso , yog yus muaj txhij ces kav tsij xub qhib xwb .
luag twb tias ua ntej tau ntse lawv qab tau nab no nev , koj tseem yuav tos kom chaivichim tuaj saum toj tso lov .
Puas yog nyuj twb qaug lawm ntag no lov , kuv xav luag lam ua txuj qaug tsis ua pa lawm xwb tiam sis tseem yuav nyais quav txias ua lub txias zias xwb txhob rawm zoo zoo siab .
Koj puas kam qhia peb txog pab HDD tsis kam nqis tes raws qha xaj es thaum rov los txog DD raug thauj mus lav khoom plig tom bankauj lawm saib yog li cas rau li cas tiag .
Ua cas koj pheej yuav hliv roj rau the fireplace ua luaj na ?
.
Tsis tau zoo siab tsuas yog express rau koj xwb .
Kuv twb yeej paub hais tias lawv tsis tuaj sau ntawv hauv no ntxiv lawm vim nws yog ib qhov chaws rau a large audience to judge .
Tabsi tom vaj tom tsev , lub ntuj yeej dub nciab , xob yuav tua thaum twg tsis paub .
Peb yeej ceev faj kawg lawm os , Thornspear .
Koj pom Chaivitchim . . chim npaum li cas ces , lawv yeej tseem chim npaum ntawd , tabsi what can I do ?
I have to expose the truth and let it speaks for all of us .
OhELIPSISTOKENyog xav paub ces mus lawm tim Dej Dawb , mus nrog lawv tham kiag mas .
It is out of my field , kuv tsis muaj kev cuam tshuam lawv tej haujlwm ntawd os .
Please also be advised that it is the Law enforcement's duty to look into this matter , not mine .
Nyias loj loj nyias lawm , nyias zoo nyias siab ua es , why kuv thiaj mus interfere with lawv cov dej num mav ?
Tsuav lawv tsis mus qhuab yuam " Laura's Group " lawm xwb ces , no question , no problem , and Laura yeej tsis cuam tshuam lawv li na .
Nyias ua nyias ris xwb , so leave it to the Law EnforcementELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . .
I hope this message is clear to you .
Yooj Yim , Koj puas paub tias Hmoob ib txwm yeej nyob tsev nqeeb thiab xov xyoob xwb no .
Hmoob yeej tsis tsim nyog nyob tsev pobzeb thiab vov xamkabxim .
Muab ib txhia cov Hmoob khiav los ntawd twb muaj tsev pobzeb thiab vov xamkabxim li koj hais tiam sis lawv twb tsis xav nyob li ne .
Cov tsev pobzeb thiab vov xamkabxim ntawd Hmoob nyob ces Hmoob hais tias sov-xx li Hmoob tsis xav nyob , Hmoob yuav nyob tsev nqeeb thiab xov xyoob xwb thiaj li laj no .
Hmoob ces zoo tsis txawv cov ntsaum li , nyob qhov ib ntus khiav mus rau qhov .
Khiav-x ces thaum kawg tshuav lub nyuag qe lawm xwb .
Yog Hmoob yeej nyob ruaj muaj ib qho chaw mas tam sim no Hmoob muaj npaj muaj moos muaj tsev pobzeb vov tile nyob lawm xwb nas .
Yog tiag mas Hmoob tsis txhob mus dag-xx Hmoob khiav los .
Hmoob kav tsij sib yaum sau nyiaj mus pab cov Hmoob tid Nplog teb sib kho kom ua tau tsev pobzeb rau Hmoob nyob kom ciaj npaj ciaj moos loj rau Hmoob tid Nplog teb tshai yuav zoo dua uas Hmoob pheej ib sij mus ua ib co tsev nqeeb rau Hmoob nyob li tid Thaib teb .
Av nyob Nplog teb tshuav ntau tas npaum li cas tsis pom ib pab Hmoob twg sib sau nyiaj mus develop Hmoob tid li .
Nej kav tsij sib pab mus ua tsev nqeeb rau Hmoob nyob .
Kuv li mas yuav tos saib hnub twg Hmoob hais sib sau mus ua tsev pobzeb rau Hmoob nyob mas kuv mam li pab .
Yog mus ua tsev pobzeb rau Hmoob nyob mas thiaj li yuav rauj ntseg mus tas ib sim neej .
Tsev pobzeb xuas taws hlawv thiaj li yuav tsis kub hnyiab .
Tsev nqeeb mas ntaus ntais xwb twb kub hnyiab tas lawm .
Hmong213 .
ua zoo tsam ces luag chim chim luag rov tawv ntsis phom rau luag tus kheej ces koj tau thaj tsob xwb mas .
Tav ntuj no tsis hnov xov li lawm mas kuv saib txog kawg koj kawg mag ris ib ceg ncej qab xwb yog li ntawd os .
Li kuv ib txwm hais yav tag los luaj teb tsis luaj kom du du es muab hlawv kiag ces ntshai zaum no noob nrab yuav poob los rau koj tau thaj tsob xwb laus .
