ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . , tab sis ua li Hmoob hais , tsis muaj ntau los yeej muaj me .
Cha , Koj sob lus no qhia tau tias koj tseem tsis ntseeg thiab no pos yog ?
Yog koj xav li ntawd no cheem koj tus kwv tij tuaj tim ub tuaj tseem nyob ntawm ko .
Kuv xav kom koj nug kiag nws seb thaum cov tub rog aib noob tuaj vij tag nrhov es phom taw ntshis sawv daws hauv pliaj lawm , luag pav ib tug zuj zus los txog nws .
Nws quaj tsa suab hlo hu ntuj los ntuj tsis pab lawm , thaum ntawd nws quaj hu leej twg es thiaj yuav cawm tau nws ?
Koj nug nws tias pos yog thaum ntawd nws quaj hu kev tus TseemYeej no ?
Leej twg thiaj TAWV TSHAJ kuv tus TseemYeej no lawm thiab ?
Leej twg thiaj muaj peev xwn muab kiag nws lub taub hau mus tuag tam lwm tus ?
It was a thrill , I dared walking in a thin line .
I never want to talk about this , but since you ask for it , I might as well let it out !
Don't bullshit me !
Hmoob ces tsoo kiag hlwb los rau noj los yeej tseem tsis txaus Hmoob siab nav .
TseemYeej .
Tus me kwv npawg , Txhob xav yuam kev mas .
Kuv tsuas hais tias tej niag kiav txab qub twb zoo lawm .
Txhob muab dig dig tsam rov voos tuaj no xwb as .
Hais txog Quincy 2 phau ntawv kuv hais no , kuv tsis tau hais txog HH sub as me kwv npawg .
Rov mus twm kuv daim post saib puas muaj li mas .
Kuv tsuas hais tias cov lus nyob rau hauv nws 2 phau ntawd no xwb .
Cov lus - no txhais tau hais tias txhua yam nws sau nyob rau hauv 2 phau ntawv ntawd .
Ua li Phiaj hais , laus zuj zus li peb no lawm ces siab muaj ntsis ceev lawm .
Yog pojniam ua zaub mov qeeb me ntsis ntag ces xav cem neeg lawm xwb ntag es kuv thiaj tau cheem li xwb .
Yog ho siab koj tus ua hlob me ntsis lawm los thov zam txim rau nyuag yau nawb .
Ho hais txog kuv tus kwv tij mas xyov thiab nawb .
Koj thiab nws mas xyov leej twg tseem yuav heev dua leej twg thiab ov rau qhov kuv tus kwvtij no sai rho riam xwb tua tau tsov coj los noj lawm laiv .
Tab sis txhob txhawj tuaj teb chaws no lawm nyaj yuav tsis muaj tsov lawm ne hahahahahELIPSISTOKEN .
-Cha .
Kuv los kuj tsis tau tham txog Quincy li thiab , kuv tsuas teb txog koj cov lus hais tias : " tab sis ua li Hmoob hais , tsis muaj ntau los yeej muaj me . "
Los lus no txhais hais li cas maj ?
No no no . . Koj yuam kev loj heev nawb , Kuv tsem tab tom sam sim pom kev deb tshaj qub thiab feeb meej tshaj qub xwb ov .
Wb 2 niam txiv tseem tsis tau paub sib ceg li nawb .
Wb tseem yuav mus kawm thiaj paub laiv .
Ntuj os ntuj awsELIPSISTOKENua cas yuav muaj phlu teb lo niag lus no rau kuv laud .
Yog koj xav paub qhov tseeb tiag ua cas tsis nug kuv .
Qhov tseeb mas yog NN Xyooj nkawd 2 leeg tua tus tsov thiaj tuag nawb .
NN yog tus tuaj phom hos nws yog tus raug tsov puav rau chaw ti ne .
Yog tsis muaj tus pab ces nws ham tsis khaub hlab xwb les es .
Tab sis thaum lub sij hawm ntawd vim nws tib leeg los raws sawv daws rau hauv km52 xwb ces kuv tus kheej no thiaj muab lub tswb rau nws coj kom nws zoo siab .
Nws lub npe " T . Tua tsov " no yog kuv tis thiab qhia rau cov xib fwb Nplog kom sawv daws hu nws ua " Xeua " no .
Qhov kuv siab tawv mus cawm nws dim hauv qhov tuag los thiab qhov nws siab taw tua tso no sib txawv deb heev nawb .
Tsim nyog tiag mas yog nws tuaj raws tau nej li no nej yuav tsum muaj " kab phaj tus ntxuag " tuaj ua kuv tsaug mas thiaj yog pob .
TseemYeej .
Ab . . yog koj pheej ho xav kom nyuag yaus teb rau koj tus ua hlob los kuj sis teb thiab los mas .
Los lus saum toj no ces txhais hais tias , txhuas yam yawg Quincy sau yeej muab tseeb 90 % no tiag .
Txhua yam including Paj Chai , Vaj Pov , Foom Lis , Npliaj Yob Lauj , Paj Tsab Lis , Tub Npis Lis Foom , Ly Tek , etc . . tiag .
Yog vim li cas thiaj ntseeg hais tias 90 % tseeb vim rau qhov Quincy muaj proof and reference nev .
Pages 490 - 587 nyob rau nws phau ntawv , " Havesting Pa Chay's Wheat " ces puav leej yog nws cov reference pov thawj .
Thaum ub nyob Nplog teb ces cov ua hlob yeej tsuas cam thiab tsim kom yeej xwb , tab sis nyob rau teb chaws no tsis yog Stone Age lawm .
Tej tug niag me nyuam yaus khub ntswg li peb no los kuj txawj noj mov thiab .
Nws txawm yog niag khej dub , Mev los yog Meskas dawb los yog nws muab pov thawj reference / proof lawv ces peb yeej ntseeg tus ntawd xwb .
Yog koj paub tseeb hais tias Quincy cov reference no yog cuav xwb tsis muaj tseeb , kuj ci li nqa kiag koj cov true reference / proof yas loo lawm nram court mus hais kom yawg Quincy no recall and rewrite nws 2 phau ntawv xwb ces peb yeej tsis muaj dab tsi tham ntxiv li lawm los mas .
Tab sis yog koj coj koj cov proof tuaj tham hauv no xwb ces tus niag me nyuam yau khub ntswg li peb no los ntshe yuav tsis lees paub nawb .
Tus niag koj hais nyob hauv km52 ntawd yog niag plis xwb es .
Tus kuv hais no mas yog tus tseem tseem tsov ntag ho thiab twb yog puag tom qab no lawm .
Koj twb khiav tuaj teb chaws Meskas no lawm aw .
Tab sis txawm li ntawd los txhob tu siab .
Hnub twg rov sib ntsib kuv mam kom kuv tus kwvtij no ua ib plawg mov kom muaj ib rawg me ntxuag ua koj tus ua hlob tsaug nawb .
-Cha .
I posted once , it didn't go thru .
HummmELIPSISTOKENYog koj ntseeg Quincy ces koj kuj ntseeg qhov " Grey's Anatomy Hmong " no thiab los paub .
Hmoob pos mus ua neeb tom hospital naj ?
URLTOKEN Raws li kuv paub mas yog tsis teeb thaj neeb mas txiv neeb yeej tsis tshee ib zaug li nawb .
Ua cas yawm txiv neeb hauv no es yuav dhia cuam caj cuam caws txog puag tom loo maum li naj ?
Txawm Quincy hais npaum ub npaum no los kuv tsuas ntseeg yam kuv pom xwb .
Vim kuv twb yog kiag tus Hmoob lawm kuv yuav tsum to taub tus neeg Hmoob zoo tshaj lwm hais neeg nav .
Hos hais txog kev sau ntawv xwb , tseem muaj tej tug sau kom neeg tuag thaj twb tau ne ; koj saib Karl Marx phau ntawv hais txog Communist Manifesto ( Socialism ) twb ua tau noob neej ntiaj teb sib tua tuag tsheej tog ntuj ne .
Nws tus sau yeej tsis tau hais kom sawv daws sib tua nawb , tsuas yog cov pom zoo thiab tsis pom zoo rov sib tua xwb .
Hitler phau ntawv Mein Kampf kuj tib yam nkaus and many moreELIPSISTOKEN Kuv mas hos tsis zoo li koj hais es txus laus txus siab luv , kuv yog hom uas txus laus txus txawj xav .
Nim no mas leej twg txawm npuav mlom tooj mlom hlau tuaj hais los yog kuv yuav tsum pom kiag , mloog tseeb , coj mus xav tag mas mam cia seb yuav ntseeg los tsis ntseeg .
Hais txog koj sob lus no mas kuv tus kheej kuj against kawg nkaus thiab nawb .
Tej zaum koj chim rau lwm tus es lam muab koj kaj ntswg los so rau kuv xwb kaj ?
Los yog kuv ho tau ua li cas koj lawm maj ?
Yog tias cov lus koj tham rau kuv mloog no yog kiag T . TuaTsov cov lus ntag no ces hehehe . . tsis tas sib ntsib los tau nkim kuv sij hawm xwb .
Kuv tsis nyiam neeg dag nawb .
Tej zaum wb tsis yog hais ib tug neeg lawm .
Yam tseeb thiaj hais tseeb yam cuav txhob coj los sib lwv kom muaj yeej muaj swb .
Txawm yuav nyob txog rooj teb twg los tsis yog freedom tsis muaj limits , it has to be in within some reasonable circumstances .
Kuv saib koj twb yog ib tug paub tab tsawv thiab kuv thiaj nrog txuas lus , tab sis zaum no koj cav ua cig plaws rau kuv tuaj dab ros kawgELIPSISTOKENhihihi . .
Hold your horse palELIPSISTOKEN !
Anymore ?
TseemYeej .
Tus npawg , Qe qaib thiab qe os muab sib piv tsis tau ua ke ib zaug li nawb .
Koj ntsia mas 2 lub qe puav leej yog qe ib yam tiag los mas , tab sis thaum daug lawm , 2 tub tug me nyuam tsis zoo sib thawj lawm ne yuav ua cas muab piv tau mas .
Koj puas to tau thiab ?
Tus twg muaj pov thawj thiab muaj evidence / proof lawm ces yeej kawg ntseeg tus ntawd xwb nawb regardless .
Thaum ub ces cov nom qw tib suab xwb ces xyov yog lo sis yog thiab xyov muaj tseeb los tsis tseeb , sawvdaws cov luj noob ces yeej ci li txhos caug thov lo lua thiab nkag qis qis ua li cov nom hais lawm xwb yeej tsis cam ib lo kiag li lawm .
Tus twg tseem cam thiab ces mag ncaws taw xwb ntag .
Thaum ub tej no yeej muaj tseeb laiv puas yog mas ?
Wb yeej tham txog 1 tug xwb ntag .
Nws yog kuv tijlaug Txam kiag ntag .
Tab sis mas kuv muab ua paj lug hais rau koj lawm xwb ces zoo li koj tseem tsis tau tau txog qhov ntawd , koj thiaj tsis paub xwb los tsis ua li cas .
Kuv twb muab txhais me ntsis nyob rau daim post hauv qab no lawm .
Yog xav paub ntxiv mam rov txhais dua nawb .
Kuv yeej tseem tshuav lus ntau tham thiab mas , tab sis zoo li ntshav muaj ntsi nce koj taub hau ces cia tham li no xwb .
Hnub twg sib ntsib wb mam tham txog qhov nej tua plis tim km52 nawb .
Tham tiag tiag sis yog tham paj lug lawm lov lwm zaus os hahahahahELIPSISTOKEN -Cha .
WowELIPSISTOKENua cas tham mus tham los es cov NOOB TUATSOV cia li tham PAJ LUG lawm xwb naj ?
Txhais tau tias wb hais tib tug T . tuaTsov thiab nws tsua xuas riam tua tib zaug tsov xwb no laiv pos yog .
Tham li ko ces ntaus nqi tias T . TuaTsov yog RuamTuaTsov no laiv .
Khav ub khav no , tab sis luag nug tseeb-b tuaj no ces ho hais tias tham paj lug xwb .
Hais txog ntshav nce taub hau mas kuv tsis yog cov NoobTuaTsov ces kuv tsis paub zoo os .
Today , you've shown the true face of your family .
Ua ntej yuav sib ncaim , qhia neb 2 kwv tij paub tias txhob XYAUM DAG lawm no nawb .
Tseeb thiaj hais Tseeb ; Cuav txhob muab ua Tseeb , Tseeb txhob muab ua Cua .
Best advice for an old student of mineELIPSISTOKEN !
Good luck .
TseemYeej .
Tus Npawg laus , Kuv ntsia koj mas lam laus dawb xwb tsis paub qab haus dab tsi kiag .
Thaum ub tos koj ho tau tuaj kawm ntawv txawv teb chaws thiab tau ua Phausfevxawj los yeej yog koj rhov koj txiv Pajtsab tej nyiaj uas nws nyiag thiab khuj los ntawm peb cov pej xeem Hmoob los muas tau xwb tiag .
Nyob li niam no mas kuv xav hais tias ua ib tug so quav xwb ntshe twb tsis muaj neeg yuav nes .
Yawg Quincy yeej hais yog lawm tiag .
Thaum kuv twm tag Quincy phau ntawv , kuv tseem ntseeg hais tias nyaj yuav tseeb 90 % xwb no , tab sim tam sim no kuv mam paub tseeb hais tias Quincy yeej hais tseeb 100 % lawm tiag .
-Cha .
ChaELIPSISTOKEN . kuv poob hauj lwm lawm yuav tsiv tawm lub lav no mus .
tej zaum kuv yuav los rau pem nej sai sai no .
txhob chim chim rau tseem yeej es hloov cov lus kom zoo me ntsis .
yog kuv los txog pem koj no coj kuv mus xyuas koj thaj av saib .
Thaum yus chim chim lawm mas hais lus tsis yog lus li lawm tab si nws yog ib qhov normalcy rau sawv daws xwb .
ob hnub ntawd i yawg DejNtshiab ua heev heev , zoo li koj twb pab cheem kuv thiab sub sav .
ua ib zaug kwv npawg , ntshe zaum no kuv yuav tu cheem koj pob .
Los , los wb mus ncig xyuas koj thaj av saib puas zoo cab ib lub trailer / mobil home los txawb rau kuv yuav los nrog koj nyob .
Cha , Tshav nreej twg es uav cas yuav chim ua luaj naj ?
Hais txog kev kawm ntawv mas kuv yeej tsis tau khav ib zaug tias kuv kawm tiav npauj ub npaum no li nawb .
Koj txawm hu kuv ua phaufevxawj los kuv yeej lees hos huv kuv ua niag " sov quav " los kuv yeej yuav .
Niaj hnub no kuv tseem kawm quj qees hov , koj seb kuv nyuaj qhuav kawm tau tias : " Tu qaib ntsuag tau ncej puab , tus tub ntsuag tau yeeb ncuab " no ne .
This is a dear lesson for me and it is what I called pom kiag thiaj ntseeg .
I feel so sorry for you when you reveal the true identity of your brother in this cyberspace .
Are you aware how danger is it , when you leak informations like this ?
Yog kuv chim rau koj mas kuv yuav avxaim dej hlob zoo dov cav , tshum tag zog kom koj qhia kiag seb koj tij laug tua tuag tsawg tus nyablaj tsawg tus xuviaj ntag nawb .
Tab sis kuv ib txwm yog pro-life , enough is enough .
He is in danger , if he still intends to return back home .
Yog muab lub siab tua tsov los lwv kuv xwb ces tej zaum wb ib leeg yeej nyob ib sab ntuj lawm tiag ov .
I am talking about saving life while you are talking about showing power . . Laughable . !
I'm as cool as a breeze .
Life is so precious .
TseemYeej .
Tus npawg , Kuv tsis tau chim as .
Koj thiaj yog tus chim chim es cem kuv ruam tsis muaj ruam nas .
Kuv tau hais tias koj lam laus xwb tsis paub dab tsi kiag vim ib tug neeg ntse thiab neeg muaj hlwb yeej tsis lam tau lam cem neeg ( personal attack ) laiv .
Tsis tas li ntawd kuv tau hais txog koj txiv me ntsis los kuv tsuas hais raws li Quincy phau ntawv qhov tseeb xwb laiv .
Kuv tsis tau cem ruam tsis muaj ruam laiv .
Koj thiaj yog tus chim tshaj es cem ruam tsis muaj ruam ne puas yog mas ?
Thaum twg yog leej twg cem personal attack lawm ces txhais tau hais tias txiv neej cev tag hauv ris lawm no ntag no laiv .
tab sis kuv tsis yog ib tug neeg xav cem ( personal attack ) es kuv thiaj tsis hais li rau koj xwb .
Li kuv twb hais tag los , txhob tu siab .
Hnub twg wb sib ntsib , kuv tij laug txawm nyob deb lawm los , kuv mam ua ib pluag mov , ib rawg ntxuag los ua koj tus ua hlob tsaug .
Txawm teb chaws no tsis muaj plis tua ua ntxuag lawm los , kuv mam mus raws kom tau maum mos lauj los ua ntxuag los lav tuab koj kiag los mas hahahahahELIPSISTOKEN .
-Cha .
vue , Ua tsaug qhov koj los cheem .
Tab sis kuv tsis tau chim li os .
Tseem yeej thiaj yog tus chim heev heev .
Koj sim mus twm nws cov posts hauv qab seb , yawg mas cem kuv ruam tsis muaj ruam , cem ( personal attack ) nkaus xwb , kuv twb tsis chim .
Kuv thiaj hais tias yawg lam laus xwb tsis paub dab tsis kiag vim ib tug neeg laus thiab ntse lawm yeej tsis lam cem personal attack ib zaug .
Kuv tau hais txog yawg txiv Pajtsab me ntsis tiag , tab sis kuv tsuas hais raws Quincy phau ntawv qhov muaj tseeb xwb .
Hais txog qhov koj yuav khiav los , txhob poob siab .
Muaj siab tiag los txog pem no , kuj hu rau kuv mam sib pab txhob txhawj .
Li 2 - 3 miles tsis deb ntawm kuv nyob kuj muaj Mobile homes ntau heev .
Los txog mam coj koj mus xyuas .
-Cha .
HahahaELIPSISTOKENLom zem tiag-g nyas tij npawg Cha awdELIPSISTOKENYog li koj hais ntawd ces koj ham tsis chim lawm las mas .
Yog tsis chim es nim yuav cem PajTsab naj .
PajTsab twb tsis tau nrog wb sib cav niv ?
Cas es wb nyuam qhuav pabthab laa 2 - 3 nplawg no xwb es txawn siv khwaaj tag lo lawm naj ?
tig zaj twg los tig tsis yeej li lawm lov ?
ntxim hlub tiag-g . . Yog yuav nrog koj tus " phawsfevxawj soquav " no sib kom tswv yim mas yuav tau coj vees-vees ov .
Txhob lam tau lam dhia tej niag phlwb phlaw li qaib yuav tawm xaam viaas laiv .
Nyob tsam kasmabkas cia li tshem qaib noj nyiaj dawb hov .
Sub Quincy nim pom kiag kuv txiv thaum twg lawm naj ?
Los yog tus Hmoob quav-ntsuab piav rau nws es nws mam phi kom muaj qab muaj hauv xwb maj ?
Koj seb koj twb phi zoj tias koj tij laug mas tua tus tsov loj tshaj tus kuv pom lawm thiab ne .
Hais mus hais los saib zoj tsis yeej txawm sib tig loo tias yog nws tua Nplog , tua nyablaj thiab xuviaj no lawm ne .
Yog yus tseem nrog luag nyob mas txhob pub tej mus no tawm kuag nawb , suav hnov suav hlais nplaig ov mog .
Nyob tsam " phawsfevxawj soquav TseemYeej " pab tsis tau lawm nawb .
Ab yadELIPSISTOKEN ua cas tseem tsis lees tias yus ruam thiab nad .
Kawg yus twb muab yus tij laug khaim khib nab tag li lawm ne .
Kuv twb paub ua ntej lawm thiaj tsis kam tham txog koj tij laug hauv SCH no nav .
Kuv tseem pab warning thiab initial nws lub npe xwb hos koj teev kiag nws npe tawm plaws ne .
Tus cem thiaj yog tus hlub os mog me nyas tij npawg Cha e ! ! !
Yog Ruam npaum li es tseem ua kasmoos thiab lov ?
Koj sim seb koj tseem hais txog nej pab txiv tub li no ne : " Koj txhob txawj .
Peb tsuas tua cov tsov qus thiab cov tsov phem tom tom neeg xwb .
Peb tsis lam tua tej tsov nyeg thiab tej tsov zoo . "
Es nej tseem ua tej hauj lwm qab rooj no thiab ntag ?
Pab koj txog siav laud leej tij npawg laudELIPSISTOKENPajTsab pab txiv tub twb so pov khawv lawm es tav nov nej tseem maub nuj nuag mus ua dab tsi naj leej nyas tij npawg Cha ? ? ? ?
Lam nug ib los ; pos yog vim koj hais es Hmoob Lav20 thiaj tuaj DD coob ua luaj naj ?
LaughableELIPSISTOKENLaughableELIPSISTOKENI thought you were an anti-war activist , no ?
TseemYeej .
