noogdlej , koj cim lawm xwb , koj tsi ua zoo noog kuv cov lus xwbELIPSISTOKEN . LOL !
thaum tsi tau muaj legally documentation , tsi yog marriage in the eye of the lawELIPSISTOKENyog li tus pojniam ntawd , nws hos xav mus yuav duas lwm tus txiv los tsi muaj neeg hais tau , yog nws txaus siab mus yauv thiab mus deev lwm tus lawm nadELIPSISTOKEN . she is an adultELIPSISTOKEN . that is what western belief , i thought that both you and zhen were argued based on the western world ideology .
qhov hais tias , in the hear , there is no roomELIPSISTOKENvery true , kuv twb cai zoo zoo ned .
yog hais txog cov txiv neej ruam es lam khav theeb xwb mas nws lam mus ua kom tau ntau tus mas nws kuj xav txawv no ned .
tabsi yog cov neeg ua txawj neeg ntse thiab need muaj education es muaj lajlim plab plaws lawm ces txog txij hnub nws tawm hauv lub tsev mus nrhiav duas lawm ces---tus pojniam hauv tsev yeej tsi muaj ib qhov dabtsi nyob hauv nws lub heart lawm nws thiaj li txiav txim siab mus kiag lawm , vim nyob los tsi zoo qhov twg ntxiv li lawm nad .
koj yuav tsum nkagsiab qhov tus neeg txawj neeg ntse thiab muaj education qhov underlining principle hais tias , yog thaum ua dhau yus qhov tswv8 lawm .
tus pojniam ntawd nyob los tsi muaj nqi dabtsi lawm , ua ntej luag muab luab lub meejmom ( reputation ) tshem tawm es hla dhau plaws mus yuav duas ib tug tshiab lawm nawb , kom nkagsiab zoo li nawb .
thiab kuv xav kom cov pojniam los ntse li koj hais no thiab , yog luag tsi kam yuav yusELIPSISTOKENnyiasi mus nyias zoo zoo es txhob sib txeeb thiab yuav child support lawm . . vim txog hnub luag tsi yuav yus lawm ces luag lub ncauj lam hais xwb , lub siab yeej tsi hlub tau yus lawm no os .
peb cov txiv neej hmoob mas tseem txawj txawj txog tsam nws txomnyem xwb , tabsi niam no , pojniam los ntse ib yam lawm .
txhob worry txog tej no li koj hais lawm tiag mas .
koj nqi lus kawg ua koj hais , nco ntsoov hais tias tsua yog cov txiv neej ruam thiab pojniam ruam tsi paub dabtsi thiaj li cem nej cov pojniam xwb nawb .
peb cov no , peb nkagsiab txoj kev hlub thiab txoj kev txhawb lub zog lawm , yog nws tsi meej nws qhov fulfillment ces nws thiaj li mus lawm xwb .
tabsi yog koj muab mus zuag txog cov neeg nyob tom hmoob community es tsi muaj lub lajlim tswv8 thiab pom txoj kev deb thiab nkagsiab txog western world , mas wb yuav tham tsi sib haum li nawb .
Qhov tseem ceeb ces seb koj yuav kom twb tham rau li Western world , los koj yuav kom wb tham li Hmoob kab li kev cai es hmoob poj ua cia , yawm ua tseg xwb .
wb thiaj li paub tham xwb .
hos kuv mas , kuv xav li kuv xav saum xwb hod .
we need to lead like other nation , to be with the one who supports you and your vision and dream to be able to read that dream of your--as to conquer that goal and be free to yourself as you would love to be .
li no , koj yuav pab koj haivneeg thiab pab leej twg los koj tus ntawm ib sab thiaj li tsi nyob deb ntawm koj , tabsi nrog nraim koj , es koj thiaj li muaj lub zog ua li koj txoj kev ntshaw aws .
koj mus begin dua ib qhov post wb mam li tham nawbELIPSISTOKEN B2BH Zhen , kuv twb address tagnrho koj cov lus noog lawm ned , tsi tag li xwb kuv twb teb kiag FGVP cov pojniam rau koj lawm ned , es koj tseem tsi txau siab thiab .
koj cov lus yog lus me nyuam yau xwb ned , es tham ntau los yog ua li me nyuam yau sib ceg thiab sib dos xwb .
kuv tsi lam tau lawm hais koj nawb , koj nyeem koj tej lus koj hais es lam tau lam Tshum xwb !
li no xwb txau lawm , yog ua ntau los tseem zoo li kuv vwm thiab ruam lawm---es zoo li koj lawm thiab xwbELIPSISTOKEN . hahhahahah LOLELIPSISTOKEN .
luag kiag 3 suab , tso cias tseg li noELIPSISTOKENnyaj Dr Pao yuav nkagsiab zoo rau peb qhov post no zoo lawm , vim muaj nej coob tug kom sib dig tej niag no tawm tuaj es peb thiaj li qhib peb tej tswv8 tagnrho txhua sab , qhov phem qhov zoo thiab qhov yog qhov tsi yog rau peb sib cog kawm lawm .
tus txawj ntse thiab txawj xav ces yuav coj mus puag pw xav lawm--hos tus tsi txawj ces tsua tag li ntawd lawm xwb .
thanks , Born2beHmong born , hahaha .
i never did anything to anyone who didn't do likewise to me first .
name me one innocent bystander ?
yog kuv cov lus no muaj ceem npaum li koj xav ntshe kom suav txhob mus khawb khawb peb hmoob cov ntxa pod ?
cia li tuaj kuv mas li hais lus rau lawv coj mus siv xwb pod ?
would this include poor little born2besomething too ?
hahahaha .
as if your words are so wise and so mature .
you know i fluctuate between the dipoles of the profane and the compelling .
in this case , i made my points compelling and clear .
but because your immature and nascent mind cannot grasp it , like little insignificant ants , i'll overlook your feeble attempts to gnaw at me .
koj txwb pom tias yog luag cem koj tus cwj pwm koj teb koj tham tsis txawj tag .
vim li cas koj ho mus thab cem luag teb thiab maj ?
noj koj cov lus cia li muaj tso tseg zoo dua rau koj .
ib cov txwb raug ua hlwb rwj tag lawm .
LOLELIPSISTOKEN . koj mas , tos kuv ib txwm hais tias character will never change in person nos , muaj tiag !
LOL ! ELIPSISTOKEN thanks , B2BH Wow !
Ua cas zhen tso tib paus xwb es b2bh cia li pos tw nthoob li lawm naj ?
First time ever , I see b2bh writes 2 lines .
TseemYeej .
Niam qhov yuav pib coj hmoob xwb es twb tsis muaj leej twg nyiam thiab support kuv lis ces ham tsis yuav niamyau xwb zoo dua .
Koj thiab kuv los ntshe ham tsis xav ib yam le xwb thiab .
Ua niam yau zoo txhaj ua hmoob tus nom .
hahahahaha Cov phoojywg , Yog vim peb mob siab qhov peb tsis tau niam yau xwb los yog lub society niaj niaj hnub niam no yeej sawm tsis taus kev yuav niam yau lawm tiag ?
Ua li cas hnov lus paj lus cua tias Dr . Pao yuav niam yau no xwb es nej tus yuav hais li cas rau nws los muaj tag li .
Dr . Pao twb ib txwm tsis hais lus siab peb leej twg li los sad ?
Thov sawv daws ho muab hais rau qhov kom yuav tau thiab mog .
HL B2BH esELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Kuv tsi chim os tabsi kuv tsuas put kuv 2 lub pennies worth rua huv xwb .
Ua tibneeg nyob , nyias muaj nyias txoj kev xav thiab nyias muaj nyias txoj kev taug mog .
Yog Dr . Pao xav tias nwg tus niamloj tub coj lub neej txog tav li no es nws tseem tsi pom tias yog ib tus zoo niam rau teb rau chaws es nws ho yuav mus nrhiav ib tus niam coj los ua teb ua chaw no los kuj yog qhov nws li homphiaj .
Tsuav ho tseem muaj cov txivneej uas tseem ua taus neej pheuw xaj tau li ntawd los kuj zoo .
Kuv pheej xav tias ntshe yog ua pheuw yawg kwv nram qabteb xwb noELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tos kuv ho xav li los nej ib co pheej haistias yog yuav ib tu poj nplog thiab no es kuv thiaj xav li .
Yog yuav yuav los pheuw HMoob no kuv ho xav tias ntshe yuav ib tus HMoob ntshe yuav txawj ua taum paj dua no .
Tiamsi yog yus xis pamlem lawm ces kawg mus noj pamlem xwb yom .
Hais txog ntawm HMoob World thiab Western World nws tsi txawv deb pes tsawg .
Rau qhov nyob rau lub ntuj twg los yus yeej yog tus tswv ntawm yus txoj kev xav thiab yus qhov chaw xis .
Hais npaum li koj hais xwb kuv nkag siab zoo lawm nawb mog .
TSEEM YEEJ THov txim nawb , thaum lawv hais tias koj yog tus keej-j txhom npas kuv thiaj xav tias ntshe koj yug tus uas peb paub tiamsi yog haistias koj yog cov uas phaaj aib aib aib lawm no ces ntshe kuv txawm pom kiag koj los kuv yuav tsis paub koj .
Tsuav koj tseem nyob khovkho hlub koj tus pojnaim li uas koj hais ntawd es tsi hloov siab ces zoo kawg .
Muaj tsawg-g tus txivneej thiaj coj tau ncaj li koj .
Kuv thov qhuas koj nawb mog .
Noogdlej Bro Tseem yeej nej mas hais ua kuv xav luag dhau lawm os , Mus sab nplog mas luag yeej paub zoo zoo tias peb nyiam dab tsis tshaj , Lawv thiaj li coj yus mus rau qhov ntawv xwb , thaum koj ntsib kiag tus me mos mos zoo nkauj thiab tsij rau los ceev ceev kov qhov twg los luag ntxhi rau yus xwb , Tsis nco qab txog kev kub xaj li lawm .
Tubcajces zoo Ne , ne , ELIPSISTOKEN . . zoo le ko es moog kubxaj dlaab tsi maj ?
Mej masELIPSISTOKEN .
tam tseeb lauELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . MS Txiv neej yawg ces tag hauv ris li no lawm mas txiv huabtais awd , tseem tshuav dab tsi thiab naj .
Tus ruam mas thiaj li tseem muaj ntsej muag tawm npluj npliv tuaj xwb hos yog tus ntse ces kawg nkaum zoo zoo lawm xwb yuav zoo dua .
Ua li cas es nej cov Hmoob USA no yuav mus ua heev ua luaj li ?
Kuv mus rawv Croc ib ntus lawm , hnub no , kuv rov los txog tsev , ua cas nej yuav hais txog kuv muaj ceem npaum no ?
Tuaj zaum no , kuv muaj ob nqe lus xwb : 1 .
Nej yuav tsum xav kom zooo nawj , nej tsis txhob lam muaj luag tej ntxhais tej duab ub duab no los liam hais tias yog tus ub tu no tej niam yauELIPSISTOKEN tej no , yuav ua rau hluag tej tsev neeg Los Tsuas ( luag niam luag txiv ) tsis zoo siab rau nej ( ces tsis zoo siab rau peb Hmoob tag tib sis ) !
Lawv tsev neeg no tsis paub kuv thiab kuv tsis paub lawv tabsis kuv hnov tias cov noob Norasing no yeej yog ib tsev neeg muaj koob muaj npe - lino , nej yuav tau xyuam xis me-ntsiv .
2 .
Hais txog ntawv kuv tus kheej uas nej nim kubsiab tag npo , tabsis tsis muaj ib tug hauv SCH no or ib tug Hmoob nyob USA hus xyoov-tooj tuaj nrog kuv tham es nug kuv kiag kom tau ib los-lus tseeb .
Why not ?
Kuj hu xov-tooj , siv freecall . com xwb los kuj tauELIPSISTOKEN nws cost 5cent / 60 minutes xwb nad !
Yog leej twg hu telephone tuaj nrog kuv tham kiag or caij nyob-hoom tuaj mus xyuas kuv tim OZ kiag kuj tau .
Tuaj pw kiag hauv kuv tsev los tauELIPSISTOKEN kuv yeej muaj chaw tos tau nej txhuaj tus .
Noj kuj ho sim tuaj ncig xyuas kom txog kuv vaj kuv tsev saib leej twg yog tua ua mov rau nej noj ?
Thaum nej tau nrog kuv tham tham , nej paub tseeb , los pom tseeb tag lawm , nej yuav hais licas los yeej tau .
Qhov tseeb yeej muaj tseeb , qhov cuav yuav yog cuav tas mus li .
Tabsis yog nej pheej qw-qw tim nej xwb es , twb tsis kam tawm npe tiag thiab ( tseem tais-tais caus , tsis kam tuaj phim ntsej phim muag ) , saib sawvdaws ho yuav ntau nqi li cas rau cov neeg zoo li ntawd ?
Here is my tel number : + 61 3938764111 or cell + 61 418346242 .
Kuv chaw nyob yob : 25 Princes Street , Flemington , Vic 3031 , Australia .
Kuv qhov homepage yog : URLTOKEN Pao ps .
yog leej tws tseem stis tau check kuv cov duab Nplog teb tagELIPSISTOKEN here is the link ; URLTOKEN pov nis pov es , kuv tsi xaav has tas koj paub ntaug softball na koj paub hab lov , vim has tas koj sau ntawv ntau le ntau tabsi tsi confirmed log denied has txug qhov koj yuav nam yau le , yug yog ib tug phmd es has lug tom ntej tom qaab le tsi yog nam yau ua koj taubhau yuav tawg lawm lov , koj tsua has yes los no xwb nam es tseem has loojceeb hab samthong tuabsi , kuv saibkoj yuav tau tuaj kawm yuav koj dlaim ged nawb , vmged Thorn , Tsis txhob xav tias kuv tsis tuaj lawm ces ntshe yog nej hais yog dhau lawm no .
Tseeb tiag , kuv pom tias lub niag zos SCH no tsam no tshuav cov niag hais lus tsis muaj qab hau nyob lawm xwb .
Cov tibneeg paub tab ces twb khiav tawm mus rau lwm qhov tag lawm .
Cov ntse luag tsis yog mus nkaum zoo zoo li koj hais lawm , luag mus nrhiav lwm yam tseem ceeb ua lawm .
Cov tsis paub mus ua dabtsi ces thiaj li tuaj tauv pem ntawm no , tuaj nrog cov zoo li nws dov quav xwb os .
Zaum no ces kuv yuav tsis tuaj hauv SCH no ntxim lawm vim tias feem ntau ntawm cov lus hais nyob hauv SCH tsis muaj qab hau .
Kuv pom tias feem coob ntawm cov nyob hauv SCH tsis nyiam kawm mus ua yam ntse , yam kom muaj txiaj ntsig rau tus kheej los yog rau Hmoob , tabsis nyiam muab tej yam yuam kev , kev ruam , lus paj lus cuav coj los hais kom muaj kev sib cav laug hnub xwb .
Kuv tsis muaj sij hawm nrog nej ua li ntawd .
Vim muaj coob tus yeej nyiam nrog yam rov qab rov quav sib puag kom mus txog hnub tuag , ces cia nej mus raws li nej tej kev ntshaw .
Peb tsis txhob sib ntsib dua lawm .
