In response to many SCH member , I hereby announce tias : Kuv yeej kam zam txim rau Yaj Tshab Koob . . Txij hnub no mus , kuv yuav tsis hais txog YTK tej lub iab laim , lus se , lus tshum , lus dag uas tsis muaj TSEEB li yawg tau hais dhau los .
Txij no mus , let it be a reminder tias peb yuav tsum mam xav mam hais .
Kev sibtham , sib cav , sib debate yeej kom muaj li qub tabsis kom sawvdaws nco ntsoo tias peb tej freedom of speech comes with responsibility thiab personal accountability .
Yus hais tau , yus yuav tsum noj kom tau .
Focus on the positive .
Tej laus yeej piav txoj lus : Yuav txhom tub sab yuav tsum txhom kom tau ntawv npab Yuav txhom tub raug yuav tsum txhom kom tau ntawv plabELIPSISTOKEN du Tij Laug Dr Pao , Thaum yus tawm plaws tom tshav puam es tus hlob tus yau los ncauj liab vog rau yus es txawm yuav muaj cov qhuas yus , cov cem yus , cov muaj baseless accusations thiab tsis baseless los yuav tau ua siab ntev xwb laujELIPSISTOKEN Qhov ntawd qhia tau tias yus tseem yog ib tus neeg tseem ceeb no xwb os .
Peb tej tsis muaj npe no niam yuav mus nplog teb 10 zaus los twb tsis muaj neeg k los mas .
Ua siab ntev , tuaj sib tham hauv no ces tsis muaj tus yeej tus swb li nawb .
Sawv daws yog tib cov kwv tij / neej tsa / phooj ywg xwb .
Tsuas yog lub forum no qhia tau npe cuav lawm es muaj tej tsam ces tej tus hais dhau me ntsis lawm xwb .
Yog qhia lub npe tiag ces feem coob yeej mam xav mam hais thiab los masELIPSISTOKEN Best .
yingb DU , Zoo siv lawm nawb . . Kuv los tsa ntiv tes xoo rau koj thiab . . Peb tseem muaj kev ciasiab rau koj . . X Z * * * @ Dr PaoELIPSISTOKEN kuv twb hais koj tias , yog kuv ces twb lees ua ntej ntev lawm no ned .
kawg ua zoo xwb . . smiles and thanks !
Born Dr Pov , Yog hais lus li koj hais no mas lawv cov Caub Fab thiab Neo Hom tseem yuav hais lus ntsw koj ntev mus nawb .
Koj thiab DYD nej cov duab thau thaum Nplog Liab muab khoom plig rau nej thiab daim duab koj thau nrog yawg loj ces yog lawv cov Caub Fab thaib Neo Hom Txhom tau tub sab tau ntawm NPAB , txhom hluas nraug tau ntawm PLAB lawm los .
Kuv mas hais rau koj tias Caub Fab , Neo Hom thiab nejELIPSISTOKEN . . kuv yeej tsis nkag leej twg hais lus nruabnrab xwb nawb . Nej cov ua tij ua dab tsis yuav tau xyuam xim me ntsia .
Ua tsaug Ua tsaug , Dr . PaoELIPSISTOKEN Yus ua ntej ces thiaj tus puav nyuag ntse es cov lawv qab thiaj li xavx thab xwb tiagELIPSISTOKEN hahahahahaELIPSISTOKEN Puab cov Neo Hom hab Caubfab los kuv xaav kuas puab yuav tsum xyum ua lub sab luj sab dlaav es has lug kuas puag tau ib tsoom Hmoob taag nrho .
Tej lug kws YTK hab Xavzoo nrog rau coob tus pheej hais txog kev rhawv haiv los sis ciaj haiv mas , ntau zaug , tsis pheejxeeb txaus .
Xyov nej ho pom li cas tawm sis ntawm kuv mas kuv pom tias lawv haj tseem coj phab det karn ( dictatorial ) heev .
No offenseELIPSISTOKEN it just my humble opinion . . M Dr . Pao Luag hai tias kawm txawj lawm yuav tau lwm tuas los pab hliav thiaj li yuav ntse .
ces yog li no ntag .
Tsis ta li tus ua pom nws qhov txhaum , thiab txawj thov txim los yog txawj zam lub txim rau lwm tus : TUS NTAWD YOG NEEG NTSE Dr . pao , hmoob ces ib txwm coj tus xeebceem zoo li no mas .
yus cov hmoob ua mas , sibtshum , sib lauj kotawELIPSISTOKENkoj sim ho cia Blog , Suav thiab Thaib ua rau hmoob ces tuag tag , tsis hnov ib lub suab hmoob tawm kiagELIPSISTOKENthaum koj ppom tias zzoo li no tsis muaj neeg leg --koj mus leg ces raug cem raug liam ua phem li ub li no .
kev zam txim yeej zoo nawbELIPSISTOKENkoj muab xav tias tus neeg uas pheej hais hmoob txhua tus ces tsuas tshuav nws ibleeg thiaj tsis poo tau lwm tus xwbELIPSISTOKENes nws ho yuav tsim tus nqi dabtsi lawd mas .
kuv xav txawm koj mus Blog los yeej tsis muaj yuav txhaum leejtwgELIPSISTOKENGVP thiab Tsav nkawv ib txiv tub twb mus engage nrog tus thuj nyablaj nyob Swiss .
tag ces Col . Vajyig thiab lawv thiaj sibtawg tag lawm neELIPSISTOKENtej no los ham tsis s / d mus tib lub homphiaj nab .
yog muaj txoj kev taug yeejmeem ua mus ntxivELIPSISTOKENYTK txawm yuav hais los cia nws hais nws . . koj tsuas ua rau koj xwb tsis yog ua rau nws .
PY Dr . Pao & YTK , Kuv tseem npaj hais tias muaj caij thaum twg no yuav los cheem neb no .
Tabsis zoo siab uas neb twb sib zam txim lawm .
Kev thov txim thiab kev zam txim yog ib txoj kev zoo heev .
PY Dr . Pao , Txawm phoojywg YTK tsis tau thov txim los koj twb zam txim lawm ces zoo kawg lawm .
Qhov uas py YTK tau accused koj ntawd , yog nws muab xav ntau zog lawm xwb .
Qhov tseeb , nws twb lees txhaum lawm .
Nyob rau lwm lub topic , nws twb hais li no : " Luag hais tias dev laus tsi zov loog , neeg laus noj qhau tsi nquam plaub lawm ces yuav mus so lawm os " .
Sob lus no ces qhia tau hais tias nws yeej paub hais tias nws tau hais tshaj zog lawm .
PY YTK , Kuv ua kwv yeej cheem koj ntau zaus lawm .
Yeeb vim koj hais tas los pheej hais dua , zaum no Dr . Pao thiaj li tau hais nyhav nyhav li no rau koj , los tsis txhob khaws ua chaw dub muag nawb .
Qhov koj tau hais Dr . Pao ntawd , yeej muaj me ntsis koj thiaj hais thiab , tabsis koj ho muab hais ntau dua li qhov muaj lawm xwb .
Qhov kuv hais muaj me ntsis ntawd yog qhov uas Dr . Pao kuj raug caw mus pab tawm tswvyim txhim kho Nplog teb , kuj tau tuaj ntsib GVP thiab tau caw mus txais medal .
Yog yuav muab xav li koj xav los yeej yog lawm thiab , tabsis tsuas yog xav xwb nawb .
Yog yuav hais kiag li koj hais mas nws kuj dhau nrrim zog lawm od .
Vam hais tias neb yuav cia xaus li no , HL Realistor , Zoo kawg uas tseem muaj cov neeg txawj hais lus li koj no thiab tiagELIPSISTOKENyog koj paub tab npaum koj hais ces koj twb tsi hais tej lus hauv qab no rau kuv los mas .
ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj muab xav tias tus neeg uas pheej hais hmoob txhua tus ces tsuas tshuav nws ibleeg thiaj tsis poo tau lwm tus xwbELIPSISTOKENes nws ho yuav tsim tus nqi dabtsi lawd mas .
Tsuas yog liab pom txiv liab thiaj ua nchia taw , tsov pom nqaij tsov thiaj ua nchia tes xwb os , es koj tseem xav kom Hmoob cov tub txawj ntxhais txawj nrog rau tej koom haum ua nchias tes thiab ua nchias taw li tsov thiab liab los li cas , koj twb pom tias cov coob twb haum xeeb tsi tshuav qhov yuav hais yuav kho li lawm ces tsi tas yuav hais lus li os , koj saib kuv tsi rau roj los kuv yeej saib koj tsi rau ntsev , koj tsi xyeej kuv qaub los kuv yeej tsi xyeej koj iab li thiab ov , koj ua nyuj tuaj los kuv yeej ua nees tos nawb yog hais lus li ko naj .
ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENGVP thiab Tsav nkawv ib txiv tub twb mus engage nrog tus thuj nyablaj nyob Swiss .
Ua cas yuav xyaum hais Hmoob nplog tej lus ua rau qaub pob ntseg ua luaj , ua cas tsi hais tej lus niam lus txiv ua ntuj tsim teb raug ib txwm Hmoob yeej hais los , nim yuav mus hais tej lus txia tshiab tias IB TXIV TUB No , pab txaj qhov muag tes , Hmoob ib txwm hu ua OB TXIV TUB tswv los puas tiam los .
DU , Kuv yeej kam zam txim rau Yaj Tshab Koob . .
Yes , you are mankind a leader is one who shares the values of a group .
You have purposes very much like those of the people in your group and has the initiative to do something about it .
You wants to take action of some kind toward accomplishing the things your people are interested in .
A real leader is a person of action .
YTK Tij laug Yaj tshaj Koob , ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENGVP thiab Tsav nkawv ib txiv tub twb mus engage nrog tus thuj nyablaj nyob Swiss .
Qhov ib txiv tub no yeej yog Dr Pov sau yuam kev xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENyeej yog ob txiv tubELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Koj yuav tsum paub lub niag tsov tom PC no mas tam sim no nws cia li txawj siab phem-m koj sau koj ib yam nws muab coj los sib txi hais ib yam lawm laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENntau zaus piv li koj sau TIAS nws sau TAISELIPSISTOKEN . muaj tej chim yog koj sau koj tsis check ces yeej sau tsis yog ntawv hmoob li lawm laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj yuav tau ua siab ntev-v es txhobELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tshuav-v lus hais tsis tu qab li koj nawb .
Tuaj es wb sim mus noj fawm saib .
Kwv Phwvnyawm , Tus uas hais cov lus tias IB TXIV TUB ntawd yog Realistor ua tus hais tsi yog Dr . Pao hais lo lus ntawd , ua tsaug sis ntsib dua YTK YTK , kuv tsis yog neeeg muaj txuj ovELIPSISTOKEN . koj muaj txuj no ELIPSISTOKENua li koj qhov pab Hmoob kom ciaj haiv nyob qhovtwg ? ? ?
kuv nug koj ntau zaus lawm laiv ?
Koj muaj tiag ces kuv tuaj koom koj kiag . . no question ask ! ! !
koj saib koj me lus hauv qab no nawb ! ! ! ! ! ! !
where is your action / s ? ? ? ?
Realistor , Kuv tsis muaj li os , kuv xuas ncauj ua pag pag pag xwb koj thiab nej yog cov siab ntev ces kuv sau yuam kev lawm los nej pab kho kom zoo zog xwb mas , Ntawm Dr . Pao thiab kuv ces tsi muaj dab tsi lawm os , koj sim txhais sob lus English saum rau kuv mloog seb , ua cas kuv sau tas los tsi paub lub ntsiab li .
Li uas Hmong _ Lao hais lawm las , kuv twb hais tias neeg laus noj qhau tsi nquam plaub lawm no ne , ces tas li ntawd lawm xwb les .
Los lus " action " yog ua something done xwb ne es koj ho txhais li cas no ?
Dr . Pao twb kawm tiav Dr . lawm , nws twb ua tej yam nws xav tau tiav lawm ces kuj yog lawm .
Koj tseem laub ceev zog ces kuv ko tw tsa ntshuag lawm ces nej tau zoo sib tham txog hluas nkauj Hmoob nplog nawb .
YTK AudELIPSISTOKENyog li ces yuav li ntawd nawb . No hard feeling .
sibntsib dua !
REALISTORELIPSISTOKEN .
Tej koj opiav txog mas yeej muaj tsheeb tiag .
Yog lwm hais neeg ua rau Hmoob mas Hmoob yeej ua neeg dig muag , lag ntseg thiab qhov-ncauj twb hais tis tau ib los lus tawm los li .
Tbais thaum yus tus Hmoob ua mas qhov tus Hmoob niam taw-tev nti , ua ncauj liab vog li peb pom hauv Hmoob community thiab hauv SCH no .
Peb Hmoob zoo rau lwm haiv neeg tuaj muab yus tsuj xwbELIPSISTOKEN Thaib tej ncaws taw rau los yeej ntsiag to li ! ! !
Tej tug mas yog ua li Hmoob txhob-tswm ua rau yus tus Hmoob .
Muaj qhov tus , cov tsawg , mas tseem carry too much excess luggage yav dhau los es thiaj pheej txhob-txwm tshum tus ub tus no - almost like pursuing a Personal vendetta .
Vim li tej piav txog saumno , thiab Hmoob tej mentality , peb Hmoob tseem tshuav deb heev uas yuav ciaj tau HAIV .
du Dr Pao Oz , tsi yog tias , peb hmoob yuav tsi txawj chim yog luag lwm haiv neeg ua rau yus Tsavneeg hmoob--yeej chim kawg kiag , siab ntsw mas tshuav lwj xwb .
tabsi , saib mus rau sab twg los yus tsavneeg yog qhov swb , vim txog thaum luag ua ces yus tsavneeg twb tsi pom qab nrhiav kev mus txoj twg li lawm ned .
yog yus tseem ua twv thiab ces kawg li tej laus hais os , txuag sam , ces sam tshiab---txuag siav , ces siav ntev xwb .
qhov yus rov qab hais yus cov neeg mas--vim tias , peb nyias ua li nyias qhov self-purpose thiab serving xwb .
yog li no , koj muab ua twb zoo xav mas , Neohom tseem niaj hnub dag hmoob txojkev ntshaw , caubfab tseem hniaj hnub tuag , cov ua niaj hnub mus nrog UNPO sibtham los muaj , cov ua niaj hnub foob rau tom UN los muajELIPSISTOKEN . cov ua niaj hnub xa xovxwm rau nplog thiab muaj Wikki Leak hais los muajELIPSISTOKENcov ua tseem niaj hnub debate qhov phem qhov zoo li peb no los muajELIPSISTOKENcov ua zoo li CWHP los muaj , cov zoo li HNO los muaj , HAIS los muaj , HIHRW los muaj .
es koj yuav kom cia nyias ua nyias LUB SIAB XAV THIAB NTSHAW .
tej ntawd mas yog li tej laus thaum ub ua tsi muaj txoj kev kawm txawj kawm ntse lawm mas thiaj li pobELIPSISTOKEN lub sijhawm no twb nyob rau 21st century lawm--at least , peb yuav tsum tau muaj kev sibtham thiab yuav nrhiav seb , txoj kab pleb twg yus thos tau dus me me--peb sim txoj ntawd ua ntej tso--tsi li los , peb yog ib tsavneeg lawm .
peb yuav tsum tau txawj sibtos lub sijhawm thiab accordingly to the right time nawb .
yog tias , peb tseem pom li nej cov ua tij no pom--es tus twg ntshaw dabtsi los cias nyias ua raw li nyias lub SIAB XAV TAU THIAB NTSHAW TAU xwb tiag masELIPSISTOKEN . tsi muaj hnub peb Tsavneeg hmoob no zoo tau li laud .
koj ua tij xav ned , txoj kev CIAJ HAIV no , cias nyias dhia nyias thiab nyias ua nyias li peb niaj hnub no pom lod ?
los yog yuav tsum muaj SHARE COMMON goal and dream--with each step at a time mas .
twb tsi hais nej cov ua tij es tseem ntshaw los ua haujlwm rau LEADING ROLE li no--nyob kiag hauv peb tej community thiab haus zej haus zos xwb--peb hmoob tseem polarized deb li deb , vim tib qhov tiasELIPSISTOKENpeb tsavneeg no tsi thimxav--nyias tseem ntshaw ntshaw kom nyias yog tus FIRST thiab muaj npe xwb ned .
tej community kiag xwb , peb twb ua tsi tau ib yam dabtsi kom muaj meaningful li ntag laid .
yog nej cov ua tij ua muaj txoj kev txawj kev ntse tseem tham lus li no thiab tiag mas---li peb hais hais osELIPSISTOKEN NTSHE YUAV TSI YOG TIM DABTSI LI LAWMELIPSISTOKEN . ntshe yeej yog tim NTSHAV Hmoob lawm xwb tiag tiag no laid .
zam txim nawb , hais ncaj ncaj xwb--txawm hos rau leej twg thiab mob me me lawm los ua tiag uvELIPSISTOKENsmiles !
Born2beHmong Born awELIPSISTOKEN .
has tsi has los yeej yog tim ntshaav Hmoob lawm los mas .
Tsi tim ces Hmoob yeej tsis poob tebchaws ib zag le os .
Ua tsaug , M Muaj ib tug Nom Hmoob qub hais rau kuv tias twb yog qhov zoo kawg uas tebchaws Nplog poob rau Nplog Liab ( xyoo 1975 ) ELIPSISTOKEN es ua rau SD kiag tuaj lwm tebchaws .
Yog Hmoob tsem nyob Nplog teb li thaum ub thiab mas xyov Hmoob yuav tseem yuav muaj sib-tua npaum twg , based on what happened between 1961 - 1975 nyob Nplog teb .
Tejzaun yog vim tejno , peb Hmoob tseem muaj kev sib-ntxub ntau heevELIPSISTOKEN Peb tuaj nyob tebchaws vammeej tau 30 _ xyoo lawm los , tabsis raws lu SD tej behaviour dhau los thiaj niaj hnub no , sawvdaws tseem carry all these past excess luggage los txog nij hnub no . '
Thaum twg peb Hmoob thiaj li yuav pauv ? ?
du
