padiac ruam , Yog laura muaj evidence tias lawv koom tes tua laura cas nws tsis mus hais rua police , fbi , es nej niaj hnub tuaj hais hauv no , hais xov tooj , tau ab tsi na ntsej muag ruam .
nej yuav txob txob kom sib ntxub es sib tua tuag kiag lov ?
Yog muaj teeb meem cas tsis mus daws teeb meem es pheej nrhiav teeb meem kom ntau zuj zus rau yus tus kheej xwb ces yognrhiav kev tuag xwb .
Qhov koj hais laura kaw tau lawv hu xov tooj tuaj hais laura ntawm koj twb ua ntej laura mus tim thaib lawm .
Laura twb hais tias yog lawv hu tuaj cheem laura kom nws txhob mus hais kom meskas , thaib , los yog nplog muab cov neeg tiv xa rov qab vim tsam nplog liab ua phem rau lawv , yog laura tsis mloog lus es nws muab lawv xa rov qab mus tsis muaj ab tsi ces tsis ua cas , yog lawv raug tuag tuag ces laura yuav tsum tuag thiab xwb no ne .
Tej no yog lus qhuab qhia xwb , laura tsis mloog lawv lus , nws mus muab cov hmoob tiv yuam rov qab , hem kom lawv ntsai , hais tias lawv yog neeg caum noj xwb , tsis yog chaofa no ces kuj yuav muaj tus chim rau laura xwb .
lawv txawm yuav yog neeg tawg rog thiab tsis yog los tsis yog laura business mus identify lawv , los yog hais li ub li no txog lawv .
It is their choice , they spent money to get to dej dawb , they choose to sacriffice to come death or alive , that is what i did when i came to thailand .
So if laura can't help them , and bring them to the USA then just stay out fo their way , and stop being an abstacle to them .
Let them do what they can , if theycan't do and they all die , that is ok . their choice , their life , not laura the bitch .
Yog tsis tim laura , Hmoob yuav tsum tau tuaj teb chaw no ntau tshaj qhov no , cov hmoob dej dawb los yog hmoob wathakabao ib co vim lawv mus nrhiav noj nrhiav haus rau pem thaib lawm xwb .
You are stupid , Amen " Yog tsis tim laura , Hmoob yuav tsum tau tuaj teb chaw no ntau tshaj qhov no " ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Npawm Zab , yog koj xav paub teeb meem txog ntawm tus hom phiaj ua ntej uas peb cov Hmoob Takabo yuav tau sawv kev tuaj mus Meskas .
Tej zaum kuv yuav tsis paub npaum koj , tab sis kuv yeej paub ua ntej , 6 lub hlis , thaum lawv yuav raug xa tuaj mus Meskas .
Yog licas kuv thiaj paub , kuv tus tij laug yog tus thawj coj hauv lub yeej Naphau , uas yog tus kawg kiag rau thaum lub sij hawm UN kaw lub yeej Naphau .
Dr . Pob Zeb yog tus mus xam paj lawv tuaj .
Ua ntej kuv tus tij laug yuav tau tuaj Meskas , nws kuj muaj cov phooj ywg nom Thaib , thiab UN officials coob .
Tom qab uas nws tuaj txog Meskas lawm los lawv cov phooj ywg no txeem sib tham mus los sib cuag txog kam teb chaws .
Rau lub hlis ua ntej lawv yuav pib xa peb cov Hmoob hau Qhov Tsua tuaj , nws cov phooj ywg Thaib , thiab UN officials twb qhia nws tag lawm .
Tau ib lub hlis tom qab ntawv , kuv ho tau mus ntsib nws nyob Fresno , nws thiaj hais rau kuv tias , kwv es , koj yuav tau hu xov tooj sai li sai tau mus rau koj txiv ntxawm thiab cov kwv tim Takabo , kom lawv tus twg tau mus nrhiav noj nrhiav haus qhov twg lawm los , kav tsij npaj rov qab los nyob twj ywm hauv Qhov Tsua .
Nws kuj qhia tsis tau dab tsi ntau rau kuv , tsuas hais tias , Thaib yuav tso tub rog tuaj zov Takabo , thiab xam paj xa Hmoob tawm txawv teb chaws .
Tag nrho kuv cov kwv , thiaj tau rov qab los rau hauv Takabo tag , ua ntej tub rog Thaib tuaj vis zos Qhov Tsua .
Muaj ib txhia Hmoob yeej txhob txwm tsis kam tuaj , thiaj li tsis kam ua npe tawm .
Thaum Thaib tsis kam ua npe lawm ces ho quaj ntuj liab , teb ntsuab tsis xav nyob .
Cov no yog cov uas raug Thaib yuam khiav tawm zos Qhov Tsua .
Zab , yog koj ho liam tias yog tim Laura es ib txhia Hmoob thiaj tsis tau tuajELIPSISTOKEN . qhov novELIPSISTOKENtej zawm koj yuam kev deb heev lawm .
Kev xam paj rau Hmoob Takabo , luaj yeej hais kiag tias , " yog txiv tsis kam mus Meskas ces niam yeej muaj cai rho txiv npe taum , txawm tias niam thiab txiv tsis kam mus Meskas los , tub ki yeej muaj peev xwm rho tau lawv npe tseg " Ziag no yog leej twg tsis tau tuaj los txhob muab liam rau tus ub , tus no .
Hais txog ntawm lub zos Dej Dawb , ib txhia Hmoob qhov chaw cia siab tuaj mus Meskas , Zab esELIPSISTOKENkuv xav tias tej zaum koj yeej tsis yog ib tug txiv neej Hmoob " rua qhov muag tsaug zog " , yog li ntawv koj yeej yuav tsum paub zoo lawm tias , there is " NO WAY ! "
Meskas yuav lab txais tos cov neeg no .
You know why so don't need to ask me whyELIPSISTOKEN Yog hais txog ntawm cov evidences uas Hmoob tau hawv yuav tus Laura , koj tsis tas yuav nug kuv .
Niaj hnub no yeej muaj pov thawj tseg lawm , yog Laura tuag nub twg ces koj yeej yuav paub tias yog leej twg xwb .
Phooj ywg HmoobKhejme , Zoo xov rau Thaib heev , tab sis phem xov rau Hmoob DD thiab Hmoob Miskas , especially cov tswv cuab ntawm HDD li Laura thiab H18X .
Txog caij txog nyoog uas cov tswv yuav tau mus tsw paj hlwb txhiv lawv cov luj noob HDD lawm ntag .
Xyov ua cas ntu no cov HDD hu tuaj rau lawv cov tswv tim US tab sis cov tswv kaw xov tooj thiab tsis kam teb lawv li lawm .
Qhov no qhia tau tseeb tias lawv cov tswv yog ua hauj lwm dab tsi .
Tej zag yog maag ntsa / ntsia lawm xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENJ / K .
MS
