Cov yawg nom n oj nyiaj SSI kuv saib tuaj hauv no mob hlwb dhau rau tej thawj coj cuam xwm no heev cais peb mus mloog nkauj thiab lawv sib tham hauv PT xwb os .
Tau ib ntus no kuv mus nrog lawv ua kev lom zem hauv mas ua rau yus kaj siab kawg li .
Tseem muaj hluas nkauj sau ntawv rau yus sib tham private thiab mas kaj siab lug tiamsis zais xwb os nrhai poj niam pom thiab paub kawg li os .
YawgnomdubELIPSISTOKENaw , Ua li koj puas tau caiv seafood ned ?
Yog koj tsis tau caiv no ces tuaj es wb mus noj roob ris , cws piag deg , qwjELIPSISTOKEN . . thiab lwm yam .
Kuv pheej mus noj ib lub lab nyob ze-e txoj kev 101 nyob Ventura county qaum L . A county .
Lub lab no mas nws cub tas cov kuv hais saum toj no muab qos yaj ywm , pob kws thiab 2 - 3 yam qos xyaw rau ib lauj kaub mas txaus li 4 leeg noj yog 120 . Koj yuav tau yuav Beer tas haj nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv mus zaum twg mas noj 2 lauj kaubELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . lawv muab rauj ntoo rau yus tsoo tib siELIPSISTOKENELIPSISTOKENhaus beer nrog thiab mas cas yuav laj siab thiab tsis nyuaj siab li lawm nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tej koj hais nyiag tham hluas nkaujELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsum kiag tsam koj tsis muaj tsev nyob lawm nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENtej kuv hais no coj poj niam mus tev tej cws , roob ris rau yus noj haus beer mas tsis muaj leej twg yuav cem yus nad .
Nomdub , Tog laj kam koj tis koj lub npe ua Nomdub nua kuas koj yeej yog neeg xuas yaam dub tag ne . . Cov kws ua zaaj ko ntau ces kawg poob lug rua kuv qhabnab tseebx xwb las as .
Yuav kuas zoo ces yuav tau caiv , tsi txhob moog koom puab cov nam thaam pem txomfaav hov nawb .
Yuav tau tuaj nrug Born puab qhabnab sis huv kub huv nuav xwb mas txhaj le tsim txaj ov .
Yog koj tsi noog kuv has ces ntu puav koj yeej kawg kuag qua nyo lug thawj kuv qhabnab tagELIPSISTOKEN hahahahahahaELIPSISTOKEN ms yawmsib , tau ib ntu no koj nyob li cas lawm xwb , koj puas tseem nyob rau tim MI ?
xyoo nuav koj puas rov qab moog nplogteb lawm--yog moog no tham kuv paub hab nawb .
tej nyuag PT ntawd xwb cias yawmnomdub nws mus nws maj , tej ntawd yog chaw lajsiab xwbELIPSISTOKENlaus laus lawm tsi muaj tej chaw Lajsiab ntawd , tseem yuav ua rau cov heev heev li yawgnomdub lawv qhabnab no muaj stroke thiab ntshavsiab .
yog li , tso siab lug masELIPSISTOKENtej nuav ces twb yog free choice , freedom , democracy , hab yog chaw ywjsab * * * @ Phwvnyawm .
Born Born , Kuj tseem nyob zoo hab mas .
Tsi paub tas puas yuav moog lawm nawb vim tas quav-ntsuas tsi muaj kua lawm esELIPSISTOKEN hihihihihihihiELIPSISTOKEN Yog moog thaus twg maam has qha koj paub osELIPSISTOKEN Haub yauELIPSISTOKEN .
puab cov nam thaam pem hov txomfaav dhlau os .
Feem coob ces tuaj sis thaam kev pleeg kev yi tub kawg sab kawg ntsws le xwb es .
Kuv xaam pum tas yog siv caij moog koom cov hov ntau mas yug tug kheej haj yuav vwm hab nua laiv .
Tsi yog ntshaav sab , ntshaav qaabzib yuav nqeg nawb .
Muaj qee leej mas haj tseem loj paum yoj rua yug saib tuab si hab huas . . hahahahaha . . Puab cov hluas mas loj sim haib tagxELIPSISTOKEN MS Kuv mas nyiam zaj no kawg nawb .
Mus twg ho hais paub thiab kom kuv ho tau tuaj koom nej thiab nawb .
Hauv MN no los kuj muaj muaj clubs li thiab , laj nyob ces tuaj peb mus haus dej ua si thiab mus nrog lawv dhia ib chim kom cev sib me ntsis tuaj xwb las as cov yawg !
Yawmsib , tsuav yog koj tus ua tij tseem nyob li qub ces zoosab lawm nawb , hab nyob zoo xyoo tshab rua koj hab tsev neeg .
es koj tus ua tij moog puas tau txug hauv PT es koj txawm siv pum lav YojELIPSISTOKENtuaj rau yus saib lawm najELIPSISTOKENtij awsELIPSISTOKEN . LOLz !
qhov koj hais nuav ces twb yog qhabnab yawgnomdub thiab K Thoj lawv pab nivELIPSISTOKEN . hahahahahaha !
koj kwv mas hnov ntau xwb moog tsi txug , li caag los yuav muag kom yus muaj experience ib zaag le hod , hab le paub los tham Kub nrog K Thoj hab Yawgnomdub puab cov nuavELIPSISTOKEN . hi hi hi hi hivvvvvvvvvvvvvvvvvvvvv os !
koj tug ua tij mas , li ntawd luag thiaj li hais tau tias yuav haivneeg hmoob vammeej thiab cableus lawm no mas nawbELIPSISTOKEN . j / k !
Born Born , Koj paub tias ib ntus i , muaj ib tus phoojywg nyob tim Milwaukee tham qhia kuv thiab muab link rau kuv ces kuv txawm mus xyuas .
Ua ntej yus yuav tsum download PT qhov program thiab install kom tiav rau hauv yus lub PC thiaj mam li mus saib tau .
Qhov kuv tsis nyiam mas yog li no : 1 .
The program has too much junk ad pop-ups , so I don't want my pc to infest with unwanted virus and spywares .
2 .
Most chat participants are rude and without proper manner .
Yeej tuaj tham pem lom vabx xwb , tsi muaj qabhau dab tsi li .
Ua rau yus cov neeg laus li no nkees mloog xwb .
Muaj tej lub room mas haj tseem muaj neeg loj p * m , loj Q * * rau suav daws saib thiab .
Kuv thiaj xav tias yog leej twg enjoy tej pem zoo li no ces ntev mus nws kuj yuav tsi muaj moral standard rau nws tus kheej thiab tseem yuav ua rau nws muaj teeb meem lwm yam ntxiv xwb .
nqq Yawg Numdlub aw . . Txhob dlaag le koj .
Ntshe tsi yog tau kev kaav sab huas xaa ua koj kua nrugzig xwb aujELIPSISTOKEN Tsi txhob moog saib saib tej ko tsaam yug ho rov pum yog yug nampuj xwb mas ntshe yuav ua rua yug tsaa taw hlo ovELIPSISTOKEN Koj tsi paub nyob Colorado tub muaj leej txiv pheej moog ntsaub computer le koj es thaum kawg tseem rov moog teem tau tug nyaab ob leeg moog sib txag nyob rua tom hotel .
Thaum moog txug na has tseem yog yug tug nyaab xwb lov .
Kuv saib koj tub ze 70 minus 20 lawm ces ua ib sab rov lug noj yug kaaj nyuas qub zaub qub kav roj xwb mas yawg . . Ntu nuav sov ua le caag es yuav muaj cov kws hu ua Txawj tuaj coob kawg le lawm ne ?
ELIPSISTOKEN . . hahahahahahaELIPSISTOKEN . . koj has tau txaus luag kawg lawm lauv , yawm txawj awELIPSISTOKEN nqq Npawg vajncuab , ua cas koj hais li koj twb siv tej vibthis no tag lawm na ?
Yeej haib tiag tiag nawb , tsis tham los kuj lam mus xauj saib lawv ua si .
Kuv mus saib ib zaug xwb ces txaus kawg li lawm .
Kuv mus thiab los mas tiamsis kuv tsi yog mus mloog lawv qw lom vab vab os .
Kuv mus li qhov special uas kuv sau tas ntawm mus nrog tej tus hluas nkauj tham thiab kom nws tso duab rau yus saib tej tus hluas nkauj kuj kam show body private in the webcam rau yus saib thiab hos .
Really ?
Nws tseem show tej ntawd rau koj saib thiab ?
Yog li ces koj ham tsis sawv tsis taus mus kev li lawm las as !
Koj saib xwb los yog niam tij nrog koj saib thiab na ?
Ob leeg saib ua ke thiaj lom zem thiab thaum nqhis lawm ces muab niam tij cav kam kiag xwb .
hahahaha .
Really ?
Nws tseem show tej ntawd rau koj saib thiab ?
Yog li ces koj ham tsis sawv tsis taus mus kev li lawm las as !
Koj saib xwb los yog niam tij nrog koj saib thiab na ?
Ob leeg saib ua ke thiaj lom zem thiab thaum nqhis lawm ces muab niam tij cav kam kiag xwb .
hahahaha .
Lan nab , zais xwb os , yog koj nam tij paub cais kawg mus nplog thiaj muaj chaw xwb tag .
Thaum twg nws los cais dag hluas nkauj tiaj muaj num mus lawm no xwb thiab tawm ceev heev li xwb hos .
