1 .
Muaj ib tug yawm qiaqiadub ces nws txawm mus nyob rau hauv ib lub menyuam koogpovtxwv ( island . )
Nws coj kabtsib mus cog hauv mas pham , loj , thiab ntxim qabzibheev .
Leejtwg mus thov los nws yeej tsis pub ; leejtwg nyiag los tsis tau rauqhov lub pasdej uas ncig naws ntawv nws tso tau ib cov kheb thiab parana rau hauv lawm .
Yog leejtwg hlas ces kawg mas nqos thiab mag de ti txha .
Txawm tias leejtwg yuav xuas nyiaj yuav los nws mus tsis tau thiab yawm los yeej tsis kawm muag .
Yuav ua licas es koj thiajli tau nws cov kabtsib noj ?
( Hint : nws yog ib tug neeg siabluv heev . )
2 .
Muaj ib tug yawg mas nws yug tau ib tug tsov thiab ob tug npua .
Muaj ib hnub nws txiamtximsiab coj nws cov tsiaj coj mus muag .
Nws txawm muaj ob tug npua thiab tus tso cab mus txog nram ntug dej .
Tus dej los kuj lojtsawv thiab ceevtsawv , ces , nws txawm saib ntawm ntug no pom ib lub phuaj ( a raft ) tabtom txaus nws thiab ib tug tsiaj caij hla dej xwb .
Rawsli nej yeej paub lawm tias tsov thiab npua yeej nyob tsis tau uake .
Yog uake es nws tsis nyob lawm ces kawg tsov yuavtsum muab nws tom noj xwb thiaj tag .
Nws yuav ua licas thiajli coj tau tagnrho peb tug tsiaj hla dhau dej thiab coj mus muag ?
Have fun solving .
kuamemiab koj hais y og lawm laiv , tus hluas no tsis yog dogdig nawb , tshajlij lawm Tony , tej zag koj tub nov zaaj nua dlua lug lawm .
Yog koj tsi tau nov dlua mas thov qhua hab nawb .
Koj twv yog lawm haistxug zaaj ib .
Qhov ob tseem tsis tau tau yog vim koj muab paasntoo laim moog tes nws muab yaav nam kws koj laim moog hov rov laim tuaj xwb vim nws yeej yuav ib nam tuab neeg qadlub .
You got the idea , just wrong material .
Guess again .
Kuamemiab Cov phoojywg , Nej ho sim twv qhov no seb yuav ua li cas lawv 6 leej no thiaj hla dhau dej Najkhoom ?
Muaj 3 nkawm niam txiv , cov niam txiv no mas yog hom niam txiv " khib ciaj khib tuag " i ntag .
Yog thaum twg tus txiv tsis nyob nrog nws tus poj niam lawm ntag ces nws yeej xav kiag hais tias nws poj niam yeej mus deev lwm tus txiv neej lawm ntag , tshwj hais tias tsis muaj lwm tus txiv neej nyob nrog nkaus nkaus xwb .
Lawv peb nkawm niam txiv no yuav caij ib lub phuaj ( canoe ) hla dej Najkhoom , ntu dej Najkhoom no yeej yog dav haujsim , nyob ib sab ntug saib rau ib sab ntug mas yeej pom tsis tseeb lawm .
Lawv sawvdaws puavleej tsis txawj ua lua dej hlo , tabsis lawv puav leej txawj nquam phuaj txhua tus .
Qhov teebmeem yog lawv tsuas muaj tib lub phuaj xwb , thiab lub phuaj no me zog lawm , ib fij twg tsuas mus tau 2 leeg xwb .
Yuav ua li cas es lawv thiaj caij tib lub phauj no hla dhau dej , yog hais tias cov txivneej no khib lawv cov poj niam tag npaum li ntawd es tsis kam tso nws pojniam nrog lwm tus txivneej nyob hlo li ?
Hint : You may need to make 3 couple models , a canoe model and a river model , and try the flight of two people yourself as many times as needed until you get it .
Each flight , you have to think carefully not to let a wife be with any man or men .
Phoojywg Kuamemiab , Koj ob qhov lus nug ces PY muatony twb teb yog ntau lawm ces kuv yuav tsis teb lawm .
Tabsis yog koj tsis tau hnov dua kuv qhov no los yeej meem teb thiab .
HL Kuamemiab , When Genghis KKKKKKKKKKKKKKKKKKKKK = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = p [ qd 1 .
Muaj ib tug yawm qiaqiadub ces nws txawm mus nyob rau hauv ib lub menyuam koogpovtxwv ( island . )
Nws coj kabtsib mus cog hauv mas pham , loj , thiab ntxim qabzibheev .
Leejtwg mus thov los nws yeej tsis pub ; leejtwg nyiag los tsis tau rauqhov lub pasdej uas ncig naws ntawv nws tso tau ib cov kheb thiab parana rau hauv lawm .
Yog leejtwg hlas ces kawg mas nqos thiab mag de ti txha .
Txawm tias leejtwg yuav xuas nyiaj yuav los nws mus tsis tau thiab yawm los yeej tsis kawm muag .
Yuav ua licas es koj thiajli tau nws cov kabtsib noj ?
( Hint : nws yog ib tug neeg siabluv heev . )
2 .
Muaj ib tug yawg mas nws yug tau ib tug tsov thiab ob tug npua .
Muaj ib hnub nws txiamtximsiab coj nws cov tsiaj coj mus muag .
Nws txawm muaj ob tug npua thiab tus tso cab mus txog nram ntug dej .
Tus dej los kuj lojtsawv thiab ceevtsawv , ces , nws txawm saib ntawm ntug no pom ib lub phuaj ( a raft ) tabtom txaus nws thiab ib tug tsiaj caij hla dej xwb .
Rawsli nej yeej paub lawm tias tsov thiab npua yeej nyob tsis tau uake .
Yog uake es nws tsis nyob lawm ces kawg tsov yuavtsum muab nws tom noj xwb thiaj tag .
Nws yuav ua licas thiajli coj tau tagnrho peb tug tsiaj hla dhau dej thiab coj mus muag ?
Have fun solving .
kuamemiab Hmong-Lao , kuv xav tias ntshe nws yuav txawv tsis deb pestsawg ntawm zaj uas kuv twb xub hais ntawd lawm .
Cia kuv sim muab teb rawsli nram no : 1 .
Kuv yuav muab lawv faib ua 3 nkawm xwsli AM yog thawj nkawm , tus txivneeg AF yog thawj nkawm , tus pojniam BM yog nkawm ob , tus txivneej BF yog nkawv obt , tus poj noj CM yog nkawm peb , tus txivneej CF yog nkawm peb , tus pojniam 2 .
Kev lawv yuav hla dej a . Thawj lwm yog ob tug txivneej xwb ( AM thiab BM ) .
Thaum hla mus txog rau sab tim ub lawm ces tseb AM nyob thiab BM nquam lub phuaj los tos nws poj niam BF rov lawm sab tim ub dua .
b . Mus txog tid lawm , ces , yawm AM ho los tos ob tug nyob tomqab , tabsis yog tos CM xwb ces tseg ob tug pojniam cia rau ib sab .
c . AM mamli los tos nws tus pojniam AF mus rau sab tim ub .
Thaum mus txog rau tid lawm , ces , CM mamli rov los tos CF ces lawv hla dhau dej naj khoom los rau Thaibteb .
Tsis ntev tom qab no ces lawv puavleej tuaj rau Meskas tag .
Lawv tseem niajhnub sib tham txog zaj no nyob rau hauv googleELIPSISTOKEN . hahaha kuamemiab Py Kuamem , Koj yeej muab cais thiab tis npe tau meej pem kawg lawm .
Ua tsaug ua koj pab muab cai li no .
Twv tau ze lawm tabsis tseem tsis tau yog .
Thaum ob tug AM thiab BM nkawv tabtom hla dej txog nrab xwb ces nkawv ob lub siab yeej quaj dhi hais tias tsam no ces yawg CM tab tom pib muab wb ob niag meb thaub tsuav ntsuag tom qab ntag lau .
Ces nkawv yeej kawg hla dej tsis tsheej , kawg nkawv rov qab los xwb .
Twv ntxiv , HL kuamemiab , koj cias AM thiab BM mus lawm ces CM ham tsi muab pab niag AF , BF , CF cav kam sab tim no lawm le esELIPSISTOKEN . hahhahaha LOL !
tej niag nuav miv miv le nuav xwbELIPSISTOKENes tseem hais zoo li xwbELIPSISTOKEN . hahhahahahahaELIPSISTOKENhos koj ob zaj ces twb nhov ntau dhau zaus hwv lawmELIPSISTOKEN . LOL !
Born kuamemiab , koj cias AM thiab BM mus lawm ces CM ham tsi muab pab niag AF , BF , CF cav kam sab tim no lawm le esELIPSISTOKEN . hahhahaha LOL !
tej niag nuav miv miv le nuav xwbELIPSISTOKENes tseem hais zoo li xwbELIPSISTOKEN . hahhahahahahaELIPSISTOKENhos koj ob zaj ces twb nhov ntau dhau zaus hwv lawmELIPSISTOKEN . LOL !
Born Nqe lus teb b thiab c los tib yam , tseem tseg ib tug poj niam rau lwm tus kav lawm .
HL Hmong-Lao , Koj zaaj nuav ce siv lub tswvyim nuav solve xwb es cov quas puj txhaj tsi nraug cov nam txiv neeg ho dle . 1 .
AB yog nkawm nam txiv 1 .
2 .
CD yog nkawm nam txiv 2.3 .
EF yog nkawm nam txiv 3.1 .
1rst trip yog AB hlaa naaj khoom moog rua tim Thaib , ces tsheg B nyob tim Thaib es A coj lub phuaj nrhov lug . 2 .
2nd trip cas DF tsaav phuaj hlaa Mekong river moog rua tim Thaib , thaum moog txug tim Thaib tsheg D nrug A nyob ces F xaa lug phuaj nrhov qaab .
Thaum F xaa lub phuaj nrhov lug txug saab tim Nplog , ces Flug nrug E nyob vim E yog nwg tug quas Yawm . 3 .
3rd trip AC tsaav phuaj hlaa moog rua saab Thaibteb , thaum moog txug tim Thaib ces tsheg A nrug B nyob vim A & B yog nam txiv .
Ce C & D xaa lub phuaj nrhov lug rua tim Nplog , vim C & D yog nam txiv . 4 .
4th trip ces A & E ( 2 nam txiv neej ) tsaav lub phuaj hlaa moog rua tim Thaib .
Thaum moog txug tim Thaib ces tso B tsaav lub phuaj nrhov lug rua tim Nplog lug tog D & F .
5 .
5th trip ces yog 3 tug quas puj lawm xwb , it is safe because they are all women .
Thaum nuav ces tseg A nyob saab tim Nplog ces D & F tsaav phuaj hlaa moog tim Thaib .
Thaum moog txug tim Thaib ces D & F nyob nrug 2 tug nam quas Yawm , ces A tsaav phuaj nrhov lug tog A . 6 .
6th trip yog A & B ( nkauj Ntsuab & Nraug Naab 2 tug lawm xwb ) maam tsaav lub phuaj hlaa Mekong river and it's the last trip without any harm to their wives . Only six trips , but total back and fort are 12 trips .
kuamem ab , Koj le es thawm thawm lwm xwb yawm txiv neej kws nrug 3 nam quas puj ho nyob twb muab 2 yawm kws hlaa lawm le quas puj XUA lamw os .
MT PY Muatony , Koj muab A ua tus txiv # 1 hos B ua tus niam # 1 , C ua tus txiv # 2 hos D ua tus niam # 2 , thiab muab E ua tus txiv # 3 hos F ua tus niam # 3 , puas yog ?
Yog hais tias yog li kuv hais no ces koj qhov lus teb tseem yuam kev thaum B rov los rau sab Nplog lawm .
Trip 1 : Thaum puj B rov los txog ces yawm C thiab E nkawv muab sib faib ib leeg puag ib pliag xwb tiag .
PY B2BH , nkawv twv tsis tau lawm ces koj pab thiab los tau .
Twv ntxiv , HL PY Muatony , Thov txim , kuv nyeem yuam kev lawm xwb ; yam li koj twv raug lawm , tsuas yog koj muaj me me typo rau trip 5 xwb .
A job well done , HL Hmong-lao , Kuv tsi paub yog vim le caag rua kuv lub PC .
Thaum kuv type mas yeej nyob zoo tabsi thaum send the message lawm ces pheej nyob sib hauj tsi nyob ua kaab le kuv nyam .
Ces txhaj twm nyuab nyuab .
Ab yaj yaj !
Nej mas cas yuav xav tob ualuaj li tiag lau .
Thaum lawv ob peb leeg nyob lossis nws tus pojniam tseem nrog nws nyob yeej tsis lam muaj leejtwg muaj cuabkav npaum li naj .
Tosli es pheej txhaumtxhaumplaub'os ; ntshe twb yog vim zajno ntag lauj .
kuamemiab Hmong-lao , Yog mas . 1 .
nkawm 1 A yog tug quas yawm , B yog tug quas puj ( A & B couple ) . 2 . nkawm 2 , C yog tug quasyawm , D yog tug quas puj ( C & D couple ) 3 . nkawm 3 , E yog tug quas yawm , F yog tug quas puj ( E & F couple ) . Kuv tsi mention txug A stand for , B stand for etc . . but it is standed as you have said , and above . MT
