WowELIPSISTOKEN . . cas koj hos paub , txhais tau tias koj yeej mus tso qaib sib ncaws thiab koj thiaj pom thiab thiaj paub laiv puas yog .
Ntshai koj twb tso rau nws tus thiab koj thiaj paub thiaj pom txhua yam nws ua posELIPSISTOKEN . hahaha ! ! !
li cas los yog koj twb tau noj lawm thiab ces tsis tag coj tuaj tham lawm ov .
Koj tias " cov xwbfwb " no es lawv cov xwbfwb hais lus tsis haum sawdaws thiab tsis yog lawm lov ?
Yuav hais li cas thiaj li " yog " , li cas koj thiaj hais tau tias " tsis yog " lawm no maj , ntshai koj yuav tau qhia kiag lub ntsiab mas cov xwbfwb thiaj li yuav paub vim tej yam lawv hais lawv yeej ntseeg tias " yog " thiab " haum " lawv siab lawm .
kuv muaj qaib thiab , temsis kuv cov niag qaib ces , ncaws nrog phauj diav thiab yawg laug kaub nkawd xwb esELIPSISTOKENqhov kuv paub no masELIPSISTOKENtwb yog nws nws tham rau kuv mloog neELIPSISTOKENnws twb yog kuv txiv ntxawm neELIPSISTOKENhahahaahahaah .
hais txog qhov " yog " thiab qhov " tsi yog " mas zoo li no .
i'm sure koj yeej paub .
temsis i'm pretty sure cov xwb fwb tsi paub tiag .
yog yauv tham kev sis zoo , kev sis hlub , kev thaj yeeb tiaj tug mas zoo heev , tsi muaj leejtwg txiav tauELIPSISTOKENyog tsi mloog kuj tseem txhaum qeeg .
example , yexus hais tias " nej yuav tsum sis hlub .
ib leeg mloog ib leeg hais , xob ntxub , xob deev luag poj luag sev , xyaum zoo thiaj tau ntuj ntooELIPSISTOKENua tej no thiaj tau txoj sia ntev dhawv mus ib txhisELIPSISTOKEN . "
yog hais li no lawm maELIPSISTOKENzoo heevELIPSISTOKENkuv tseem npuaj tes zoo siab .
temsis , every xwbfwb that i know cesELIPSISTOKENhais hais tib pliag xwb ces mus hais tias " xob ua li cov tsi ntseeg uas mus teev dabELIPSISTOKEN . mus pe mlom , pe dab ntxwj nyoogELIPSISTOKEN " qhov tseeb tias , tus xwbfwb no tsi tau muaj kev kawm naELIPSISTOKENhais qhov tseeb rau koj , yog hais lus li " zoo " xwb ces . . kuv tsi tag kawm liELIPSISTOKEN . kuv sawv tom trash los los yeej txawj tibyam nws na .
kuv nrog nws tham 2 los hais txog qhov rau sawvdaws xwb es nws txawm chim tias kuv tsi yog nws brother lawm no thiab cesELIPSISTOKENyog sawv tom trash los xwb .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Yog koj tsis pum kag nws ua es koj nov nws thaam rua koj xwb nua mas txhob rawm count vim tas tej zaag nws kuj lam thaam kua hum le koj sab xwb los kuj muaj nawb .
Tej zaag nws twb paub tas yog yuav has le nws sab nyam ces yuav tsis hum koj sab lawm yog le ntawd nws txhaj le lam ua ib qhov favor rua koj xwb los kuj very possible hab .
Es luag twb yog xwb fwb es koj yuav kuas luag has rua luag cov members kuas kaav tsij moog teev dlaab le peb hab nua lov , yog ib tug xwb fwb moog has le hov nua koj puas xaav tas nwg yuav yog tseem xwb fwb nua mas .
Txhob muab xaav ntau ntau , puab yog xwb fwb , puab yuav tsum tau promote le puab txuj kev ntseeg yog tas puab tsis ntseeg dlaab los yim meem tso kev dlaav rua puab has moj , caag yuav mob sab hab nis .
Kuv ntseeg tas yog peb qha rua peb tej miv tub miv nyuag los sis peb cov tseem coj dlaab tas mej yuav tsum moog kawm laig dlaab , kawm ua neeb ua yaig hab Moob le dlaab qhuas , tsis txhob moog moog church nua los yeej tau , tej zaag puab yuav tsi chim rua peb , koj puas xaav le hov ?
qhov tseeb tias , tus xwbfwb no tsi tau muaj kev Ua le caag koj txhaj le has tas Zoo yog xwb fwb , puas yog koj yeej paub nws zoo los yog koj laam guess xwb ?
Kuv xaav tas sov Zoo puas yuav yog xwb fwb , txawm nwg yog hab tsis yog lo qhov ntawd tsis ua le caag .
Qhov tseem ceeb ces peb yuav tau txhob muab xaav nqaim nqaim xwb vim tas yog luag tsis nyam yus yaam lawm tes luag yuav nquag hu kuas luag le tuab neeg xob coj le peb los cas luag has luag le ntaag .
Kuv mas kuv tsuas tsis muaj problem dlaab tsi tsuav yog luag tsis txhob yuam kuas kuv ua le luag ua yaam kuv tsis nyam xwb .
has txug fiv yeem , yog cov phoojywg qha kuv ua ntejELIPSISTOKENtes kuv mam nug uncle , tes uncle mam qhia kuvELIPSISTOKENtseeb li no xwb .
has txug " has yuam kev " .
whether nws yog xwbfwb or not or whether he believes in a rock or a god , such way of preaching is not acceptable .
if xf wants to be " correct " , tes nws kuj has tas " mej cov ntseeg kod , yog leejtwg ua tsi ncaaj mas yuav moog ntuj tawg " nua pob .
this way , he only force his " beliefs " onto his own people .
or " mej xob moog teev dlaab le cov teev dlaabELIPSISTOKEN " nua pob .
this , way he / she doens't blindly say everyone who are nonchristians are " teev dlaabELIPSISTOKEN " not believeing in the bible god dosenn't necesarrily means " puab teeev dlaab " .
do you see the difference ?
peb cov kws tseem coj dlaab qhua moob mas peb has tas " puab dlaabqhua txawvELIPSISTOKEN " nua xwb laivELIPSISTOKENandthat's the end of it .
peb tsi tas , puab ua le hov tes puab yuav moog ntuj tawg nuav laiv .
as for " zoo " ELIPSISTOKENi took him as a xf because i believe tseemyeej said it .
temsis kuv tsi ntseeg tas nws yog hab .
kuv tsuas muab has kuam muaj ceem xwb .
-- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Raws le kuv muab xam keej lug mas muaj ib co tuab neeg mas nws tsuas yog cov tuab neeg lawb dlaab xwb nws tsis yog cov tuab neeg lawb dlaab hab ntseeg , kuas koj taub qhov difference ntawm tug lawb dlaab hab tug lawb dlaab hab ntseeg .
Yog pav le koj has hov mas koj tug uncle tsuas yog tuab neeg lawb dlaab xwb nwg txhaj le tseem moog fiv dlaab .
Tej zag nwg has le hov twm sws yug tug tsis lawb dlaab tes yug tsuas nov txawv lawm xwb .
Peb tuab neeg mas peb nyag muaj nyag qhov ntseej tes peb yuav tsis nov moog ib yaam .
Tej zag tus has ( in this case the pastor ) nwg has qhov zoo tab sis cov mloog nyag ho nov nyag lawm ib yam los kuj muaj .
Kuj tsis necessary peb yuav has le kos nkaus xwb hab .
Peb twb muaj cov tseem coj dlaab has lug thuam puab cov lawb dlaab saab kawg le hab yog le ntawd kuv xaav tas has txug ntawm qhov kev sib thuam nuav mas peb yuav tau txhob muab lub nra nuav tso plua rua puab xwb .
Peb los yeej muaj cov tsis leem cai pes tsawg hab ovELIPSISTOKEN . I see it through my own eyes .
cov kws thuam cov lawb dlaab masELIPSISTOKENkuv kuj hnov lawm hab .
temsis , as i always sayELIPSISTOKENyeej tsi laam tau laam thuam habELIPSISTOKENcov lug thuam ntawd are only in " response " to other former kev thuam by cov lawb dlaab .
temsis , txuj kev thuam , no matter by who , yeej yog ib txuj kev tsi zoo .
ua rua peb cais kwv cai tijELIPSISTOKENtaam le cais family lawmELIPSISTOKEN . qhov nuav i personally dont' like it .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN zoo . . temsisELIPSISTOKENkuv rov nug koj dua sobELIPSISTOKEN . over the past weekELIPSISTOKENkoj puas paub koj kev hais yuam kev yog dabtsi ma ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN zoo . . temsisELIPSISTOKENkuv rov nug koj dua sobELIPSISTOKEN . over the past weekELIPSISTOKENkoj puas paub koj kev hais yuam kev yog dabtsi ma ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN
