Nyob pem MN and WI no , ib tug nqi tshoob yog $ 5,000 lawm xwb .
Kuv xav mas peb yuav tau muab nce mus ua li ntawm $ 10,000 vim rau qhov nyiaj poob nqi lawm .
Muaj ib tsev neeg kuv pom mas , lawv sau $ 5,000 , hos ho phij cuam $ 7,000 .
Ces txhais tau tias lawm poob ib tug ntxhais thiab $ 2,000 dawb .
Puas tsim nyog ?
Yog koj tseem xav li no mas koj tsis tau yog " Hmong Scholar " nawb npawg !
Muab menyuam ua luam ces ua tsis tau scholar .
Yuav tau mus xyaum ua niam ua txiv kom zoo tso .
Hais hnyav zog lawm tabsis thov zam txim nawb vim kuv cov ntxhais kuv yeej tsis sau nqi li .
Npaum li ntawd los kuv tseem phij cuam ntxiv thiab xwb , yeej tsis xam tias yuav poob peev dab tsi li .
Yus twb tau vauv lawm ne .
Muab xav li koj xav mas yog koj muab koj tus ntxhais muag mas thiaj xav li ntawd .
Cov phoojywg , Yog tub ntxhais sib yuav es lawv txawj sib hlub ces tab txawm muab pub dawb xwb los yeej txaus siab .
Tabsis yog tog tub yuav tau es pheej coj mus ntaim no mas yeej xav ua kom hnyav ncawv ntag ov .
Vim peb cov muaj ntxhais yog muab pub dawb xwb lawv yuav coj mus lawv tsi xav hlub thiab nav . . Muaj ib yawg Hmoob nws muaj ib tug tub tuaj yuav kuv ib niag tihlaug tus ntxhais .
Kuv tijlaug niag ntxhais muab nws cov nyiaj coj rov tuaj them nqi tshoob thiab ua nkawv rooj tshoob tiav log .
Tog tub twb tsi tau poob nyiaj dab tsi .
Tabsis tau tsi ntev , ces niag tub txawm coj tus ntxhais tawm tsev khiav mus nyob ib qho ua haujlwm .
Ces niag txivyawg txawm xa xov tuaj rau kuv tijlaug hais tias , nkawv ob tug me nyuam tsi nyiam pogyawg es khiav lawm .
Yog li yuav kom kuv tijlaug thim tus nqi tshoob kom tag rov qab .
Yog tsi thim mas yuav mus foob lawm tom xam .
Kuv tijlaug thiaj tuaj sablaj rau kuvELIPSISTOKEN Kuv hais rau nws hais tiasELIPSISTOKEN koj rov mus teb nws tias yog muaj nyiaj ces kom mus foob kom ntau me ntsis no naELIPSISTOKENYawg rov mus hais cov lus tag ces haujlwm ntsiag txog hniaj hnub no .
Kuv xav mas tej me nyuam yog lawv sib nyiam lawm , peb cov laus yuav tau txhob ua nkhaus-s heev thiab .
Kuv xav mas Hmoob tus nqi tshoob tos pheej hais tsi poob li mas yog vim tej kev sib hais lus khib siab .
Koj nyom kuv ib teg lawm ces lwm zaus kuv cuab loo rau koj ntagELIPSISTOKEN people , hmong is not the only group that practice the bride price .
as a matter of fact , millions are practicing such a thing , and yet , lawd yeej yog neeg txawj neeg ntse tibyam li lwm haiv neeg ntiaj teb uas txawj ntse thiab .
the only difference between them and us is that , lawd tsi ruam li peb , es ROV MUAB YUS KEV LIS KEV CAI RUJELIPSISTOKENNIM HAIS TIAS YOG KEV UA LUAM , KEV MUAG TUB MUAG NTXHAIS .
luag saib taus luag kev li kev cai , so the bride price is an important part of life .
tus uas saib tsi taus nwg tus kheej ces hais ub hais no los rhuav nws keeb kwm .
Hmoob bride price ( nyuj and twm were the original form ) tsi yog ib qhov phem phev es ntiajteb ntxub ntxub .
raws li kuv pom mas cov neeg liam thiaj yog cov ua tsi k them , tsi xav themELIPSISTOKENxav tau dawb tau do . . thaum xav nrauj ces tsi k leejtwg haisELIPSISTOKEN . cov uas saib nyiaj txiag muaj nqi ces yuav saib pojniam muaj nqi .
cov ua tau dawb , ces yuav mus dawb .
and no , i'm not literally talking about tau 'dawb . '
tsi tag li , sawvdaws twb paub tias there is more to the bride price besides 'them nyiaj . "
vim yog muaj nyuj cab rau niam txiv tog ntxhais ( bride price ) thiaj li muaj nyuj phij tsab neeg phij cuam ( dowry ) . . this is your simple backward exchange of unity from the beginning of time .
as old as it is , it is still a very good form of basic living ethics .
yog li no , kuv xav thov kom tibneeg txawj ntse li nej cov no , thov saib taus nej tus kheej thiabELIPSISTOKENnws tsi yog kev ua luam .
nws yog kev sis yuav , kev sis cog neejtsa .
ib txhias xij tias hmoob ua neej rov qab , that is why they are sitll practicing the bride price .
however , luag lwm hais uas txawj ntse , twb tseem coj tej kev cai li no , luag twb tsi xuab li hmoob .
txhais tau tias , it is not the practice but the people who needs fixing .
yaweh Sawvdaws , bojyaig kwvluag .
Tej nos poj ua cias yawm ua tseg , mus raws lis peb txoj kev nyob mus lawv lub ntiajteb .
Cov nqi tshoob no yeej siv tau lawm 5 phav ces yog lawm nawb cov hluas , xav yuav tsis xav them mas tsis yog peb kev taug nawb .
3hmoob feem coob ces yeej nyiam qhov 5 phav nos lawm nawb , yeej yog almost cov state ua muaj hmoob nyob yeej sij lawm nawb .
Cov pub dawb los kuj muaj thiab pom los lawm but will cost more than what you thinking of , kuv pom friend of mine have a wedding that cost 40 txhiab , lawv ua tau los vim yog lawv yeej agree thiab tub ntxhai tsimtxiaj money is not their concern .
Kuv agree tias sau nqi los yeej tsis ua cas tabsis tsis txhob sau ntau ntau .
5k yeej ok lawm vim tseem tshuav kev noj kev haus thiab lwm yam ntxiv .
Kuv xav mas cov nimno thiaj sau tau 5k , xabmaib thaum i peb cov no niam txiv tsuas sau 1 nyuag txhiab xwb ne !
Qhov uas hais tias nyob tsam vauv tsis hlub mas thiaj sau ntau .
Qhov ntawd yeej tsis muaj leejtwg paub .
Thaum nqis tsev hais tshoob ntawd nkawd yeej sib sib hlub kawg .
Vauv tsis hlub mas muaj 2 yam : ib , yog tim yus niag ntxhais thiab ov .
Nws yeej tsis txawj hlub vauv los yog hlub luag niam luag txiv thiab es luag thiaj tsis hlub .
Ob , yog tim vauv vim vauv yeej tsis hlub tiag .
Tej zaum yog tsis pub nyiaj rau tus ntxhais siv los yog vauv ho tseem pheej mus tham hluas nkauj .
Tabsis tej no ces tsis yog qhov cause rau kev sau nqi tshoob .
Nqi tshoob yog kev hwm niam hwm txiv thiab ua nkawd tsaug uas nkawd kam muab nkawd tus ntxhais rau tus tub xwb .
Ib txhia mas ho cuab tus nqi ntawd kim me ntsis .
Kuv hnov hauv peb CA no muaj qee leej uas yeej sau txog 10k lawm thiab laiv .
Tabsis tos luag sau kim los luag tus ntxhais yeej yog neeg tsim txiaj tiag thiab .
Ces tog tub kuj txaus txaus siab them qhov nyuag nqi ntawd vim luag paub tias tus nyab ntawd yuav los tab tau luag lub cuab .
Thov txim tabsis qee tus ntxhais ces twb tsis tsim nyog sau qhov 5k ntawd vim dab tsi los tsis txawj kiag .
AbELIPSISTOKEN . muaj ntxhais los yeej nyuaj , muaj tub los yeej nyuaj .
Tabsis tsis muaj nkawd kiag los tseem tu tu siab thiab .
Kav liam , 5 nyuag txhiab xwb , them kiag rau !
nej ib co hluas tsis tau nraug nej tej kwv tij lis tej kev qua tus qua ntxhais no ces nej tsis paub .
nws tsis yog li qhov nej ib co xav .
nws tsis yog qhov vim cov niam txiv saib lawv tus ntxhais tsim txiaj thiab muaj nuj nqi es lawv thiaj sau nyiaj ntau ntau .
nws tsis yog li ntawd .
it is the other way around .
raws li qhov kuv pom thiab paub cov niam txiv niam no mas lawv ua li no lawm .
yog yus tus ntxhais tsis tshuas tsim txiaj thiab yus pom hais tias tus vauv los yeej yog 1 tug neeg tsis tshua tsim txiaj thiab no ces yus yeej kom tog vauv yuav tsum tuaj hais tshoob tsuag tsuag thiab sau nyiaj ntau ntau .
yog lawv tsis kam tuaj hais tshoob no ces yuav tsum kom lawv them nyiaj ua ntej tso lwm hnub mam tuaj hais tshoob .
cov niam txiv no lawv ua li no vim lawv yeej paub lawm hais tias lawv tus ntxhais thiab tus vauv lub neej yeej tsis ruaj ces kav tsij sau nyiaj ua ntej xwb thiaj tau nyiaj .
nkawv txawm yuav zoo thiab tsis zoo los kom yus tau nyiaj tso no .
ho cov niam txiv uas muaj cov ntxhais tsim txiaj mus yuav cov tub tsim txiaj mas lawv ho tsis sau nyiaj ntau li lawm .
tej cov mas ci li pub dawb thiab tseem phij cuam nyiaj ntau heev rau .
cov no mas lawv yeej paub lawm hais tias nkawv lub neej yeej yuav zoo xwb no ces lawv thiaj ua li no .
$ 10,000 xwb mas tseem tsis tau txaus .
koj yuav tau kom me vauv tsim ib phau puab-keej-phais ( life insurance ) $ 100,000 rov sauv rau niam tais yuam txiv thiab .
ib me pliag me vauv ho muab tus ntxhais ntaus tuag lawm ne , niam tais yuam txiv yauv tau dab tsi laig thiab tham me ntxhais naj ?
Yog yuav hais txog kev ua lag ua luam thiab economy mas , $ 10,000 xwb yuav tsis tau ib tug ntxhais tiag tiag nawb .
Yog nej pom leej twg muag ib tug ntxhais $ 10,000 xwb no hais rau kuv paubELIPSISTOKENtxawm muag pes tsawg tus los kuv yuav kom tag nrho ntag .
Nej cov uas ntshaw ntshaw $ 10K nas , kav tsij yug ntxhais tsuag tsuag es kuv maj maj them nyiaj li os .
Please provide info on who is willing to sell their daughter for $ 10K .
I am willing to pay .
Tshoob kos yog tshoob kos , lag luam yog lag luam .
Ua li cas es yuav cheem tsis tau nej tej kev ruam kiag li laud .
Vimhlub , Tsi yog tias yus muaj $ 10k ces yuav npav mus yuav luag tej ntxhais no laivELIPSISTOKENYog hais li koj hais ces koj yeej txawv tsi ntau cov yawg phob thaub 12 choj tim nplog teb ntag nawbELIPSISTOKEN Koj kav tsij cov koj cov nyiaj mus yuav cov tim nplog teb tuaj los pob vim yuav niamyau twb tsi txhaum ne .
ha ha ha j / k Qhov tseeb tiag , tsi yog yus muaj nyiaj ces txawm yuav tau nyab tau vauv ntag no nawbELIPSISTOKEN Tej laus hais tias noj nceb yuav taug cavELIPSISTOKEN Yus txawm muaj zoo tub zoo ntxhais los yog yus uas yog pogyawg niag pheej tsiv tsaim no luag tej yeej ntshai yus kawg thiab ov .
Luag muaj tus zoo ntxhais luag yeej tsi kam yuav yus niag tub thiab hos .
Kuv yeej pom dua Hmoob fivyeem rau lawv tej tub ntxhais kom tsi txhob mus yuav tau tsev neeg tsiv tsaim tej tub ntxhais lawm laiv .
Nej cov ntseeg ntuj los kuv yeej txeev hnov lawv tej niamtxiv tuaj thov ntuj pab lawv tej tub ntxhais tom church lawm hos .
