Hmoob yeej muaj piv txoj lus tias ib tug dej muaj peb tus mub , ib tug hluas twg yeej muaj peb tus hmoob los yog hluas nkauj / nraug .
Thaum zoo li no lawm , puas muaj tej lub sijhawm uas nej tseem nco nco nej tus x-boyfriend / girlfriend thiab ?
Thaum nej nco txog nws ntawd yog thaum lub sijhawm twg ?
Thiab vim li cas nej thiaj nco nws ?
Rau ntawm kuv mas kuv yeej muaj ib tus hluas nraug uas wb twb sib sib hlub thaum peb nyob rau Vibnais lawm tabsis peb txawm tshwm npe tuaj lawm cais thaum tuaj txog xwb peb dab laug lawv txawm tuaj hais kuv rau lawv tus tub lawm .
Kuv yeej hlub kuv tus txiv thiab tabsis mas yeej tseem nco nco kuv tus x no kawg li thiab , especially thawj 2 - 3 lub xyoos uas wb nyuam qhuas sib yuav .
Thaum nco nws - yog thaum lub sijhawm uas kuv tus txiv wb tsis sib haum xeeb .
Thaum ntawd mas cav nco nws kawg vim nws yog neeg hais lus zoo zoo xwb .
Kuv tus txiv mas yog neeg hais lus nrov nrov thiab nthe nthe xwb .
Yog tsis chim cais kuj mloog taus thiab tabsis yog chim mas yeej heev heev kawg .
Twb tsis yog nco nws thaum zoo li no xwb , even when we make love I even thought of him .
Wishing to do it with him because my husband is not a very big person .
Anyway , please share your life with us .
Nkauj Hmoob Lis , Kuv mas yeej muaj nraim qhov koj hais no xwb tiag .
Thaum ub kuv muaj ib tug hluas nkauj uas yog nej cov nkauj Lis no thiab wb tau sib hlub even wb tau pw ua ke 3 zaug lawm .
Tom qab no nws ho mus yuav txiv lawm los kuv tseem pheej nco nco nws kawg li .
Nco qhov nws hlub kuv thiab nco nco nws txoj kev hlub ntawd kawg li tiag .
Kuv los zoo li koj thiab , thaum nrog pojniam pw los yeej tseem xav ntsoov txog nws xwb .
Me kwv ntxawg es , yus yog txivneej es cas pheej yuav hais tias yus yog pojniam no mas , tej me lus ko cov pojniam mas paub paub lawv tej niag kev txhaum li lawv yeej tsis lam hais li os ! .
nkaujhmooblis , npaum li cas los tsuav koj txhob hus npe yuam kev xwb mas nawb , tsam ces tau mus pw tom qab choj xwb os mog .
B2BMh Nkaujmooblis , Thaum muaj tej feelings and thoughts li koj piav no lawm ces = mid-life crisis , puas yog maj ?
Yim hahahahahahaELIPSISTOKEN . . tug nkauj Hmoob Lis nuav muaj balls tag huas . . ms Cov phoojywg , Nej leejtwg yog tus sau zaj nkauj no maj ?
Uacas yuav sau kiag li peb lub neej nyob rau Vibnais li .
Ntshe leejtwg los lub siab yeej puas tsus rau lub sijhawm ntawd li lau , yom .
Nej pestsawg leej tau quaj ncia dhujdhev maj lod ?
Sim piav nej lub mi neej sibncaim hauv Vibnais rau peb mloog ntxiv saib .
Cas zoo li tav no los nej daim me nploojsiab tseem tsis tau qhuav kiag li .
Cia kuv muab zajnkauj no ntxiv rau nej mloog kom hajyam khosiab saib .
URLTOKEN suabnoog
