Raws li kuv tus laus no tau muab soj ntsuam saib los mas peb cov kwv tij Hmoob Xyooj nyob teb chaws no tawg ua 3 phav lawm .
Piv li tias phav ib uas yog phav coob ces yog phav tseem ua hnub ua hmov sau nyiaj yuav nom ntawm vp , phav no mas lawv yeej raug tus dab tsog no laum ua rau lawv tsaug zog thiab tsim tsis nto li .
Thaum twg peb muaj sab laj mas yog hais txog kas moos mas nyias pom nyias nyias fee nyias mus lawm ib sab .
Phav ob , yog phav uas mus zwm rau new Cobfab , uas yog Xeng Xiong hmong congress lawv , phav no mas yog phav tsawg hos phav thib 3 mas yog phav uas tsis koom nrog leej twg kiag , phav no lawv tab cais ua dej num los yug lub cuab lub yig thiab txhawb nqa tej me tub me nyuam mus kawm txuj xwb .
Phav no yog phav tsim tseeb , thiab thoob tsib to nrog dua ob phav tsaug tsaug zog tseem pw hauv pa av .
Nej cov nyob ib cag nej puas pom li ntawd thiab mas .
On Sep 28 , 10 : 49 pm , * * * @ yahoo . com wrote : Thorns , Es koj nim yog hmoobxyooj thiab ?
Koj kuj nrog Kwvtij tham seb nws yog phav twg maj ?
Kwvtij twb hais tias nws yog Hmoobxyooj thiab no nev . Es koj ne ?
Yog phav twg maj ?
Tsuav lawv muaj nyiaj yuav nom ces kavliam lawv los mas .
Seb lawv puas tuaj txais koj nyiaj mus yuav nom xwb laud ?
Phav twg los zoo tagnrho tsuav tau nom ua es hlub Hmoob xwb ces yeej zoo lawm .
thorn , peb cov kwvtij hmoob moua los ham tsi zoo li koj hais xwb ntas le es , peb cov mas feem coob nyob twj ywm xwb tsi yaw rau pab twg kiag li tab sis lub ntuj yav thau mas lawv yeej nrog GVP txis taus txis peg tab sis zaum no ces lawv nyob twj ywm nom los tsi nrhiav lawm , hos kuv tsi paub tias ho muaj cov mus nrog hmong congress thiab los tsi muaj tsaws li kuv paub mas tsi muaj , tab sis ho muaj 2 - 3 tug mus nrog DYD ua ib pab lawm thiab , yog tias tseem muaj cov nrog hmong congress thiab ces kuj yog li 4 pab lawm os , moobtxaij , raws li thorn tej lus uas kuv tau hnov nws tham tham hauv no mas nws 1 . nws tsi tuaj leej twg tog li .
2 . nws tuaj DYD pab , rau qhov tias kuv pom tau tias nws cov lus kuj tej ntu hais lus thuam thuam GVP thiab , hahahahaha . . puas yog thorn ?
Thorn , Zoo lawm yog nej cov kwvtij Hmoob Xiong ho tawg ua 3 pab li koj hais .
Tsis yog nej cov Hmoob Xiong thiaj tawg xwb , raws li kuv pom mas cov xeem loj xws li , Vaj , Xiong , Yaj , Hawj , Tsab , Moua , Thao , thiab Lee puas leej tawg mus ua ob peb pab lawm thiab .
Vim yog Hmoob tus tswv los tshoj Hmoob kom Hmoob lub siab ua li ntawd .
Hmoob tus Tswv yuav coj Hmoob mus rau qhov zoo yog pab Cob Fab thiab pab tsis ua kasmoos es rau siab pab tej me tub me nyuam kawm ntaub ntawv nrhiav noj nrhiav haus .
Pab Cob Fab kuv hais no tsis yog pab Haiv Hmoob People Congress , yog pab tseem noj qos tim Nplog thiaj yog pab tseem thiab yuav tau koob hmoov los ntawd Tswvntuj .
Tab sis lawv yog pab txom nyem tshaj lwm pab lwm pawg Hmoob .
Lawv yuav tau txais koob hmoov tsis dhau xyoob 2015 tom ntej no yog lawv ua lub siab ntev tswj tau lawv txoj sia nyob tos .
Liajdawb , Yog li ces koj thiab Yob ces yog ib pab los ?
Yawg Saub nyob Australia thiab nej ces yog ib pab lawm laidpuas yog ?
Ab ELIPSISTOKENYa . . yabELIPSISTOKEN . . yog tseem yuav tos Tswvntuj tso thooj Av ntawd los rau peb nyob li Yob hais xwb mas nyuaj nawb . Yob hais mas yog yuav tawm tom hiav tswv los no . Kuv muab xav tag lawm dej Hiav Tsw los yeej muaj tug tag li lawm . Yog lam tshwm kiag li Yob hais mas luag cov tswv haj yam yuav xub-b mus nyob ua ntej lawm .
Thornsp , yog koj tseem hais li no xwb mas koj tus laus koj tseem tsi paub tseeb li nawb : koj puas paub peb cov hmoob Xiong thiab tshua xeem mas tseem tawg muaj ntau pab tshaj ntawd lawm nawb .
1 . cov nrog FGVP 2 . cov nrog Cobfab 3 . cov nyob twjywm 4 . cov nrog Chuchu 5 . cov nrog Laura 6 . cov nrog Kum ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tseem tshuav thiab mam li qhia koj lwm hnub Phwvnyawm es , Saub ua niag lus hais tias yuav tawm tom hiav txwv los no xwb , tab sis yog yuav muab Saub cov lus coj los txhais rau saum yaj no mas yog yuav muaj ib haiv neeg loj ( majority ) los txhawb kom Hmoob yeej tebchaws xwb os .
Yog koj paub tus saub tim Autralia ces peb yog tib qhab nab los mas .
Nej cov tsis ntseeg saub mas nej muaj nej ib lub vision ho peb cov ntseeg saub mas peb muaj peb zoo vision hab os .
Koj tsis txhob xav ntau yam koj cia li kawb tej lus kuv hais no cia tom ntej no nws yeej yuav tshwm sim raws li no tiag .
Peb Hmoob yeej yuav muaj yeej ib zaug xwb xwb thiaj tag , tab sis yuav tsis yog tag kis los yog lwm hnub , nws yuav yog li 5 lub me xyoo tom ntej no nej mam pom dejnum tshwm sim zuj zus tuaj nej mam li los koom tes thiab ntseeg peb nawb .
Ho tsam no mas peb hais los zoo li yog peb npau suav hais xwb .
ooooooooooooppp !
7 . cov nrog DYD thiab nid .
Nej txhua tus hais los kuj yog tiam sis kuv muab saib los mus mas peb pab kwv tij mas yog pab xav tau nom dua ntais thiab kuj yog tau nom loj coob dua ntais lwm xeem yog muab saib kom ti zog ces kuj yog cov raug ntxuav hlwb yooj yim tshaj lwm xeem , even cov Vaj kiag los twb tsis muaj cov nom general coob npaum li peb tsev xeem xiong thiab .
Qhov no yog tias muaj teb muaj chaw li vp lawv tus phiam ces kab tias zaum no peb cov xyiooj yog cov tuaj kiag sab sau tiam sis qhov ntawd mas kuv saib ntshai npau suav tseem yuav tseeb zog .
Qhov kuv hais li ntawd mas nej sim saib saib ov , mus txog lub zos twg los peb cov kwv tij Hmoob Xyooj yeej khov tshaj rau ntawm vp xub ntiag xwb , nej puas pom li ntawd mas , ntshai ua li lawv ib co hais , ziag no txog yus thib lawm ces kav tsij ua ntej thiaj tau ntse dawb daj tav los txhiab ci xwb .
Tej zaum yog muab saib mus rau qhov negative ces kuj yuav tsis zoo tiam sis yog saib rau qhov positive no peb kuj not bad lawm thiab hov , vim tias pab nyob cobfab los muaj , pab nyob netreul los muaj pab ua heev heev thiab khov khov rau ntawm vp los muaj , ces yog thaum pab twg tau noj los thiaj li yuav sib rub tau tes .
Ntawm peb pab uas peb xav tias yog pab xuas tau qhov qoos thiab tsim tseeb lawm mas peb yeej hais tsis haum nrog ob pab ua kas moos kiag li , txawm tias yog peb tib tse neeg xwb los hais txog kas moos ces sib chim cuag yuav ciaj yeeb ncuab xwb , kuv mas tsis paub hais li lawm ov , cias nyias mam li paub nyias xwb mas thiaj li yuav leem cais .
Txij thaum Meliskas coj vp mus kaw los ces peb pab kwv tij uas ua heev heev nrog vp ces phlu dub tag yog yus nug lawv txog kas moos xwb mas tsis xav teb kiag li lawm kvu saib mas ntxim li txaj muag tsawv lawm nav .
B2BH , es koj nim yog Hmoob Xyooj thiab lov , ces koj ham tsis yog pab nqus ceg dev hlos lawv vp qab lawm las es tos lis thaum i koj nim yuav volunteer mus nyob vp thib os yom .
Koj tsis paub tias Laura pab ces txawm yog peb pab uas tsim tseeb tsis ua mem muj qus lawm ntag lov , pab no mas tsuas hais muaj , muaj li hais xwb peb tsuas saib txoj cai saib qhov twg yog qhov yog xwb nawb .
Koj puas paub kuv tus txiv ntxawm Tony Xiong hnub i qhuab qhias peb cov kwv tij Hmoob muas pheeb mas , lub zeem muag ces yog kiag Laura lub los mav , hos kum xyooj thiab pab msu caum vp ces tseem yuav txawv li cas mas lov .
Hos yawm Chuhu mas nws tsis muaj pab nawb , nws tsuas yog for himself xwb ov .
Niag tsov tom awELIPSISTOKEN . . ua cas es tau zoo nyob tsis nyob twbywm es pheej yuav mus nyiag luag tej hneev tua ua dog ua dig li koj naj ?
Koj masELIPSISTOKEN .
tam tseeb lauELIPSISTOKEN .
zoo xuas phab xis hwv lasELIPSISTOKEN .
hahahahahaha MS Moobsib , Hais dab tsis mas yuav tau tuav npe ntsees mebELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj hais Thorps los B2BH maj ?
ThorpsELIPSISTOKEN . aw , Koj txhob cem-m nej cov kwv tij ua nrog VP nawb . Chim no yuav tau pab lawv yus thiaj yog kwv tij hosELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog ib qhov qhia thiab kev kawm rau nej tsev kwv tij xwb nasELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tus yuav paub cai thiab tsis paub ces yog tej ntu no los mas . Koj mas pheej hem-m lawv kom lawv nphlu haj yam dub ntxiv nedELIPSISTOKEN . . tseg kiag nawbELIPSISTOKEN . . txaus pab nyiaj los yuav tau pab thiab hosELIPSISTOKEN . . tswv yim los yuav tau pab . Lawv yuav nco koj txiaj txim ces yog lub caij no .
thornsp aw-- ua cas koj yuav hais dab tsi li koj nas yawg .
peb cov hmoob xyooj qhov phiam mas tob thiab ntom heev li es nej ib co thiaj tsis to taub xwb .
peb tus phiam ces yog peb yuav form kom muaj ntau phav es kom phav twg tau nom los yog los yog peb tag nrho xwb .
tab sis txawv li cas los peb lub hom phiav tseem yog lub qub , hlub txhua leej pab txhua tus .
Cov me kwv tij Hmoob Lawv muaj pab muaj pawg lawv yog neeg sib koom siab ua ke yog qhov zoo lawm ntag , Tiam si cov neeg tsis koom siab thiab tsis muaj pab muaj pawg li nej mas luag tias yog neeg phem liam hiam txawm yuav mus nrog pab twg los lawv yeej tsis yuav no laiv .
Tubcaj ces
