Nyob zoo os Bee , Ua cas ho tsis pom koj tuaj txog tim UN no mas ?
Ua ntej Kofi Annan yuav nyeem koj tsab ntawv , koj yuav tau tuaj mus nkag the right channel es saib luag puas yuav xa mus rau nws .
Nej niaj hnub hais txog Self-Determination , Autonomy , and independence , tabsi sawv daws twb tsis paub hais tias tias qhov ntawd yog txoj hluas khi caj dab .
Ua ntej nej yuav hais txog Autonomy and independence , yuav tau nkag kom tag cov channels nyob tim UN kom nej paub hais tias yus txoj cai puas muaj thiab puas legal , puas txhaum txoj cai tso .
Lam tau lam hais , lam tau lam qw yuav ua rau yus cov neeg raug kev tsim txom .
Niaj hnub no , nej muaj ntau tus lam tau lam qw , ua rau cov kwvtij hmoob nyob nyablaj teb raug kev tsim txom hnyav heev .
Vim yog nej ua tsis tau , tabsi nej twb muab hais ua rau luag tej nom tswv tsis txaus siab .
Hnag hmo , kuv tau hais tawm rau tim UN Permanent Forum on Indigenous Issues .
Cov lus no , tsis yog lam hais , lam cem tsoom fwv nyablaj thiab tsoom fwv nplog liab .
Nws yog ib co lus uas pejxeem tau report tuaj .
YOg tsoom Fwv Nyablaj thiab nplog liab xav kom lawv lub tebchaws zoo , ua rau pejxeem ntseeg , lawv yuav tau los nrog peb sibtham , kho cov teebmeem no .
Qhov kuv pom hais tias teebmeem nyob nplog teb daws tsis tau , mas vim yog tsoom fwv nplog liab cov representatives show tau hais tias lawv ntxub hmoob .
Thaum kuv mus txog tim Geneva , Switzerland , kuv thov nrog cov rep . tham li 10 minutes hais txog cov teebmeem tim nplog teb , lawv hais tias busy heev .
Thaum kuv tuaj txog New York , tus Ambassador tuaj hais tau ib co lus hais tias , lub tebchaws nplog mas muaj peace and harmony , pejxeem nyob kajsiab lug , hos tsis muaj ib yam phem kiag li .
Kuv xav nrog nws tham thiab qhia rau nws hais tias , teeb meem tseem muaj , yog hais tias lawv tsis nrog hais kom hmoob to taub .
Qhov kuv pom hais tias tsis hais hmoob los nplog , peb cov nom tswv nyob nplog teb tseem tsis tau muaj kev txawj ntse txaus .
Lawv tseem coj tus cwj pwm li nws thiaj yog nom xwb .
Yus sawv cev ib lub tebchaws tuaj nyob rau tim UN , los yog lwm qhov , yuav tau txo hwjchim , muaj respect rau cov pejxeem tus representative mas thiaj yog ib tug neeg qualified ua ib tug representative rau ib lub tebchaws .
Lub tebchaws Thaib , tos muaj kev vammeej los luag cov representatives yeej coj tus cwjpwm zoo , hais lus zoo .
Luag saib tau ib tug representative tuaj ntawm ib pab neeg tuaj .
Peb teemcaij pestsawg zaus rau los , txawm tus thawj tsis khoom , nws yeej tso tus loo tuaj ntsib peb .
Tsoom Fwv Nyablaj los ib yam .
Txawm peb yuav hais txog human Rights Violations nyob lawv tebchaws los , lawv tus representative tseem kam nrog peb tham .
Yog vim li cas lub tebchaws nplog , cov represetntives thiaj yuav coj tus cwjpwm muab hlob ua luaj ?
Yog ib tug representative ntawm ib lub tebchaws ntxub Hmoob tus represetative npaum no , ces txhais tau tias , lawv yeej tsis muaj respect rau cov pejxeem hmoob li ?
Ib lub tebchaws twg tsis muaj peevxwm los hais tim ntsej tim muag txog tej teebmeem , es tsuas prepare tej cov lus zoo zoo tuaj hais xwb , leejtwg yuav ua cas ntseeg ?
Yuav ua ib lub tebchaws , coj tau pejxeem , yuav tsum willing to discuss qhov phem thiab qhov zoo , mas thiaj yuav coj tau pejxeem mus rau txoj kev vammeej .
Hos yog twb muaj teebmeem los tseem hais tias tias lub tebchaws nplog yog Heaven lawm no es yog ruam los ntse ?
Thov txim , yog nej txawj txhais ua lus plog , los ho txhais , es xa mus rau kuv tus me phoojywg Ambassador , Nyob tim UN no kom lwm zaus , nws yuav tau coj tus cwj pwm kom xws li cov representatives tuaj sawv cev ntawm 189 lub tebchaws , nws thiaj yuav daws tau cov teebmeem ( conflicts ) hauv tebchaws nplog .
NkaujNyiag Nkaujnyiag , Tsis yog lawv muab hlob tab sis lawv paub tias yog los ntsib Hmoob tus representative ces kawg raug kua zaub iab hau kub qhov ncauj xwb no lawv thiaj li tsis kam los ntsib koj xwb , kuv xav nas .
Nws yeej paub tias nws lub tswv yim me heev xub mus tsis vaim me nyuam Hmoob tus rep lawm yog li nws thiaj li thau hau tawm kom lij veeb dhau koj ntag .
Lwm zaus no ces txhob hau kua zaub iab tsuag lawm , yuav tsum cook pam lem mas Ambassador nplog thiaj li kam los saj .
Sub es koj tsis pom president beemouachaofa lov ?
Ntshai nws tuaj ntsib lawv hauv UN lub SCH xwb koj thiaj li tsis pom nws ntag .
Nws tias nws tso lub fwj fuaj tuaj pab koj lawm no es koj tsis paub qhov difference los cas .
Nkaujnyiaj : Yog tiag ces kuv twb tuaj txog tim Un koj hnub tim 13 - 5 - 2005 lawm , Tabsis kuv nraug mus koom lub nrooj sablaj nyob Los angeles es kuv thiaj pab tau miv tsis nyiaj rau cov phoojywg kom law tuaj ua ntej tim koj , es kuv mam tuaj nag hmo 5 - 23 - 05 for only 1 hour with Mr . Rock .
After that I have headed to New England for meeting with Mr . John Kerry .
Kuv will return to the United Nations on 5 - 27 - 2005 and head back to Boston at the same day .
Kuv will stay in Massachusetts until 5 - 30 - 2005 then go to Florida .
Uatsaug rau koj cov lus , Kuv tsis yog ib tus neej new with the United Nations zoo lis pog thaum 1978 .
Kuv twb mus txog pog saum high Mountain lawm , Kuv paub zoo ghov kuv ua , without Political pressuring and military figuring , We will go nowhere .
Nkaujnyiaj : Yog tiag ces kuv twb tuaj txog tim Un koj hnub tim 13 - 5 - 2005 lawm , Tabsis kuv nraug mus koom lub nrooj sablaj nyob Los angeles es kuv thiaj pab tau miv tsis nyiaj rau cov phoojywg kom law tuaj ua ntej tim koj , es kuv mam tuaj nag hmo 5 - 23 - 05 for only 1 hour with Mr . Rock .
After that I have headed to New England for meeting with Mr . John Kerry .
Kuv will return to the United Nations on 5 - 27 - 2005 and head back to Boston at the same day .
Kuv will stay in Massachusetts until 5 - 30 - 2005 then go to Florida .
Uatsaug rau koj cov lus , Kuv tsis yog ib tus neej new with the United Nations zoo lis pog thaum 1978 .
Kuv twb mus txog pog saum high Mountain lawm , Kuv paub zoo ghov kuv ua , without Political pressuring and military figuring , We will go nowhere .
Bee , rau rau siab ua os mog , hmoob yuav zoo yog ib tug leej tug twg rau tes rau .
Xejthim , tsi yog luag ntshais tsam tau zaub iab haus , los yog luag muab hlob osELIPSISTOKEN . luag twb saib yus haivneeg tsi zoo li tus dev thiab tsi yog neeg lawm es luag thiaj li tsi ntsia thiab tsi ntsib mas mog os .
txawm yog li no , es GVP lawv thiaj li sivzog rau siab ua luaj rau lawv lub homphiaj mas mog os .
tsi tau pom duas , es yus xav hais tias ua neeg nyob ces lub siab yuav zoo ib yam li yus tus kheej no os .
tabsi pom kiag ntawm qhov muag lawm es thiaj li paub thiab thiaj li txawj tusiab , mobsiab , thiab chimsiab mas mog os .
TSI TAU POM DEJ DAG , SIAB TSI NQIGELIPSISTOKEN . . pom lawm thiaj li paub , tos luag tej laus hais tias , tsi tau laus txaus es tsi tau pom duas osELIPSISTOKENqhov no , nws muaj tiag .
txhob vam hais tias , ua neeg nyob txhua tus yuav zoo ib yam thiab ntshe lub siab yuav zoo thiab dawb npaum li yus---tsi muaj kiag !
tham li no xwb , nej cov ua tij yeej paub ntau tshaj lawm .
Born2beHmong Yawm Xejthim , Tsis yog Nplog tus rep tsis txo hwj chim thiab muaj hlob es tsis xav ntsib Hmoob tus rep . Qhov tiag Hmoob yeej tsis muaj ib tug rep nyob qhov twg li los sis Hmoob mas muab txog pua ( 100 + ) tus reps diam .
Dhau ntawd lawm , Hmoob cov tus rep los cov reps twb tsis muaj txhiaj feem cai ( legitimacy ) nyob qhov twg mus nrog luag sib tham li .
Kawg Hmoob tus / cov reps tseem muaj hwj chim loj tshaj Hmoob tus nom US Ambassador to UN lawm nad .
Sim saib mad , Hmoob tus / cov reps mas keej tsis keej thiab paub tsis paub li kawg tseem hla dhau plaws peb pej xeem American tus nom ( US Ambassador to UN ) uas mus sawv cev Meskas teb tim UN lawm thiab hod .
Cuag li Hmoob tseem tswj tus nom Meskas lawm thiab , tab sis qhov tseeb tiag Hmoob tus / cov reps ntawd tsuas muaj txhiaj feem cai txij li ib tug pej xeem Meskas dawb dawb ( lab lab ) xwb .
Hmoob mas tseem tseem yog ua hauj lwm rov quav tiag tiag li hos , yug pej xeem Meskas tab sis ho muaj cai mus hais pej xeem Nplog li teeb meem .
Nod yog kuv li kev xav xwb .
Bee , Nej muaj pes tsawg leej tuaj pem ko ?
Hnub tim 27 ntawd peb muaj ib lub rooj sib ntsib nrog Kofi Anan thiab .
Tabsis peb ho tsi hais txog tebchaws Hmoob .
Peb yuav hais txog human right abuse rau tebchaws Sudan , Africa , Cambodia , Thaib thiab Nplog .
Peb qhov aim yog hais txog human traficking .
Dhau ntawd peb yuav muaj ib lub rooj sib ntsib nrog senator Mc Cain thiab Brown Back nyob D . C . Yog nej muaj caij no kuj los nrog peb koom tau .
Kuv mam muab observation seat li ntawd 5 lub rau nej .
Fajkhaum HeheheELIPSISTOKEN . Neohmong , tsis yog raug pojniam muab xauv tes lawm los cas txog tav no mam li pom maub maub qhov muag tuaj txog ntawd mas ?
Thaub , cas tseem yuav tias Hmoob tsis muaj rep . Nkaujnyiag twb yog SCH tus rep , uas peb hauv SCH no pom zoo xa nws mus cuag UN ntag nev . Txawm tias Hmoob pej xeem cov coob tsis tau xaiv los yog lawv leej twg xav ua Hmoob tus rep ces kav tsij txhawb nws zog mas .
Ua li president beemouachaofa hais , lawv cov mus ntawd ces twb yog Hmoob cov ambassadors thiab presidents lawm ces peb yuav tau respect lawv li nkauj nyiag hais thiab .
Luag tej teb chaw twb respect lawv , es yog peb cov neeg peb tseem rov tsis respect peb thiab mas kuj qaug lawv zog dau hwv lawm no .
B2BH , Kuv thov npuaj teg rau kojELIPSISTOKEN . plaj , plaj , plaj ! ! !
Yog lawm , Neohmong neb mas cas yuav hais tau tib lub tswv yim li .
Kuv xav tias txawm peb tsis muaj teb chaws los tsuas peb muaj SCH xwb ces twb yog peb lub teb chaws lawm ces zoo ntau lawm no laiv .
Ua li kuv hais rau Neohmong tag ntawd , muab xam kiag tias Nkaujnyiag yog SCH tus rep no xwb mas .
Yog luag tseem saib peb tsim txiaj rau nqi cuag tus dev mas twb zoo heev , hnub twg es Hmoob li piv tau dev maj . HeheheELIPSISTOKENthov suav daws txhawb Nkaujnyiag tus zog thiab ov , es thaum yuav muab credit los thiaj li nco muab rau nws .
Neohmong , Ua cas tav no , koj mus hov kub tau , xav rov tuaj sib nraus dua lod ?
Cia kuv rov los txog tsev wb mam rov sib ntsuas zog nawb .
Ua ntej yuav sib ntsuas zog , kom koj paub hais tias , hnub twg ib tug neeg mus hais txog ib yam teebmeem los yog issue txog nws haiv neeg , ces tus ntawd yog representative rau lub rooj sablaj ntawd lawm .
Kuv hnav ris tsho hmoob , kuv hais teebmeem hmoob , muaj kuv ib leeg nyob hauv lub conference no sawv cev ntawm haiv hmoob , ces kuv yog hmoob tus representative lawm .
Vim lub rooj sablaj no , yog cov indigenous peoples tuaj sawv cev lawv hais neeg .
Yog koj lam hnav ib ce ris tsho hmoob tuaj taug kev hauv New York , nkag mus rau hauv lub Conference no , thiab koj hais txog Hmoob issue , ces koj yog hmoob tus representative lawm .
Cas yuav " ruam " ua luaj ?
Peb tsis care hais tias muaj 100 los ib1000 tus .
the more representatives we have , the stronger we are .
Leejtwg hais tias hmoob tus representative tis muaj cai ( legitimacy ) nyob qhov twg ?
Koj yuav tau mus nyeem tsab cai tim UN es koj thiaj paub hais tias , tus menyuam hmoob so ntswg tavtoj xwb los , nws txoj cai muaj loj sibluag li tus Ambassador and Neohmong or tseem loj tshaj , yog hais tias Ambassador to UN thiab Neohmong violate tus menyuam hmoob ntawd txoj cai na .
Txhob xav hais tias tau tuav ib lub position , muaj txoj haujlwm zoo lawm ces yuav khav haistias yus tsim txiaj tshaj nawb .
Yog koj tsis paub koj txoj cai , kav tsi ua Butt kissing ntxiv nawb mog .
Hmoob cov rep tsis muaj hwjchim , tabsi hmoob cov rep muaj txoj cai los nrog hmoob tus Ambassador sib tham kom pab daws cov teebmeem .
Koj hais txog tus former Ambassador , puas yog ?
Koj kuj muab tus tam sim no thiab tus thaud cov lus los sib compare saib yog vim li cas hmoob thiaj chim ua luaj rau tus thaud .
think about it .
Sim saib mad , Hmoob tus / cov reps mas keej tsis keej Yog koj tsis paub txog kev mus cuag UN , yuav tau tuaj nrog peb koom lub rooj sablaj no kom ntau me ntsis .
Tsis yog peb tus Ambassador tibleeg xwb thiaj yuav ua tau haujlwm rau nej txhua yam .
txawm yog Ambassador nej tsa hwjchim thiab xav hais tias txhua yam teebmeem yuav tsum yog phajn ntawm nej xwb no es , teeb meem tshwm sim lua ntuj los nej muab kaw cia lub ntiaj teb no thiaj tsis paub ntag .
Raws li peb tuaj koom lub rooj sablaj no tau ntau xyoo , luag hais tias , yog tus neeg twg tsis ua haujlwm rau yus , yuav tsu move all the way to the top and complain .
Qhov no yog ib qhov legitimacy nyob tim UN .
Nej cov ntawm koj es xav hais tias ntshe peb yuav zaum tos nej hais li cas , peb ua li ntawd xwb no pob ?
Luag cov nom tuav koom haum ntiaj teb twb respect peb cov menyuam hmoob so ntshw tav toj no es , cov nyuag zoo li nej xwb , txawm siv muab peb tsuj kiag hauv av no , yom ?
txawm peb tsis keej los peb muaj cov allies keej heev thiab qhia kom peb mus cuag tus twg thiaj yog tus yuav pab tau peb nawb .
Peb lub qhov muag pom deb dua nag hmo lawm os , my dear .
Peb cov allies nyob tim UN no tsis taw kev rau peb zoo heev .
Yog leejtwg lam muab peb tsum , luag yuav nrog peb hais peb txoj cai nawb .
Tabsi yog tus menyuam hmoob twg lam ua tsis raws txoj cai , luag yuav tsis pab .
Mas ua dabtsi , yuav tsum yog koom tes thiab muaj kev sib hwm .
Peb tsuas thov kom tsoom fwv nplog liab xa cov neeg paub tab , cwjpwm zoo tuaj mus sawv cev lub tebchaws nplog xwb .
Yog Ambassador yeej muaj cwjpwm zoo , tabsi nws busy heev es nws thiaj gave me an attitude li ntawd xwb , tejzaum kuv yuav zam txim tau rau .
Hos yog nws yeej saib hmoob twb tsis zoo npaum dev lawm ntag mas , ntshe tsoom fwv plog liab yuav tau consider sending someone else to represent the Great country of Laos .
Cuag li Hmoob tseem tswj tus nom Meskas lawm thiab , tab sis Txhob hais li koj nawb .
Yog lwm yam mas hmob cov rep yeej tsis muaj nujnqi npaum li tus pejxeem America , thiab tsis muaj nujnqi li tus pejxeem nplog , not to mention about tus Ambassador .
tabsi yog hais txog ib haiv neeg txoj cai lawm , txawm tus menyuam hmoob so ntsw tavtoj xwb los , nws tseem muaj nujnqi tshaj tus Ambassador ua violate neeg txoj cai , koj paub lawm los ?
Hmoob mas Koj mas thiaj tseem ua haujlwm rov qab mus rau xyoo 1960 / s es koj txog caug puag tim qhov rooj mus hawm tus nplog na .
Peb tsis yog hais pejxeem nplog li teebmeem .
Peb hais haiv hmoob raug tsim txom li teebmeem xwb nawb .
Ua cas koj es nyuam qhuav tau daim nyuag ntawv Citizen America li peb sawv daws xwb los txhawm siv hais tias tsis yog hmoob lawm .
HmELIPSISTOKENtxawv kawg yom ?
Nplog tus Rep tuaj nyob Washington , DC tseem muaj respect rau Hmoob tus rep dua na .
Qhov no txhais tau hais tias , tus Ambassador nyob tim UN yuav tau hloov nws tus cwjpwm xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . puas yog ?
Yog tseem saib hmoob zoo li dev xwb , he is not qualified to be the Representative to the UN who representing Laos !
Yog peb tsis pom lwm lub tebchaws cov representatives coj tus cwjpwm zoo , peb yeej tsis hais li nawb , tus phoojywg .
Yog koj ua zoo es lwm hnub tsoom fwv nplog liab muab ib txoj haujlwm rau koj ua , koj tseem coj niag cwjpwm ntxim ntxub li thiab ces , ELIPSISTOKEN .
" tag hauv koj lub ris " li lawm os .
Los tejzaum tsoom fwv nplog twb tsis muab txoj niag haujlwm janitor rau koj ua thiab pob .
Nov yog cov lus los ntawm women's rights to speak !
Unedited posted !
NkaujNyiag NkaujNyiag Xejthim , Txhob hais li koj tsam Neohmong qaug zog , t sis xav tuaj nrog peb sib cav lawm .
Txawm Neohmong tsis txhawb kuv zog los ( WHICH HE NEVER DID ) , cov niaj hnub hu tuaj rau kuv yeej txhawb kuv zog txaus lawm .
Luag hais tias yus muaj phoojywg coob npaum li cas , yus cov yeeb ncuab coob npaum li ntawd .
Txhob cem cem Neohmong .
Txawm nws yuav hais npaum twg los , kuv twb paub hais tias nws yog leejtwg lawm , tsis mob , tsis khaus qhov twg .
Kuv ntseeg hais tias tsis ntev no mus , tsoom fwv plog liab yuav muaj cov representatives uas tsis muaj hatred txog hmoob , vim lub tebchaws nplog yog muaj hmoob , muaj nplog , muaj lwm haiv neeg .
YOg li , nplog tus representative yuav tsum muaj respect rau txhua haiv neeg . , ELIPSISTOKEN . . koj puas ntseeg li ntawd .
Txawm kuv tsis nyob nplog teb , los kuv yog pejxeem nplog ib yam .
Kuv muaj cai los nrog tsoom fwv nplog tawm tswv yim kom lawv kho txoj cai , hlub txhua haiv neeg uas yog lawv li pejxeem .
Lawv cov neeg tuav government yuav tsum muaj lub siab hlub pejxeem txhua tus .
thaum zoo li no lawm , kuv yeej tsis cem nplog liab kiag li lawm nawb .
Rau qhov kuv lub mission yog xav kom hmoob txhob raug tsim txom yam tsis raws kev ncaj ncees xwb .
Kuv los kuj cob qhia kom hmoob txhob lam tau lam hla dhau tsoom fwv nplog txoj cai , luag thiaj hlub .
Yog tus hmoob twg lam hla txoj cai , kuv yeej tsis pab tus hmoob ntawd thiab nawb .
Kev ncaj ncees tsis yog hais tias Hmoob ua txhaum los kuv tseem tsa tsa hmoob tw ntxiab , hos tsoom fwv nplog liab twb ua zoo los kuv tseem tawm tsam na .
Tabsi yog coj tus cwjpwm li Neohmong xwb mas , muaj ib hnub kuv tseem yuav kom tus Lao Ambassador to the UN no nrog kuv tawm tsam Neohmong thiab , yog hais tias Ambassador yeej coj ncaj tiag na .
NKAUJNYIAG Kuv tsis yog ib tug nom dab tsi , tab sis kuv xav tau ntev lawm hais tias yog yuav ciab tus Nplog thiab tus Hmoob los sib hais xwb nws yeej yuav daws tsis tau qhov teeb meem ib zaug li .
Hmoob thiab Nplog ces zoo nkaus li 2 tug nyuj uas twb sib tso pov thawj kub twb phib tag lawm las as tos niaj hnub no tej Lao Rep tsis kam los nrog Hmoob tham nas .
Paub hais tias los tham los plaub yeej tsis tag .
Nws tsuas muaj ob txog kev thiaj yuav daws tau tej teeb meem xwb .
1 .
Yuav tsum yog UN mas daws xwb mas thiaj tau .
2 .
20 - tawm xyoos tom ntej no cov phaw nyuj laus kub ntse ntse ( both Lao and Hmong old bulls ) duas taws tag .
Ncaim , Tsis txhob txhawj , the US Government twb muab NTR rau nplog lawm .
Nplog yuav tsum paub hais tias kev tsim txom pejxeem thiab ua saib tsis tau ib haiv neeg yog violate the principal of Human Rights .
Kuv ntseeg hais tias tsis ntev no mus , cov nom hluas thiab rep hluas yuav los coj tau lub tebchaws nplog mus rau txoj kev sib haum xeeb .
Yog hnub twg nplog tseem siab hmoob tsis tsim txiaj npaum tus dev , hnub ntawd , nplog haj yam tsis tsim txiaj npaum tus hmoob lawm thiab .
Yog thaum nplog siab hmoob muaj nujnqi , hmoob yuav saib nplog muaj nuj nqi ib yam nkaus .
There are two ways street .
Tsis muaj ib leeg los ibtug twg yog tswv av nawb .
Leejtwg yog tus los tswj thiab kav lub tebchaws , nws lub luag haujlwm yog yuav los muab kev sibhaum xeebrau txhua haiv neeg .
Tus twg coj tsis hwm pejxeem , ces pejxeem tsis hwm nws , ces kawg lub tebchaws muaj kev kub ntxhov xwb .
Hmoob thiab nplog yeej sib hais tsis sibhaum , tabsi tamsim no tsis yog hmoob thiab plog sib hais lawm xwb na .
Thaum peb mus tim Geneva lub 2hli 21 - 22 - 05 ntawd , UN twb hais ntsees rau cov nom nplog thiab peb cov menyuam yaus no hais tias , qhov yuav kom daws tau cov teebmeem nyob nplog teb ces yog sawv daws los koom tes ua ib lub siab , ( National Reconciliation ) xwb , mas thiaj li .
Vim lub tebchaws nplog yog hmoob , nplog , thiaj lwm haiv neeg uas ib txwm nyob nplog teb lub , cov neeg pejxeem nplog tsis muaj dua ib daim av , los yog ib lub tebchaws nyob qhov twg ntxiv lawm .
Mas kom sawv daws sibhlub , qhov tshwj xeeb tshaj , kom cov nom nplog yuav tsum ua phoojywg nrog hmoob , thiab ua kom yeej hmoob lub siab and txoj kev ntseeg siab no nev . Neohmong , ua cas cov menyuam hmoob so ntswg tavtoj twb hnov tej lus no es ua cas nej tej nom tswv uas tseem ceeb muaj nujnqi tseem ho tsis hnov ma ?
Kuv hnov hais tiaws tus Ambassador ntawd yog Tijlaug Dr . Yang Dao ib tug phoojywg zoo .
Kuv tsis xav hais tias nws yuav ua txuj tsis paub hmoob yog dabtsi .
Yog ib tug phoojywg zoo lawm , yuav tsum txhob tsa hwjchim , es ho nrog menyuam hmoob so ntswg tavtoj tham saib yuav daws teebmeem li cas ma .
Lawv yuav tsis nrog peb tham directly , tabsi lawv yuav hloov zujzus , yog qhov twg lawv ua tsis zoo .
Peb cov kwv tij hmoob thiab cov nom tswv nplog liab mas yuav tau txhob muab teebmeem zais cai nawb .
Yog tus twg los pheej hais tias nplog teb yog Heaven lawm xwb mas , xyov li lau .
Kawg lub tebchaws America no twb yog Heaven , los Nom tswv America tseem niaj hnub kho txoj cai kom zoo tshaj qub na .
NkaujNyiag Cov phoojywg , Kuv los kuj xav paub tias yawg hlob Zoov Zuag Hawj tuag li cas rau li cas thiab tiag .
Ua cas hnov tib neeg tham txawv li nej tham .
Cas nej ho nej ho nyias hais nyias lawm ib yam .
Ua li qhov twg thiaj yog qhov tseeb tiag ?
phabej Yog le koj has lawm lauv Chav .
Yog muab saib raws le cov oppositions kev nrug tseev fwv Lostsuas sis ntsib yaav dlhau lug ces pum tau tas yug cov Moob yeej tsi tau paub kaasmoos luaj rau teg tag tag .
Sis ntsib thaus twg los yeej npuaj teg , ntaug taw rua luas xwb yeej tsi has txug kev fwm , kev mov kev tshua hab txuj cai hlo hlo le taab txawm yuav muaj kub muas kaas los xij peem .
Yog le mas txhaj ua rua tseemfwv Lostsuas coj tug cwjpwm le ntawd rua yug cov neeg los tsis paub .
Le caag los xij , phaum hluas nuav yuav hloov zuj zug lawm .
Txawm le ntawd los peb tsoom Moob tseem tsis tau txoos tau ua ib pawg mas yuav tshuav ntev luas txhaj yuav saib yug cov sib txig le luas .
pdy Yawm Xejthim , Ua caag yuav xaav muab twm rua Nkauj Nyiag caab ua luaj naj ?
Txawm nwg has tau le ntawd los ua zoo muab tswv yim txhaab ntxiv rua mas .
Le ntawd ces ntu puav tom ntej nua kuj qoog zuj zug tuaj lawdELIPSISTOKEN Kuv ntseeg tas Nplog tug rep . tsi ruam los sis yau tswv yim ib zag hlo le .
Nwg yeej muaj zoo chawtim ( reason ) es luas txhaj coj tug cwjpwm le ntawd rua yug cov neeg .
pdy
