Yawm Tsujsua , yog luag tsis claim has tas qhov luag ntseeg zoo tshaaj lwm yaam es luag yuav lam ntseeg naj .
Txawm peb cov nam coj qub kev cai nuav lo peb twb pum tas yaam peb ntseeg yog the " best " nuav hab nev . Kuv le mas kuv ho tsis xaav le koj , yog kuv feel hab believe has tas yaam twg yuav yog yaam best rua kuv tes kuv kawg ntseeg yaam hov xwb es sub koj tsis ua le hov lov ?
Kuv le mas kuv hos tsis xaav tas all religions are the same los sis " no religion is better than another " le mej has .
Kuv ntseeg yaam twg mas kuv yuav tsum has tas yam hov yog yaam better tshaaj lwm yaam lawm mas kuv txhaj le ntseeg .
Yog tas yug ntseeg yam yus twb tsis muaj certainty rua es muaj qaab hau ntseeg ua tug dlaab tsi maj ?
What a waste !
Yus ntseeg yaam twg lawm , yuav tau ruaj sab hab stand for your belief tsis le ntawd tes thaum kawg yuav raug lwm tug muab qhau ntog dluas ntawm chaws xwb tag .
Everyone has the rights to defend his or her religion and claims it to be the best oneELIPSISTOKENit is a logical tactic and I have no problem with that .
Tsujsua , Tej zag koj tsis ua zoo mloog xwb yuav tsis muaj ib tug tuab neeg twg hais tas nwg le religion better dlua koj le los sis kuv leELIPSISTOKEN . qhov luag yuav has mas luag yuav has tas yaam luag ntseeg hov fit rua luag hab zoo tshaj rua luag lawm xwb .
Yog thaum luag pum le hov tes luag yuav ntseeg le qhov luag pum tas muaj qaab hau rua luag .
Thaum zoo le nuav yog muaj intruders laam has ua dlog ua dlig saib tsi tau luag qhov belief ces luag yuav tau sawv defend hab xwb .
Kuv le mas yog leej twg laam has tas nwg le zoo tshaj kuv qhov lawm no los kuv tsuas tas ntawd yog nws le view no xwb yeej tsis ua le caag .
Es puas yog koj has tas koj believe fact xwb koj tsis believe religion vim nwg yog man made xwb no puas yog ?
Koj puas paub meej npaum kod ?
Mental health yog le caag tag ?
i thought i just explained it but yes . . kvu paub meej maELIPSISTOKEN . koj kuj teb xwbELIPSISTOKEN . zoo le koj tub yog christain hab ne ?
let me make the question not as offensive to you / meELIPSISTOKENand we'll take it a step at a timeELIPSISTOKEN . is taht fair ?
why r u a christain ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Tsujsua Dluag , Kuv tsis tau totaub koj tas yog vem licaag es koj yuav nyuajsab rau cov Hmoob Lawbdlab ualuaj le ?
Ib qhov kuv nyuajsab kojtshaj mas yog kuv lub npe cale cog rua huv koj lub hlwb hab zoole koj cale ntxub kuv yaam tsis muaj qabhau dlaabtsi le .
Puasyog tas kuv lub npe lawbdlaab txaus rua koj ntxub dlhau hwv ?
Kuv txuj kev ntseeg cale ua rua koj pum kuv ruam , vwm , hab qas koj le lawm .
Yog tas koj xaav ntxub kuv xwb los yeej tau kawg .
Tug Tswv yeej qha tas , thau koj ntseeg kuv lawm tuabneeg yuav ntxub koj .
Li hov los , thov koj txhob ntxub kuv tug Tswv .
We will never find any comon in this civilization society .
I can always forgive you .
Ntshe ho muaj tuabneeg yuam koj kua tso koj tug tswv tseg es lug ntseeg Vaajtswv .
Txawm yog le ntawd , los , yeej tsis muaj leejtwg yuav yuam koj lossis leejtwg kua lug ntseeg Vaajtswv nyob rua lub tebchaw nuav , yog tas nwg paub txuj kev religous freedom .
We know all too well there religious is choice not chance .
You can always lead a horse to the the water hole whether it will drink or not still up to it .
Sunrise , did mentioned that ntshai tsam ibhnub cov lawbdawb ho lam tuaj tsoo nws lub rooj xwmkab .
In my entire life , I have not see anyone that much frantic .
On the ther hand , I witnessed four Christian familes who lives in my communities were force to give up their belief which not far from communist and so uncivilized .
kuamem iab I Tsujsua Dluag , Yaaj moog yaaj , tsuv moog tsuv , ces chim laaj xeeb rua zaaj lug txaj nuav .
Koj yuav xaav tuav moob ua ib tsob ; moob yeej yob ib tsob tsi taag yuav koj zoj es moob txhaj le nyob tau ua ke .
Has txug saab ntsuj plig ces yaaj moog yaaj , tsuv moog tsuv lawm nawb .
Yaaj ruam tab si noog lug hab tsi txhoj pob , huas tsuv mas nyoog hab nrhav ntshw tug tsaj noj xwb nawb .
Zoo le ntawd , yaaj txhaj le caum tug tswv yug yaaj , noog lug , hab nyob ze rua ntawm tug tswv yug yaaj es tshuv txhaj tum tsi tau .
Tug puav yaaj tsi noog lug hab tsi lawv paab yaaj es tsuv txhaj tum tau tug ntawd lawm xwb .
Ca sab koj yuav paub zoo txug qhov nuav .
Yog noog es xaav paub txug cov converter txuj kev ntseeg nua ces kuv maam le qha koj .
Yog noog es yuav caam muaj tug yeej tug swb hab caam kuas ndlo rua moob qub kev cai ces ca koj nyob koj es peb cov kws ntseeg yuav moog lawm yaav tom ntej lawm nawb .
toney here is what i can deduced from what you said 1 . tug tswv zoo dluaELIPSISTOKENkoj txhaj le moob caum tug tswvELIPSISTOKENqhov nuav puas yog le kuv has ?
you think its better ?
hahaahahahahahaELIPSISTOKEN . brother , koj tub tsi tau teb , kuv yeej paub qhov answer lawm na .
this is why i said what i said .
please go back and read just in case you forgot what i said .
just because koj xaav " poos " npoj , it doesnt' make it better .
as a matter of fact , there are more hmong than converters in this world .
and yes , tsuv yuav tum cov tsi poos npoj .
however , yog koj xaav tas moog poos luas zoo dlua tes it does come down to what i have been saying .
you're lostELIPSISTOKENa lost soul among strangers .
2 . tsuv txaij dlaim tawv xwbELIPSISTOKENkoj puas paub tas tug tswv txaij qhov twg tuaj ?
as for kev qha txug vajtswv txuj lugELIPSISTOKENi could almost guarantee that i do know more about the subject than you .
this is why i said the things i said about the bible .
xob xaav tas kuv tsi paub .
kuv paub zoo heevELIPSISTOKENkuv los yeej ntseeg heev . . i live by the bible every dayELIPSISTOKEN except the fact that kuv tsi ntseeg tas yexus yog tug cawmseej xwbELIPSISTOKEN koj tsi ntseeg koj sim kuv meb .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Tsujsua Dluag Kuv yuav tau luag 3 suab rua koj sob ntawv nuav , hahaha !
Yog lawm , muaj sab nyeem yeej paub lub ntshab lug .
Koj yeej paub , kuas koj coj tsi yog lawm .
Qhov tsi yog ntawd , tug tuab neeg ntseeg heev tsi laam thuam lwm leej lwm tuag dlog dlig le .
Koj saib maj , qhov ntawd koj tawb ntseeg yuav kev lawm ne .
Txawm koj tsi ntseeg yesxus los koj twb txwv tsi tau koj tug kheej lug has tej lug zoo kuas suav dlaw yuav tau hab paub has tas koj ntseeng phau vaajlugkub .
You contradicted yourself whether you are serious or just to ridicule the Bible .
Should any one buy a used car from you ?
HAHAHA !
