Dear Friends , enemies and foes , Tsis tas yuav sib cav ntxiv hais txog qhov leejtwg yog leejtwg ntxiv lawm .
Cov sibcav thiab sib liam hauv no yog tib co tub ntxhais ua peb hmoob muab ntaus nqi hais tias yog ib co neeg paub tab .
Tabsi cov neeg paub tab yog cov hajyam coj nkaus , ib tug saib tsis tau ib tug .
Ua neeg nyob , yog thaum tsis muaj respect for lwm tus lawm ces , tsis tas yuav tham tham ntxiv lawm .
Thaub Neohmong thiab nws tus partner yeej tsis pom nkawv qhov txhaum kiag li .
Thaum ntej , kuv kuj xav hais tias Neohmong yog ib tug neeg paub qhov tseeb , hais qhov tseeb thiab xav kho kom hmoob txawj sib hlub tiag .
Tabsi tsis yog li ntawd , nws yog ib tug coj tsis ncaj .
Qhov kuv paub tseeb tseeb hais tias nws yog ib tug coj tsis ncaj , hais lus tsis tseeb ces yog nws qhov allegation against kuv .
Tamsim no Neohmong txawm yuav yog leejtwg los tsis tseem ceeb rau kuv , qhov tseem ceeb yog nws paub hais tias nws yog leejtwg , thiab peb sawvdaws paub hais tias nws yog leejtwg .
Nws yog ib tug tub hmoob muaj txuj zoo tabsis tsis coj tsis ncaj .
Qhov no yog ib qhov kuv pom hais tias tsov txiaj nraum daim tawv , neeg txaij hauv plawv .
Tus tib neeg yuav pab txhawb txawv tus neeg npaj thau .
Thaub Neohmong , txhob xav hais tias daim post no yog kuv tseem tshuav dabtsi yuav nrog koj sib ntos .
Kuv express kuv lub opinion hais txog qhov fact about you rau cov phoojywg xwb .
Anyone may respond , but Neohmong .
Thanks !
NkaujNyiag Nkaujnyiag , Cas zoo li koj yuav chim rau Neohmong kawg li lawm tsij subELIPSISTOKEN . hahaha , tos li lawv cub tus pheej hais koj tias siab pojniam ces tawv thaum ntej xwb no .
Ntshai yog li ntawd es thaum ub American tsab constitution thiaj li txwv tsis pub pojniam los ua president tiag paub .
txhob rawm ntshai thiab tag kev cia siab rau Neohmong mas , tej zaum nws tsuas yog pab taw qee yam rau koj kom koj ceev faj xwb es koj sim siv tias nws yog koj tus enemy lawm no .
Koj sim muab piv li niaj hnub no yawm George W . Bush thiab yawm Senator Kerry lawv tej dirty campaign sib nkaug saib , koj puas xav tias yog peb yog lawv no peb puas yuav kam los sib tua tes ntxiv lawm ?
Nej cov uas tuaj cov kujxaj tog mas siab nqaim tiag tiag yom .
Siab nqaim npaum ntawd es cas tseem pheej yuav xav mus ua teb ua chaws kom tau teb chaws kav thiab mas .
Hnub twg nej tau teb chaws kav ces nej ham tsis sib tua tuag tag xwb las as .
Kuv tus me maiv NkaujNyiag es txhob txheev rawm chim mas .
Yuav ua Hmoob ib tug poj niam ( los yog tus coj or any leader ) , maj mam ua -- take time -- no rush .
Maj maj ua mas tas saiv saiv .
Tseem xav xav mloog twb tas lawm .
" please take a slow motion to do .
OK " .
Look at what people did to Pres .
Clinton , he was still look cool / calm , never showed any anger .
Kuv tus txawj ua no yog ib tug me nyuam neeg xwb tab sis - ntawm kuv mas txhua txhua tus uas tuaj sib cav nyob hauv SCH no kuv tsis tau muab ntaus nqis tias yog ib cov neeg tseem ceeb lis laiv ( kuv hais rau kuv thiab ) .
Many time I asked myself a question : Why a famous person like DYD came to SCH and respond or write some thing to other to protect his point of view or critique other SCH chatter ?
Laura if you consider yourself another Hmong intellectual / scholar / or leader , please be patient .
Do not use the kind of language you used above to persuate other people .
Never show your dark side to other people .
Just a little advise ( opinion ) from TXAWJ UA .
Need help , I will show you what I can do to help .
Txawj Ua .
Ua caag yuav chim koj lub sab ua luaj nas Nam Npoos aw ? ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Seriously , I kind of think that the above message is only going to backfire to harm you more than the ones you are trying to point your finger at .
Raws le soj saib koj cov lug sau nuav mas ntxim zoo le Neohmong ib tug saus chob rua huv koj lub sab lawm los sis sub .
Ua le tug saus ntawd yog dlaab tsi tag ?
Puas qha tau rua peb paub kuas tseeb ?
Yog has tas tej lug ab lam ( iabliam ) kws sau huv nuav ua rua koj noj tsi qaab , pw tsi tsaug zug lawd nua ces kuv recommend kuas koj take a good vacation le 2 - 3 weeks tej ntawd .
Kuv yog koj mas tej zag instead of getting so mad at those accusations , kuv yuav ua zoo caw los yog teem caij moog ntsib cov neeg ntawd es nrug puab sib thaam rua qhov qoog hab meej pem ( having serious and constructive diplomatic discussion ) .
Why yell in cyber space like this ?
my best regard , ms Cav kom kawg txuj thiaj mam tso tseg mad .
Lub forum no yog lub forum rau sawv daws tuaj tham kas moos qab ntuj .
Sawv daws tham mas muaj ceem muaj kuab txij qab teb ti qaum teb hnub tuaj rau hnub poob .
Tham muaj ceem tas tas .
Tham tas zoo siab heev ces mus pw tsaug zog lawm xwb .
Puas yog li ntawd ?
Fajkhaum Nim ye omELIPSISTOKENme nyab Npoo awd , Niag tsov tom Neohmong ntawd los ua cas yuav lam tsis paub hais ib nyuag los lus mos lus muag nplij kuv tus me nyab li laud .
Txhob chim chim os kuv twb muab nws cem txaus lawm thiab , nyaj nws tsis lees txhaum los nws lub siab yuav txawj thim zuj zus lawm thiab os .
Nco ntsoov , kas moos yog kas moos , kas hmoob yog kas hmoob nawbELIPSISTOKEN TseemYeej .
* * * @ hotmail . com wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Yawg Txawjtham , Tejzaum NkaujNyiag xav express nws li feeling rau nej cov ua pheej ua heev rau nws xwb .
Yog nws chim thiab ntxub nej tiag mas , nws yeej tsis tuaj nrog nej tham lawm os .
Koj es , pom President Clinton qhov appearance on national TV xwb , koj txawm siv qhua lawm na .
Yog koj nrog nws cov staff thiab nws pojniam nyob ua ke mas , koj thiaj paub qhov tseeb .
Tejzaum NkaujNyiag tsis tau thwm hais tias nws yog nej ib tug leader .
Nws tsuas yog ib tug menyuam neeg pab nrhiav kev ncaj ncees coj los qhia rau sawv daws xwb .
HlubHmoob nkaujnyiag , Kuv xav tias koj kub heev lawm vim tias koj los mus defence ntau yam ua neohmong thiab ib txhias tau sau rau koj .
Kuv tsis paub tias koj xav li cas tabsi yog kuv mas twb tsis txob kuv tawv li .
Vim lawv ua dev mub tom koj xwb seb koj yuav khawb thiab dias li cas rau lawv ntsias , mas koj nim dias dias cuag dab tsis .
Please do not show your weak point or try to defend yourself in here .
Thanks , xejthim ruam , meskas qhov constitution twg tsis paub poj niam ua president na .
ntse koj vwm lawm es koj thiaj li pom meskas txwv tsis pub poj niam los ua president pob .
nkauj nyiag , txhob txawj txog neohmong kiag li , neohmong twb yog thawj tug uas kuv yuav muab coj mus kaw nrog tsiaj .
koj yuav tsum paub tias neohmong yog yang dao thiab lee teng nkawv tus tub ua hauj lawm # 1 , tej lus nws hais ntawv yog yang dao thiab lee teng nkawv tso cai rau nws tuaj hais , tuaj thuam hmoob thiab rhuav hmoob xwb .
neohmong tus thawj coj twb yog yang dao , tej nws ua no twg yog yang dao kom nws ua xwb es nws thiaj li muaj phlus ua luaj li mas .
tej uas lawv pheej sau ntawv mus foob hmoob rau ub rau no ces twg yog lawv cov pro-communist no xwb .
thaum nplog teb become ib lub democracy state ces koj pom kuv muab lawv cov ntsej muag pro-communist coj mus kaw nrog tsiaj xwb mas .
amen * * * @ yahoo . com ( Moobsib ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Moobsib , cov naam tsuv tum ntawm mej es Caag yuav saab miv ua luaj le haab lau .
NkaujNyiag twb haas tseeb tsau mej haas taas nws chim tsau Neohmong vim Neohmong keeps on blaming her for something she did not do .
Mej cov quas yawg Moob ntawm mej es ua caag saab tseem miv tshaaj NkaujNyaag lawm haab ?
NkaujNyag chim xwb mej twb tsis paub dlaws teebmeem es , tseem ua tsau nplog laab chim haab tes mej tsis dhlaa tsis saib qaab le .
Yog mej yuav kuam nplog laab hlub mej cov tuab neeg , mej yuav tsum txawj haas luag txhaaj mloog nawb , tsis yog lua kom moob lug nyob huv zog los , mej tseem ib tsaug tshev ua luag nkaum zog lawm haab .
Seriously , yog mej ib nyuag nov ib tug tuab neeg haas lus ntsawv saab , mej ua cuag le mej twb yuav muab nwg sib faib noj tes haaj yaam make the situation worse .
As far as I concern , NkaujNyiag only mad at Neohmong just because he keeps on blaming her without reasoning .
Oh well , she knows he is wrong .
HlubHmoob * * * @ yahoo . com ( fajkhaum ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Yog li koj hais lawm lau .
Thaum Dan Quayl and Bentsen los debated , Bentsen luag nyuj nyav hos Quayl mas chim heev .
Hahaa . . ua cas Neohmong twb yog tus thoob tsib to nrog thiab noj ntau diav mov es , nws tseem ua niag heev hlo li rau NkaujNyiag ma .
Nej mas , cas tsis paub monitor tej niag Kasmoos Hmoob no li lau .
HlubHmoob * * * @ wapda . com ( tseemyeej ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Tseemyeej aw . . koj yuav mus cem Neohmong ua dab tsi na ?
NkaujNyiag yeej ua tau tau nws niam lawm os .
Nej ntxhov siab diam , cia kuv hais ib zaj lus piv txwv rau nej mloog yom ?
Muaj ib tsob kuab mojtsuas nyob paug saum hauv tsua .
Muaj ib hnub ib tug liab txawm nce tuaj txog thiab nqa tau los cog rau hauv vaj .
Tus liab ntawd niaj hnub ywg dej tau tsob tshuaj ntawd loj hlob mos nyoos tuaj lawm lau .
Tus liab thiaj muab tsob mojtsuas ntawd de nplooj coj mus tso rau ib tug dej kom ntws los mus ua tshuaj rau cov neeg haus .
Ab . . ua cas thaum neeg haus tau , muaj tejtus kuj ciaj sia lawm thiab , tabsi muaj ib tsob zaub kig txawm ua nplooj poob los rau hauv dej thiab .
Muaj ib co txawm mus ce tau qhov daim nplooj zaub kig poob rau ces lawv mob plab zom zaws .
Thaum no ces , txawm muaj ib tug txiv nraug cuam tso sas ntws tuaj txog , tuaj muab tsob kuab mojtsuas ntawd nplawm nplawm ua nploojthiab kav lov tagELIPSISTOKEN . los nej sawvdaws twb tsis pom .
Nej tseem hais tias tim tsob niag tshuaj ntawd neELIPSISTOKEN .
neeg thiaj mob coob ua luaj .
HlubHmoob Sawv daws txhua tus , Puas yog txog kuv thib hais lawm ma ?
Kuv tsis muaj lus yuav nrog tus niam tais Nkaujnyiag sib tham ntxiv lawm nad .
Yad , tam kuv saib mas tus pog no zoo nkaus li ib tug poj NOOG PAJ TSAWB NTSUAB es tej laus pheej hais " NOOG PAJ TSAWB NTSUAB quaj tsuab tsuab luab , " yeej mloog tsis tau ib lub tseem ceeb hlo li ntag .
Ab , kuv yeej twb los hais tias kuv tsis muaj lus yuav nrog Nkaujnyiag hais ntxiv li lawm no , tab sis nej pheej txhaub txhaub kom hais xwb no es yuav ua cad ?
Kuv tswv yim kuj tws lawm thiab tiag .
Yog nej kam no ces cia ua no , tus poj NOOG PAJ TSAWB NTSUAB no txawj quaj taug liv taug luab hwv ces cia kuv muab nws los seev suab hais ua ib zaj kwv txhiaj rau nej mloog ntshe zoo dua ho .
Txhob xav li cas od , lam mloog nawdELIPSISTOKEN " Nij yaiELIPSISTOKEN . ntuj teb os yuam Hmoob , cas me noog paj tsawb ntsuab nim quaj taug liv taug luab tuaj los nram tiaj , xyoo no nim tsiv xyoo los phem niaj es Nkaujnyiag nim tsa ncauj pag suab seev rov los hais me paj ntsha lus li taum tawg uas ntshua niab los Nkaujnyiag twb hais tsis sawv Nkaujnyiag lub sam txhiaj mog es cas ntuj teb nim yuav nyob ntseg txiaj ; ua ciav tav nod , me noog paj tsawb ntsuab nim quaj taug liv taug luab tuaj los nram npoo , xyoo no nim tsiv niaj los phem xyoo es Nkaujnyiag nim tsa ncauj pag suab seev rov los hais me paj ntsha lus li taum tawg uas ntshua koog los Nkaujnyiag twb hais tsis sawv Nkaujnyiag lub sam koob mog es cas ntuj teb nim yuav nyob ntseg moo ; cas nim yuav chim laj tsis chim xeeb , chim laj xeeb xaus xi paj vuam txiv sis kawv ntaug lees paj vuam txiv sis qiav , es Nkaujnyiag nim hais zaj twg los thom thom plawv hais tsav twg los chim chim siab ; es ntshe Nkaujnyiag tes lauj nim yuav mus qaim li qho hauv tshuaj iab es lauj nag nim yuav mus qaim li qho hauv tshuaj daw , ntshe tav ntuj no ces Nkaujnyhiag yuav ua niaj ib siab mus tuag li nti rau Nkaujnyiag txoj nyuag kev khib siab thiab tuag li ntai rau Nkaujnyiag txoj nyuag kev npau taws , om . "
Hiv hivELIPSISTOKENhom homELIPSISTOKENcas laus lawm es suab yuav mus hawb ua luaj li lawm , nej txhob mloog kuv lub suab ma , nej mloog kuv cov txwm kwv ntxiaj thiab cov ntsiab lus xwb nadELIPSISTOKENcov niag tsom ntawm nej tsis txhob luag luag kuv li nej mebELIPSISTOKEN . txawm hais tau tsis zoo-nyuj mus nyuj nees mus nees los txhob xav li cas nawdELIPSISTOKENhais lau cov yawg thiab cov pog awELIPSISTOKENtxog nej thib lawm laid ! ELIPSISTOKENnco ntsoov noj kua dis ma !
NeoHmong * * * @ yahoo . com ( neohmong ) wrote in message Ntuj esELIPSISTOKENnim xav zoj hais tias peb cov txiv neej hmoob tsa hwjchim tag npaum no ces NkaujNyiag hais yuav tsis mob tsis khaus leejtwg li no .
Ua cas nim yuav mob txhua leejtxhua tus los mus xaus nkaus rau kuv tus me Phoojywg Neohmong txoj hlab ntsa lawm tiag .
Ntshe yuav tau tshab xo rau NkaujNyiag kom tsis txhob tuaj hais hais lus lawm tsam Neohmong laj laj tos txog nws thib , even though he is not invitedELIPSISTOKENhaha Cia kuv hais ib zaj kwvtxhiaj saib puas yuav kho tau nej sawv daws lub pobchim , especially me phoojywg Neohmong os yom ?
Nij yaiELIPSISTOKEN . luag tsuas cav tias rab teb tuam rooj ntus no ces me Noog PAJTSAWB NTSUAB thiaj li quaj muaj suab , nim quaj nqee laws peb ib tsoom hmoob kom tig los nrog luag tej nom tej tswv sib raug zoo , los ua cas nim muaj tau tus tsov txaij nraum khiav khawv khuav yuav muab me NOOG PAJTSAWB NTSUAB txhom tom noj nyoos .
Ua cas luag tsuas cav tias rab teb tuam rooj ntus no thiaj muaj me NOOG PAJTSAWB NTSUAB quaj lub suab nkig , nim quaj seev yees kom peb ib tsoom hmoob mloog tej nom tejtswv lus luag thiaj hlub , los nim muaj tau tus tsov txaij nraum nyooj luj laws yuav muab me NOOG PAJTSAWB NTSUAB xuas dub .
Cas yuav chim lajxeeb xaus xi lub ntsis tsuag , me NOOG PAJTSAWB NTSUAB ces nim quaj muaj suab , ntshe niag tsov txiaj nraum ces yuav this nws lub siab khib siab heev tom txhua leeg txhua tus mus ua nroj tsaug luag .
Haha . . ntshe xaus tau ib nyuag nchav me ntsis lawm pob ?
Lam mloog ov . Peb cov hmoob tuaj kawm kwv txhiaj tebchaws America no hais sai , lub suab tsis dhos kiag , tabsi mllog cov lus xwb ov .
* * * @ yahoo . com ( mouatony ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Muastony , Ua cas nej yuav txhawj ua luaj na ?
Nej twb tsis mloog lub ntsiab lus , nej tsuas hnov qhov niag cem cem cem xwb .
Raws li kuv saib , NkaujNyiag teb nej muaj muaj chaw dhos los sav .
Leejtwg hais li cas , nws cem tus ntawd rau qhov ntawd xwb , tsis zoo li Neohmong es , luag twb qhia qhov tseeb lawm los , tseem cem luag ua mus phab mus li .
Kuv ntseeg hais tias qhov NkaujNyiag tuaj nrog nej sibcav no yog nws qhov strong point .
Yog nej ua tsis ncaj , nws yuav tsum hais nej ua ntej nws mus hais luag lwm haiv neeg .
NkaujNyiag coj ncaj , luag lwm haiv neeg twb mloog NkaujNyiag hais , tabsi nej tseem tawv ncauj kawg thiab no laiv , raws li kuv saib na .
HlubHmoob Phooj ywg Neohmong : Niag tsov tom , ua ntsuas txawj seev heev tsam ces NkaujNyiag pheej nco nco koj os mog .
Cov niag neeg laus no mas ua ntsuas txawj ua lib nyug seev yuj yees hauv no tsam muaj cov me siab mos mos qaug quav rau yus nawb mog .
HahahahahELIPSISTOKEN HmoobNplog = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = * * * @ yahoo . com ( neohmong ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Aub !
zoo li kuv saib mas Neohmong vwm rau Nkaujnyiag lawm sub as .
zoo li Neohmong lam tau lam paim lawm rau qhov kuv nyeem nws ntau tsab posts mas nws tsiv tsiv siab li .
leejtwg ib nyuag hais mas nws ua heev hlo hais tias yuav nrog siv cav sib ntos ntag .
txhob vwm rau poj niam li koj mas yawg .
Txiv neejyawg es cas tis xyuam xim li .
Yog nkaujnyiag ua rau koj hlwb puas tag lawm no ces mus so me ntsi mam rov tuaj nrog peb tham .
James Cov yawg thiab cov pog aw , Tsis khov kuam los pom dab lawm os .
Yawg Xejthim mas keej thiab twv tau zoo tshaj liELIPSISTOKENhahahahahaELIPSISTOKEN NeoHmong
