Zoo aws , koj tsi pom Thornsp- twb muab hmoob tis npe kiag ua Nees lawm no lov .
vim li no , es hmoob thiaj li muaj ntau lub " huam-taubhaus " ua luaj li no mas mog .
hmoob tsi yog ib hom neeg ua muaj haiv os , hmoob yog Nees thawj li Thornsp hais xwb , es thiaj li ua ib cov neeg dag ntsuav lino os .
koj tsi tsa qhov muag saib los , cov nyob kiag hauv SCH no xwb los yeej sib tog tsi paub xaus li thiab nedELIPSISTOKEN .
hmoob yeej ib txwm tsi muaj haiv , nyias ua raw li nyias lub siab ntshaws ntshaws ua xwb !
B2BH Zoo , It is a sad story , but the saddest part was that it constantly repeat itself again and again .
Yeej yog li koj hais lawm tiag Zoo .
Kuv tsuas xam pom ob yam uas nws pheej dhau los ua teebmeem rau Hmoob ibzaug tag los ibzaug dua ntawd mas ntshe yog li no : 1 .
Vim Hmoob txoj kev txomnyem uas pheej ua rau Hmoob tsis muaj noj muaj haus , muaj teb muaj chaw , muaj txiag npluanuj es nyiajtxiag thiajli pheej yuav tau Hmoob lub siab kom Hmoob rov limhiam rau Hmoob lossis rovqab tua Hmoob .
Koj sim xav saib , yog txomnyem titxha nkaus lawm no , nyiajtxiagmuaj zog dua lossis kevhlub muajzogdua ?
Vim txoj kev pluag thiaj ua rau Hmoob xum muab Hmoob tej vaj tej fwv coj mus pauv noj pauv haus , " Yog yuav tuag hnubno xum cia tuag tagkis . "
2 .
Vim Hmoob tsis muaj cov txawjntse coob ; yog li no , nyias tsuas hlub txij li nyias pab nyias pawg nkaus xwb .
Txawm leejtwg yuav hais tau zoo npaumlicas los , thaum txheeb dab txheeb qhua tuaj ces yeej muaj qhov kem li lawm .
Yog li no , txoj kev sibhlub thiajli tsis huam mus txog rau txhua tus Hmoob losyog still very much self contain within the clan .
Hnubtwg , Hmoob tej tubtxawg tubntse luamtaw , siv tsis tas thiab tsis muaj leejtwg siv lawv lawm , lawv mamli ntshaw txoj kev hlub lwmtus mas thaum ntawd Hmoob thiajli yuav hlub taus dhau Hmoob tus ciam uas yog xeem thiab dab qhua .
Xyov puas yuav yog , tabsis cia kuv hais li no .
Tiamtwg yog Hmoob feemcoob npluanuj thiab txawjntse txaus , thaum ntawd yeej yuav muaj tus tig los nrhiav txoj kev hlub pab Hmoob .
Txawm Hmoob yuav raug ntiav kom tua Hmoob povtseg los nws yuav tsis muaj tus kam , hos , cov uas yeej muaj tswvyim zoo los mamli tig los pab Hmoob mus rau txoj kev vammeej tiag .
Leejtwg ho xav licas ?
kuamemiab Yog li koj hais lawm mas .
Thaum luag muab fwj chim los dib ces tus uas nyob qis zog yuav tsum sawv los txais xwb .
Yuav thaum twg peb hmoob mas lis ua tus dib es txhob raug lwm tus dib peb li ntawd ?
Good topic , Zoo .
Kuv xam pom tias yog tsis muaj cov niag neeg twmxeeb , neeg noj kheej thiab muaj cov niag ntshaw-ntshaw nomtswv yam tsis paub qab paub hauv txog kev coj noj coj ua mas Hmoob yeej hloov lawm ntau .
Neeg txawm yuav tuag tu noob los tsuav yog yus txoj kev noj kev haus tsis tu ces yeej tsis k . Luag tus uas muaj tswv yim txawv zog yus xwb ces txawm muab luag tshwj pov tseg .
Coj li no es yuav ua li cas tsis muaj tus rov taw tuam ntuj nas ?
Yus cov niag uas nyob nruab nrab thiab qee zaum muab constructive cricticism xwb es twb muaj npe rau luag daim hate list lawm nav .
Ua neeg nyob ces yus txawj ntxub luag ces luag yeej txawj ntxub yus pauj ib yam nkaus .
Yog txoj sia tsis tu nrho lawv mas yus qhau luag ntog ib zaug los luag yeej muaj cuab kav qhau yus ntog ib zaug thiav tiag .
Yog coj lim hiam li tej laus coj los ces kawg yuav tsum muaj tus mus thawj yeeb ncuab es muab tswv yim rau luag qhau yus xwb thiaj tas .
Nej sim xav saib puas yog ?
nqq Nej sawvdaws yeej hais yog lawm tiamsis cias kuv ntxiv ib qhov .
Yog peb tseem tos ib tug Hmoob los coj peb pawg neeg Hmoob nos kom nws ncaj ncaj nruab rab mas yeej tsis taus hlos lis .
Luag lawm haiv neeg los yeej tsis muaj tus uas taus .
Yog yauv kom taus mas yuav tsum yog peg cov tubtshawj ntxhaisntses los kos peb kom taug txog kev cais mas peb thiaj yuav muaj power thiab lead taus peb haiv neeg Hmoob tawm hauv txoj kev tsim txom thiab puasntsoog nos mus .
US twb muaj cov kev cais zoo zoo nos lawm , peb los kuj muaj cov kws lijchoj Hmoob coob , peb cov kws lijchoj Hmoob nos yuav tsum tig los cob qhias peb haiv Hmoob kom tsos peb lis qub kev los tuav txoj tshiab nos .
Thaum peb mus raus txoj tshiab nos lawm mas peb thiaj vammeej cov phooj ywg .
Kuv xav kom peb tsos cov laus tej kev tseg es peb sawvdaws mus raus lub neej tshiab es muaj cov laus tej qub kev saus cias raus hauv ntawv kom peb thiaj paub peb lub qub neej xwb .
Peb tsis tsim nyog nyob cov laus lub qub neej lawm .
cov yawg nej s / d hais zoo kawg nkaus lawm . . lam yog nej tau ua tus thawj ces kuv yuav lawv nej qab . . kuv pom tau tias peb tsi muaj teb chaws nyob ces peb vam txog luag haiv neeg xwb thiab peb muab luag neeg saib hlob . . luag hais li cas ces peb thiaj ua li ntawd luag tsa peb ua ib tug me nom xwb los peb twb zoo zoo siab lawm peb hmoo ces yeej saib luag haiv neeg siab dua li . . yog luag tsa nom mas muaj plhug kawg tab sis yog peb hmoob tsa mas khib khib sib cam kom rov qab poob mus . . yog luag tsa ua nom lawm ces s / d hais tsi tau li cas . . yus tsi hwm yus leej twg yuav hwm yus . .
