Sunrise , puas yog koj lam tso rau kom lawv ob peb tug no hais raw koj qab es seb lawv puas txawj ua zoo xwb .
koj yuav tau nco ntsoov hais tias , peb hmoob tseem tsi tau ntse thiab paub mus txog zaj koj nawb .
thiab tsi tag li ntawv xwb , ib tug leej tib neeg , nws tus cwjpwm yeej tsi pauv li , yog thaum nws pauv mas yog nws hos zoo siab dhau hwv lawm xwb .
txawj koj yuav hais npaum li cas , es hais hais pobntoo txawj mus ke kiag li , ib tug txiv neej yawg lawm--nws tus xeebceem yeej tsi pauv tau qhov twg kiag .
txawm yuav pauv tau los yog thaum nws zoo zoo siab es luagqoj luagnqim es tsi nco txog lawm xwb tiag .
yog thaum nws rov chim kiag ces , ib tug neeg tsi pauv qhov twg , lub me txim taws tseem kub li qub nawb mog os .
qhov tseem ceeb tshaj plaws ces , thau kawg kiag , peb cov hmoob no tseem hais ib los lus no xwb--we do the hmong way and what we feel is best in hmong's life .
we hmong men are not there yet , to be able to comprehend , understanding , and the wisdom of change and understand the underlining reason from right and wrong .
ua tsaug , rau koj cov lus zoo , thiab os tusiab vim , because the character of a person will never change in a life time .
Born2beHmong Kuamem iab ELIPSISTOKENaw .
Qhov Sunrise hais ces 1 tug ces yog koj lawm ntag oELIPSISTOKEN . hos 2 tug ces yog Noogdlej thiab Suabnoog lawm los mas .
Ua cas yawg thiaj tsis paub koj majELIPSISTOKENELIPSISTOKENKoj twb qhia ncaj-j rau Dr Xaiv Nceb yaj tias koj yog leej twg lawm neELIPSISTOKEN . . cov tuaj hauv no yeej paub koj tib si lawm los mas . Kawg kuv tsis tau pom koj dua kuv twb paub lawm ne . Kuv ces ze-e qhov yuav qhia nej tias kuv yog leej twg lawm oELIPSISTOKEN . . cia kuv ntes tau Suabnoog tso mam qhia nej .
Phwvnyawm , Puasyog li koj hais tiag maj ?
Kuv mus ntsib yawg ces yawg nnug ces kuv tsuas qhia lub tseeb xwb tiag .
Txivneej yawg nev , yuav uacas npog tau !
Qhov yus mus ntsib luag los yeej yog xav kom muaj connection thiab thiajli mus ntsib las'as .
Dhau li los yus yeej tsis muaj ib yam dabtsi ceebnyeej rau leejtwg li ces tsis tag yuav zzais li losmob .
Hos Suabnoog thiab Noogdlej nkawv mas tuav nplooj rawv xwb lau .
Koj yeejmeem ntajneeb nthuavyaig tshuab hmoov pias nrog thiajli yuav ntes tau nawb .
Yog koj nug Pobzeb no nws yuavtsum paub Suabnoog xwb .
Suabnoog'ov , ceevfaj nawb , Phwv ua txheevleej txheevcom vamleej vamcom tuaj lawm laiv .
Yuav tau nrhiav ib nyuag dev los pab lau .
Niag maum aubkuas duatwg lawm naj .
Muab ua kuaquav rau cov niag pojntxoog no tuaj noj ib pluag saibELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hehehehe kuamem iab vaajmob aka kublem Koj cov lug ces yuav muab lem moog rua saab twg los tsiv tsi dlim le os .
Tug qub tuabneeg , has qublug .
Hlawv ua tshauv los tseem paub .
OhELIPSISTOKEN . . by the way , my God will always be with me .
One day you will call out to God and on that day you shall know how good and faithful is my God .
Noogdlej Memiab , Tejzag Phwv nyaj yuav nteg tau Suabnoog tabsi has txug Noogdlej , nwg yuav nteg nyuab .
However , yog nwg ib txwm nyob California hab yog nwg tub moog koom Pebzeb Haam lub rooj tshoob back in the CA , mas tej zag yog has tuaj ntshe nwg tub tau ntsib Noogdlej lawm hab los tsi paub .
Noogdlej tub moog koom Pobzeb Haam lub tshoob hab niv !
By the way Noogdlej yog tuabneeg CA hab naj !
Noogdlej ib txwm nyob CA the Golden State hov !
China town los ncig txaus , San Francisco los ncig txhua .
Noogdlej Phwvnyawm , Lub weekend tag los no kuv mus ntsib cov phooywg coob coob nyob rau Detroit , Michigan tiag .
Kuv ntsib Sunrise , Houa Yang uas yog Dr . Yang Dao cov kwv , Rwg Yaj uasyog Maiv Ham tus sister , Pobzeb , Sua , Ntxhoo , See , thiab Maiv Suav lawv tagnrho .
Koj puas nco Lwv Yaj uas ncaws ncaws npas es los Fabkis los ?
Ham Ceeb los tuaj tibsi .
Yog koj tuaj mas koj ntog lawm lau .
Lawv muaj npias ntau heev .
Ntshe niag tsovtom Noogdej ntawv los tuaj peb thiab , tabsis tsis paub niag pojntxoog ntawv li .
Kuamem iab haistias nws tuaj thiab no , tabsis xyov puas tuaj tiag li lau .
Kuv mas xam xam qhovmuag dig tag li los twb tsis niam pom nws li as .
Kuv tau Pobzeb tus ibmias lawm kuv mamli muab rau koj .
Nws haistias , nws xav hnov koj moo thiab .
Niam Hmoobsib ces nkaum twjywm hauvtsev xwb es nws ntshai tsam koj ho poob ib qho khoomplig rau kuv ces nws ciali tsis tuaj li .
Losyog koj ntshai tsam kuv paub nws es koj ciali muab nws cheem rau tom tsev lawm no los sad .
Nej mas txawj tuaj ib tog kawgli nawb yom .
Hos tsis tag li , suabnoog ces tsuas yog ib tug saus rau Hmoob Yaj xwb .
Kuv hais li no koj yeej paub zoo lawm mog .
Yawm Ham Rwg hais kom hais haij rau koj no .
Nws zoosiab uas tseem pab tau nej txoj kev txhob puab thiab no nawb .
Sunrise , kuv twb qhia rau koj lawm tias peb cov pojntxoog yuav tuaj nrog koj fuab lasvoo no ne .
Koj tsis paub cov niag pojntxoog ntawd lod ?
Nws yog pojniam los txivneej naj .
Kuv twb paub ib cov niag pojntxoog thiab ne .
Zoosiab heev uas koj txiv hais tau ib cov lus zoo heev rau Yawm Rwg nawb .
Suabnoog suabnoog , cov nam tuabneeg koj has es kuv paub taag tug le tsis yog koj yog kuv qhabnab dongdok hab pob , los koj yog cov nyob Lycee los Fagum naj .
Suabnoog , Koj txhob hais lus dag li koj ko , kuv ntseeg Kuamem iab dua ntseeg koj , koj yog tus nkaum tag zog xwb los mas , ntawm Moobsib mas hnub nws twb hais tias tij laug Haam Rwg lawv tsis caw nws thiab zoo li nws khiav-v ces ntshai lawv tsis muaj nws chaw nyob nws thiaj tsis tau ntawv cawELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov koj teev npe ntawd ces kuv paub lawv zoo heev los mas , Huas mas yog lawm DYD tub lawm oELIPSISTOKEN . hos Rwg thiab See cov muam no ces kuv paub lawv zoo heev los mas thaum nkawv txiv thiab niam tuag nyob nram Orange county Santa Ana kuv twb mus xyuas thiab nrog leg tej hauj lwm tib si neELIPSISTOKENRwg ces twb yog yuav nyuag phooj ywg Npis VajELIPSISTOKENELIPSISTOKENYawg cia li muab peb nyuag muam Rwg no nrauj lawmELIPSISTOKEN . yog kuv ntsib mas tseem yuav mag txhaus cawv nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj hais Lwv ncaws npasELIPSISTOKEN ua cas thiaj tsis paub naj thaum nyob Namphone peb twb nyob 2 lub tsev sib puab ua ke neELIPSISTOKEN . . kuv pheej xav tias Lwv tuaj teb chaws no lawm no nws mus Fab kis lawm losELIPSISTOKEN . . ab yab niag tsov tom poj ntxoog suabnoog yog niag twg ned ?
ua cas kuv pheej xav tsis tawm kiag li nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cia kuv mam nug Aib Tub Nruas kwm thaum twg kuv ntsib nws , koj ces kav tsij npaj tshem rev me nplooj xwb los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ua cas kuv tsis to taubELIPSISTOKEN . koj los lus tias koj ces yog peb cov caiv plawv 1 tug saus xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . cabELIPSISTOKENcab yog txhais li cas tiag neELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj puas pom Moobsib cov kwv tij tuaj thiab maj ?
los yog koj yeej tsis tau paub Moobsib naj ?
kuv kiag mas tsuas hnov yawg lub moo ua lab tau-au nyiaj xwb tus neeg kiag kuj tsis tau-au ntsib kiag thiab oELIPSISTOKEN . . raws li kuv xav xwbELIPSISTOKEN . nws tsis paub niag poj ntxoog no thiab oELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws tsuas paub tias xoom xaim yog pab no xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv xav tias koj yuav tsum paub Noogdlej zoo noELIPSISTOKEN . hais mus hais tuaj koj tseem tsis paub nyuag poj ntxoog no thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ntshai kuv tseem yog tus paub zoo zogELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj tsis nug saib Pobzeb puas nco thaum peb tseem nyob ua ke nram Orange county lawm naj ?
Ab yab lig lawm ces kuv yuav mus pw tsam mag poj niam ntswj ntsej osELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Cov yawg , yeej yog li nej hais lawm .
qhov no yog ib qho tswv yim zoo rau Sunrise kawg .
Qhov xiam hais ces yog peb kubxaj xiam ib tug zoo neeg li Sunrise uas ib txwm tiv thaiv peb cov kubxaj xwb .
peb ua neeg nyob ces tus phem yeej kawg swb tus zoo li os .
kub es , kuv tug yog ib tug tiv thaiv cov kubxaj hab nib uas caag koj muab credit tsua sunrise xwb naj , kuv hab yam ua haujlwm nyaav tshaaj sunrise puab cov nyob michigan ov , qhov kuv cemx sunrise hov tub yog ua tsis tau haujlwm zoo es kuv xam muaj nub qub ntawd ob tug ob txiv tub moog tsua lwm xeem lawm xwb , sunrise laam has kuam khwx xwb og nwg ua tsis tau quas dlaag tsis zoo le ua haujlwm tsua peb qhabnab tau 15xyoo nuav tsis moog hov twg le , yog paub le hov mas cas puab cov moob hawj ua tuabyw .
kubxaj , Koj hais li ntawd es yog koj hais tias Sunrise yog neeg zoo los neeg phem no mas .
Yog nyeem koj nqe lus tias " peb ua neeg nyob ces tus phem yeej kawg swb tus zoo li os . "
no sais kuv to taub tias koj txhais tias Sunrise yog neeg phem es ziag no nws pom thiab paub tseeb lawm nws thiaj tig rov los ua neeg zoo no laiv .
Ua tib neeg ces yog yus rov qhia yus mas thiaj li txawj pauv xwb hos yog lwm tus sab nrau qhia xwb ces yeej pauv tsis tau kiag .
Kuv nyoog phooj ywg Sunrise no yeej pauv los lawm ntauv heev los ua neeg liberal lawm nyaj yuav yog nws pom tseeb lawm ntag .
Xejthim , Kuv hais in general xwb .
Tab sis cov tseem noob kubxaj mas yeej tsis lam tais qaug ua zuav ua zi li nad .
Vaajhmoob , kuv pom li koj hais lawm cov kubxaj mas txawm ua tau thiab tsis tau los yeej ua tauv taus tsis ua hle ris ntsuav li Sunrise lawv cov txiv tub .
Thov tsa ntiv tes rau koj tus ua hlob uas dhia txij tog txij peg nrog yawg hlob lawv .
Koj twb yog tus tuav cov xab nai phoo ces yog leej twg ua tsis tau hauj lwm zoo ces koj muaj cai rho lawv cov xab tawm tau li koj hais .
Tab sis muaj ib co tseem ntshaw heev li ces cia rau lawv puag lawv thiab es lawv thiaj tsis chim tsam lawv lam npo pa sawv ntsug thiab ned .
Xejthim , Kuv hais in general xwb .
Tab sis cov tseem noob kubxaj mas yeej tsis lam tais qaug ua zuav ua zi li nad .
Vaajhmoob , kuv pom li koj hais lawm cov kubxaj mas txawm ua tau thiab tsis tau los yeej ua tauv taus tsis ua hle ris ntsuav li Sunrise lawv cov txiv tub .
Thov tsa ntiv tes rau koj tus ua hlob uas dhia txij tog txij peg nrog yawg hlob lawv .
Koj twb yog tus tuav cov xab nai phoo ces yog leej twg ua tsis tau hauj lwm zoo ces koj muaj cai rho lawv cov xab tawm tau li koj hais .
Tab sis muaj ib co tseem ntshaw heev li ces cia rau lawv puag lawv thiab es lawv thiaj tsis chim tsam lawv lam npo pa sawv ntsug thiab ned .
