time to buy now .
if anyone of us get the JP than it´s time to spend a small 1 % toward the TSA HAIV that we always need for our HMONG PEOPLE .
that 1 % is about 5M might be a little in the USA but take it out to that other land and it could beenough power to stage a nice show of POWER to scare the ENEMIES kom lawv khiav2 ceg LEM tas tsis txhob tuaj caum HMOOB pem HAVZOOV ib zaug ntxiv lawm .
yuav tau xyaum BLOG mus ua neeg PHEM tsuas pom TUA thiab tsuj nkaus2 xwb .
BLOG haj yam yog cov txhos caug pe thiab quaj thov sai2 los txhob KK kiag .
ncaws thiab tsuj ua ntej kom khiav tawm nkaus xwb ntag .
leej twg HEEV thiab PHEM ces tus ntawd thiaj tau KAV daim AV .
cov ntshai2 thiab ua neeg SIAB ZOO2 li HMOOB CES mag caum kom khiav tawm txhua zaqus tau ntev tshaj 5k xyoo lawm .
tus niag ป่าเถื่อน li kuv no los kuj tseem tshuav lub siab zoo2 thiab ntshai2 ua neeg PHEM vim taiscvaus dhau .
muab rab riam hno npua hauv siab mus rau npua lub PLAWV kom npua los ntshav tas npua tuag xwb kuv twb ntshai tsam mob2 npua mas twb tsis kam tua npua li ntawd kiag .
yog siv meskas rab PRO phom tua npua tua nyuj mas zoo li ho ua rau tshiaj tuag sai dua vim yog ib rab phom siv mos txwv 22 . zooli yog siv lub plav xwb lub mos txwv mas yog ib ya hlau ntev li 3 - 4 inches .
kuv pom thiab siv dua ob peb zaug lawm yooj8 muab twb nkaus npua los yog nyuj taubhau mam qeb ces npua los nyuju ntog kiag tsis tau quaj ntev2 li siv riam hno .
yog yuav CAUM yeeb ncuab tawm no ntshe yuav tau SIV tej yam yooj8 li ntawd thiaj tsis rov ntshai2 rhiab2 rau yus dua .
tos Hitler tua tas neeg coob tas npaus los nws tua yooj8 xwb ntag .
yog yuav kom txhua tus neeg yog HITLER tua mas tsis dhau 100 HITLER xub tig phom rau nws taubhau ua ntej lawm os .
tua tshiaj xwb twb txaus rhiab txaus ntshai yog tua neeg twb txhos caug pe quaj thov quaj thov lawm mas tua dhau tus puav ntshe kuv twb xub tig phom rau kuv tau hau los yog lub plawv ua ntej kom kuv txhob pom tej kev tua neeg li ntawd lawm .
thaum kuv yog li 8 xyoo pem caubfab .
ib co txiv neej hmoob tias yog tuaj ib sab roob tsom rab kaslasbin rau ibtug HOOJTWM nkag puag tim ib sab roob mas yooj8 .
pag ces kawg tau nqes kwj ha mus khaws sab rob puag tim ub TABSIS yog tus sab roob tid tsis yog tus me2 li tus NAS yog tus hauv siab LOJ li ib tug hma ntsuab no mas tsom ntev loo li ib ob nasthis los zooli phej tsis ncaj li .
kuv hnov hmoob piav li ntawd kuv xav tias VUAG DAG pob niag hma ntsuab lub hauvsiab LOJ thiab dav tas npaus .
niag HOOJTWM luaj caj npab me2 xwb muab piv rau ib tug hmantsuab lub hauvsiab .
KHIAV TUAJ nyob teb chaws no lausli no kuv mam xav txog tej kev TUA tshiaj tua NEEG mas txaus2 rhiab txaus ntshai ntshe tus tsis kam TUA ib tug li twb yuav yog KUV ntag .
thaum phom nrov pig pag neeg khiav thiab ntog pawg lug mas nyaj yuav kam qe phom kom nrov phim lawv cov suab phom hos yog ib niag twb nyoo txhos caug pe thov pe thov lawm yuav kom kuv twbphom rau taubhau qeb ib phom rauno ntshe tais caus li kuv kawg xub nyoo ua ntej .
zoo qhov lub ntuj lub teb muab kuv yug los ua ib tug menyuam khuaj 6 QAIB xyoo ces kuv txawm tau kiag QAIB tus cwj pwm tais caus thiab rhiab2 npav ya khiav nkaus xwb ntag .
thaum kuv tseem yau dua 8 xyoo mas tsuas pom kuv ib sij mob siav yuav tu yuav tu vim yog yug 6 QAIB xyoo xwb ntag .
kuv yawg ua neeb saib ces tias niam thiab txiv cem PLIG chim thiab ntshai PLIG ya khia rov qab lawm .
yuav kom tau ces kom kuv niam kuv txiv los txhos caug LEES tias yuav tsis cem tsis ntau li lawm .
kuv niam kawg tau los txhos cag LEES tsis CEM tsis ntau li lawm no ces ua neeb nqes kuv kuj rov txawj tshaib plab thiab mus tshawb tuj lub los tso tuj tauv tsis nco qab qhov siav yuav tu yuav tu lawm .
thaum kuv muaj 14 + lawm mas kuv niam mas nco ntsoovCEM qho kuv PHEM2 npav muab txoj siav los lwv kom kuv niam tau mus txhos caug LEESS thiab LAV tias yuav tsis CEM tsis ntau li lawm kom PLIG rov qab los tsev no ntau2 zaus lawm .
thaum kuv yog 14 + twb txawj mus tham hluas nkauj tim VIBNAIS lawm mas hos tseg qhov tsuas pom PLIG ya khiav rov qab lawm ces kuv niam kuv txiv lawv CEM xwb mas tso siab lug ntshe lawv tswv8 tsawg laj CAV kom yeej niag menyuam QAIB no xwb laud .
nej KOJ yug menyuam ncaj rau QAIB XYOO NO CES CONGLATULATION koj tau ib tug menyuam lub hlwb cauj2 heev .
TABSIS pab koj TXHAWJ txhob cem txhob ntau ov ib ob qho tsis haum nws siab mas nws ntsoos2 ib tsam ces lub cev ua mob ua nkeeg nws siav yuav tu tuaj lawm ntag ov .
nws yuav muab txoj sia los lwv kom yeej 101 % paub ntsoov tias nws niam thiab nws txiv yeej tsis kam kom nws siav tu no mas nws haj yam cia siab muab siav los twv kom yeej 101 % txhua zaus .
TSWV8 ces nws tau tas yog tais taib caus kawg ov .
nyob tim BLOG tsias muaj chav dej hauv tsev li tim meskas no mas tsaus ntuj yeej kom nws niam nrog nws mus tso quav txhua hmo nraum zoov .
ib tug yuav tsum nrog nws mus sawv ntawm ib sab nws mam zaum tso quav .
yog tus ua nws luag tsis saqwv twj ywm kom ze tsawv mas nws cauj2 so quav thiab rub ris ces maj nroos khiav rov qab hauv tsev lawm ntag .
menyuam QAIB mas tsuas pom xam chaw mus tso quav tso zis ua ntej hnub ploj ntais tim npoo ntuj vim hnub ploj ntais mas ntshai2 tawm mus nraum zoov lawm .
tos meskas muab cov tais caus hu CHICKEN no los yeej ncaj kawgli ntag .
CHICKEN = = TAISCAUS xwb ntag .
lub ntuj daim AV muab kuv yug los QAIB xyoo kom kuv taiscaus txhob tua cov yeeb ncuab yooj8 xwb ntag .
yog kuv yug ncaj TSOV los yog NYUJ mas kuv xav kuv kawg rov qab mus pauj kua zaub ntsuab nrog cov BLOG nyob ze2 ntawm nnaj KAIB ntug kasxim ntawd xwb ntag .
nyas2 thiab nkag2 mus zeBLOG tsev mam tis taws rau lub tsev .
mam ua siab ntev2 zov ntawm tus taw ntaiv tus BLOG twb nqe taw ntaiv cauj tsawv los ces ib riag rau kawg ntog tseeb2 .
POM tus 22 li no ces mam ntes cab mus tsav kom txaus2 tsim nyob BLOG tau tsim txom hmoob .
URLTOKEN paub li no vim kuv twb yog ib tug menyuam QAIB thiaj paub tseeb2 .
kuv twb lim hiam kuv niam tau los LEES thiab LAV tias tsis CEM tsis ntau lawm ntau2 zaus .
kuv lub hlwb mas yeej tsis txhob txwm ua li ntawd tabsis tus PLIG mas txawj2 LIM HIAM kom tsim nyog nws lub npe QAIB .
leej twg nthe nrov me2 ces PLIG ya plaws khiav rov qab .
lub cev ces jkawg ntsoos2 siav yuav tu .
tsis ntseeg los yug ib tug rau QAIB xyoo koj mam sim xwb mas .
TSUM KIAG nrhiav kom tau ib tug txiv neeb txawj2 mus caum plig QAIB no mam sim ov .
plig QAIB mas tsis yog mus caum thiab ntes yooj8 ov .
kuv hnov mas yuav siv khub neeb hma mus caum thiaj yuav hnov ntxhiab thiaj pom qab .
thaum pom lawm mas ho yuav tau siv vas mus khwb nkaus .
yuav tau ntxias kom nws txaus siab rov qab mam coj los tsev ov .
yog cia li tsis ntxias kom niag plig zoo siab mam coj los tsev mas nkim ZOG xwb ov .
vim coj los ib tsam nws rov ya khiav li qub lawm .
yog ntxias kom nws zoo siab me2 lawm no ces kuj kav ntev loo .
thaum 10 + xyoo lawm no cesNIAG PLIG NKEES KHIAV lawm .
vim pom hluas nkauj txawj2 nyiam tus 22 lawm ces PLIG tsis focus 6 thaj khiav lawm .
nws focus kom tau tus 22 heev lawm xwb .
CIA QAIB RAUB2 tej no ib tsam ces nej laj nyeem kom tas .
kom QAIB mus saib youtube ib tsam tso mam rov tuaj RAUB tom SCH los yog mus nuv ntses tom LAKE .
Dr . Soua , Ua tsaug ntau-au ov , uas koj remind me , lub caij no kuv rau siab ntso mus ua teb cog me ntsis zaub noj lawm , twb yuav luag tsi muaj caij qhib computer los saib sawv daws sau kom taw tes hauv no .
ua tsaug .
YTK hmo no nce mus txog 600 millions lawm laud .
mus yuav kom raug kiag .
kom tau coj mus PAB TSA HAIV HMOOB THIAB NROG thaib / suav HAIS IB TXOJ CAI VIM LAWV KHAWB hmoob NTXA TIM THAIBTEB .
caum BLOG thiab nyablaj tas ces caum THAIB dhau ntawd ces txog SUAV zeeg .
puv 9k xyoo ces HMOOB yuav heev txaus nrog lub ntiaj teb hais kev ncaj ncees .
tus twg heev2 no ces khauj tsiav rau kom nws nyob twj ywm .
thaum ntawd mas 66siab mus txeeb SPACE saum solat system thiab galaxy .
tswj kom yeej supernova thiab blackhole .
ntau kom yeej ALIENS COV HEEV2 LI borg LOS KOM hmoob MUS NTES TAU LOS UA QHEV .
yog ntshai thiab taiscaus li kuv no ces ua robot coob cov zooli TNG tus DATA .
kom lawv tsis paub hnov mob yuav nrog ALIENS sij tw ces yog # 1 kiag .
HEEV npaum li Q los tseem los thov ua member rau PICARD lawm thiab xwb ces neeg yeej HEEV zog lawm .
Nyob zoo os txiv Suav , Yuav tau qhia li koj es thiaj nco qab nawb . Laus lawm yeej tsis nyob rau lottery kawg lawm laid . Mam mus yuav li $ 10.00 nws twb nce mus txog $ 600 million lawm .
Sib ntsib dua ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
hhahahah hhahahha aib Phwv , lam yuav es raug no ces coj peb mus noj fawm thiab tsoo npias nawb hahhhaha hhahahha
