Niamlaus Lig , Nyob zoo .
Los lus " Vaj " yeej yog " King " .
Sauv hais " Wang " for King .
Sauv hais " Da Wang " ( Big King ) for " Emperor " .
Yog koj nyeem , nrhiav , tshwab lixwm Sauv thiab Hmoob , nyob Thaum Choj , lub hauv paus yeej ib txwm siv los lus " Vaj " or " Wang " rau King .
Kuv xav mas , Hmoob Vaj nyob Nyablaj yog tshawb txog los lus " vaj " no yeej yuav nkag siab li txhua txhua tub Hmoob thiab Sauv nyob lwm qhov chaw .
Ua licas koj tseem thov kuv sau ib phau ntawv thiab nas ?
Koj yeej puab hais thiab Hmoob poob ntaub poob ntawv .
Tsawg tsawg tub Hmoob nyob Xov Choj thiab paub ntaub paub ntawv xwm .
Lixwm Hmoob for the last centuries ( for the most part ) ces yog hais lus xwm .
Yog koj xav cav txog los lus hais piv los lus sau qhov no yog lwm qhov thread .
Nyob zoo Zhen , LOL , koj hu kuv ua niamlaus zoo luag heev , xyoo no kuv 24 xyoo , koj ne ?
Thiab koj puas yog xeem Vaj thiab os ?
Ces koj tseem tsi nyiam qhia kuv paub koj yog tus neej li cas thiab puas nyiam tham lus thiaj li yoom yim sib tham os .
Kuv hais tias kuv tsi paub ib phau ntawv twg hais txog Hmoob liv xwm li koj hais , koj qhia kuv puas tau , kuv yuav nyeem thiab paub ntxiv txog qhov ntawd mas .
Txhais tias sawv daws qhov no mus ua si tag lawm , noj xyoo tshiab lawm , tsi muaj tus twg tham lus , topic no muaj koj thiab kuv xwb , tsi lomzem dabtsi .
Thiab kuv tsi nyiam nrog ib tus " hidden " tham lus , tsi muaj qab hau , koj tsi txhob nraim mas : ) Mam ntsib koj virtual lwm topic os = ) VietNam- * * * @ www . am00n . com Lig thiab Zhen , Vwj Zoov Tsheej phau " Haiv Hmoob Liv Xwm " twb yog thawj phau sau ua ntawv Hmoog .
Yuav tau ntawm Hmong ABC $ 75 diam os .
Lig , Kuv yog xeem Vaj .
Kuv yog 22 xyoo .
avang , Vaj = Wang = King ( in both Hmong and Chinese ) .
Sometimes anti makes some sense in his criticism of the communist sympathizers ; but when it comes to history , culture , and language discussions , his intelligence is only exceeded by Her Lao .
Los lus vajtswv no mas kuv hnov yog Hmoob Christains recently invent xwm ; yeej tsis yog Hmoob ib txwm siv li .
Yog los tsis yog nas ?
Kuv xav mas ( opinion ) , Hmoob hais tswv vaj is more in line with Hmoob cov lus siv siv .
Lig , Kuv yog cov menyuam post 1975 nas .
Hahahahaha .
Cov menyaum no mas heev heev--noj mis nyuj xwm .
Nyob zoo xyoo tshiab 2005 rau Hmoob Nyablaj .
Zhen , Kuv kuj tsis tau taug los lus " vaj " no kom kawg thiab .
Cov lau yav teb chaws nplog hu God ua yawm saub .
Liv peb caug xyoo dhau los sawv daws hu God ua vajtswv .
Cov tseem coj qub kev cai thaus ub hu ntuj xwb , tsis muaj me rau God .
Niam no ib txhis kuj hu tswv ntuj lawm thiab .
hais txog " vaj " , christian belief , it is the the messiah .
" vaj " rau hmong yog ib tus messiah thiab vim ( kuj cuab cuaj lig ntuj thiab peb hmoob ) hlau tas , hmoob to ntsoov saib puas muaj ib tus " vaj " messiah , fuab tais uas yuav los cawm hmoob thiab pab hmoob kom muaj teb chaws nyob .
Fuab tais mas yog fuab tais hos " vaj " mas more than just fuab tais , nws yog tus vajtswv , ntuj , tswvntuj ua tus tso los .
Li ntawd hmoob thiaj sawv saub heev heev vim lawv ntseeg hais tias lawv los saum ntuj los thiab muaj fwj fuaj yuav cawm tau hmoob .
Qhov tseeb tias , hmoob cov saub yog kev vwm xwb vim nws muaj thaum hmoob poob rau kev txom nyem ces thiaj muaj cov saub ntawd sawv los cawm hmoob .
Yog yuav hais lus xwb ces yuav tsis muaj leej tws ntseeg , yog li ntawd lawv thiaj dag hais tias ntuj kom lawv los pab hmoob mas khoos li ub li no .
Peb twb yeej paub zoo lawm tias cov saub vwm no kav tsis ntev thiab dag xwb .
Thiab qhov loj tshaj yog hais tiag peb hmoob tsis ntseeg .
Yog hais dag no mas muaj neeg coob ntseeg heev li .
avang , kuv twb tau muaj daim " Haiv Hmoob Liv Xwm " lawm .
Vim tsi pom Zhen hais nws yuav nws liv xwm lolus ntawd qhov twg mas kuv yuav nug nws puas tau nyeem ib phau .
Zhen , Liv xwm yog liv xwm , tsi muaj tus twg nyob ntawd txog nyem no tau pom muaj dabtsi teeb meem .
Ces tsi tau hais tus twg paub zoo dua tus twg .
Hauv Groups no muaj ntau txiv / niam hlob , scholarsELIPSISTOKEN , kuv tsi nyiam ua txom phij ; ) Nyiam ua " humble " thiaj tau paub ntau yam ntxiv .
Hais li koj : " Cov menyaum no mas heev heev--noj mis nyuj xwm " -- > ces cia kuv yog tus " ruam tau zov tsev " os = ) Nyob Zoo Hnub Yug Yesxus sawv daws !
