xib hwb chery-- a question for you .
who fears who here ?
is jesus / jehovah fears satan or satan fears jesus ?
to me jesus fear satan .
why , because when someone is sick , we pray right .
why we pray ?
because we fear satan is going to take away the sick person .
same thing for those of us who are still believe in our old religion .
peb ua neeb thiab ua dab thaiv tus neeg mob vim peb ntshai tsam ntxwg nyoog coj mus lawm .
raws li kuv saib mas ntxwg nyoog yuav yog tus loj tshaj thiab yog tus kav lub universe lawm ntag vim rau qhov peb cov ntseeg yesus thiab cov tsis ntseeg los yeej ntshai ntxwg nyoog tshaj li qhov ntxwg nyoog ntshai peb lawm nav .
muab piv txwv lis cov teb chaws nyob rau lub ntiaj teb no xwb los mas .
sawv daws yeej ntshai mekas tshaj vim mekas muaj zog loj tshaj sawv daws ne .
ntxwg nyoog ces zoo ib yam li mekas ntag kuv xav os .
Kwv Yog yuav has cais dlaab ntxwg nyoog yeej ntshai Vaajtswv lossis Yexus xwb tabsis peb tub has txug free will puas yog .
Vaajtswv muab free will rua peb xaiv tabsis dlaab ntxwg nyoog mas nwg ua txhua yaam lug hem kuam peb ntshai , qhov dlaab ntxwg nyoog ua le ntawm mas vim dlaab paub lawm tas muaj ib nub tom ntej Vaajtswv yuav rau txim rua dlaab .
Yog le dlaab txhaj ua txhua yaam hem kuam tuab neeg ntshai dlaab hab yuam kev moog hawm dlaab , moog teev tam dlaab kuas thaum kawg tuab neeg poob nrug dlaab moog raug txuj kev txav txim ntawm Vaajtswv .
Vaajtswv tsi ntshai dlaab hab Vaajtswv tsi force kuam peb ntseeg nwg tabsis Vaajtswv present nwg qhov facts rua peb kuam peb paub qhov tseeb xwb .
Yog peb xaiv dlaab txuj kev lossis ua le peb lub sab nyam los Vaajtswv yeej ca peb ua le peb pum zoo .
Tabsis Vaajtswv qhov facts qha rua peb tas yog peb xaiv le ntawm mas muaj ib nub peb yuav raug txav txim nrug dlaab ntxwg nyoog .
Qhov peb raug kev puam tsuaj tsi yog Vaajtswv tsi zoo lossis tsi ncaaj , yog peb yeej zoo sab xaiv peb txuj kev taug le ntawm .
Rua qhov Vaajtswv tub present nwg qhov facts rua peb lawm has tas yog peb tsi xaiv lug ntseeg nwg hab hawm nwg mas peb yeej yuav raug teem txiv thaum kawg .
Cov phoojywg , Muab xav los mas peb cov hmong ntseeg Xamxabnam yog cov peb yuav tau pabELIPSISTOKEN . lawv tseem awb tshaj cov nyob DD thiab pem havzoo lawm .
Lawv muab lawv cov nyiaj ( average 300 - 400.00 a month ) pov tseg dawbX .
Lawv hais tias yog muab faj rua saum ceebtsheej lawm .
Xav los mus mas lawv tseem ntxim hlub tshaj cov kubxaj , naiphoo , naipha , cobmoos , cobkheeg uas niaj lub hlis them nyiaj rau GVP .
At least lawv cov no tseem muaj ib daim av ( laos ) tias yog lawv xav txeeb kom tau ua lawv tug---hmong tug .
They see the land and can touch it .
Tiamsis cov " Ntseeg " lawv tsis pom tseeb kiagELIPSISTOKEN . lawv pom daim duab ceebtsheej uas cov xwbfwb ko ( paint ) rua lawv saib xwbELIPSISTOKEN . tiamsis lawv muaj siab kawg thiab yijmeem tso nyiaj ntxiv xwb .
Ntxim hlub kawg .
Tusiab pab tsis tau .
Yim yoojyim , cas koj yuav hais tau tusiab ua luaj li , txhob hais dhau dhau li no-- cov mus vajtswv txoj lus hos chim thiab tusiab nawb !
peb yuav tau balance peb tus kheej thiab og .
koj yuav tsum nkagsiab zoo hais tias , kuv tus kheej los tseem xav ntsoov hais tias kuv yuav mus ua ib tug Xwsfwb thiab no og , vim kuv nkees ua haujlwm hwv lawm--nws muaj nws cov neeg pab nyiaj pub yus noj yus haus thiab tseem muaj cov tuaj pab tus yus tej me vaj me tsev thiab .
zoo tsi tshaj li ntawd lawm xwb , yus pw los tau noj , zaum los tau haus--muab yus tej me tswv8 zoo zoo no mus deev lawv lubsiab lubntsw xwb !
ua li cas yus khwv ua luaj li no , no * * * @ Zhen !
Born2beHmong TIJLAUG B2BH CAS ES VAJTSWV TSI LOS NQA KIAG TUS CHOJ DAM NTAWM KUV NO NE YOM HEHEHEELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . TIJLAUG YOG HNUB TWG KOJ MUS LI NO QHIA KUV OS KUV TUAJ KOJ LUB CHURCH NAWB TIAMSIS MAS LIMITING KUV QHOV WORK OSELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . LIKEELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . NO MONEY , NO TU TSEV ETCELIPSISTOKENELIPSISTOKENKUV TUAJ ZAUM TSAUG ZOG XWB OS OK HEHEHE NKAUJSTPAUL nkaujstpaul , ua tsaug rau koj noog kuv , kuv zoo siab txais tos koj los ua kuv ib tug member hauv kuv lub church nawb--hnub twg kuv los ua xwsfwb no , kuv li email kiag rau koj es koj cias li tuaj xwb og , thiab yog kuv thawj thawj tus member es hos pab kuv mus sale kuv lub idea no kom wb muaj member coob li coob es wb thiaj li tau nyiaj siv thiab tau neeg coob coob los ua yus li tubmab tubnqe nawb .
koj hais tau raug siag kawg kiag li lawm , kuv hnov ib tug xwsfwb qhia vajtswv txoj lug hais tias--muaj ib tug niam pog laus hais rau tus xwsfwb no hais tias , xwsfwb--kuv mas khwv khwv kawg kiag , kuv nyom tom vaj tom tsev mas kuv tus tej me tub thiab me nyab tej me nyuam coob thiab ua noj ua haus rau lawv tag li xwb--tabsi hnub sunday ua kuv tuaj church no mas , thaum koj thesxabnam mas kuv tau zoo tsaugzog kawg kiag .
ua koj tsawg thiab vajtswv tsaug , tsi tag li ntawd xwb kuv tos ntsoov txog hnub tuaj tom church no xwb , vim kuv thiaj li tau tau zoo pw thaum koj hais lus nas xwsfwb , yog li kuv thiaj li tuaj txhua txhua hnub sunday nawb .
tsi tag li xwb , kuv tseem pom kiag ntawm qhov muag lawm thiab , thaum xwsfwb los thexabnam txog vajtswv txoj lug , kuv muaj ib tug txiv ntxawm kwvtij nkawv ob niam txiv mas " nkawv hais tias tau zoo pw dhau hwv lawm , thawm twg xwsfwb pib hais lus xwb ces khub niam txiv no pib tsaug zog lawm---thaum twg xwsfwb tham tag ces nkawv li sawv rov los " nkawv ua tag li li ntawd , muaj ib hnub nkawv muaj ib tug kwv , nws cias li sawv tsees los cem nrov nrov li tiag .
yog li mas , koj tuaj es yuav pw tsaugzog no--koj yuav tsum tau zaum puas nram qab nawb mog ogELIPSISTOKEN . LOL !
Born2beHmong
