Neohmong , Kuv xav mas as long as VP , DYD , thiab Xaiv Kawm lawv cov no tseem nyob mas ntshe Hmoob yuav pauv tsi tau li no laiv .
Cov hlwb cib cib nyeej tseem nyob ne .
Cov hluas intellectuals leej twg sawv ces lawv nti ob ncaug plhij plhej rau xwb ces khiav pos tw nawj lawm xwb las .
Fajkhaum I Fajkhaum , Very good point !
Tab sis tav twg yog peb cov hluas tseem muaj ntshai " VP , DYD , thiab Xaiv Kawm " lawv cov laus no tawb qaub ncaug thiab ces peb yuav mus tsis txog twg kiag li nawd .
Yam heev kawg kiag ces peb cov hluas tsuas sawv txij lawv los puas twb tseem tsis txij lawv thiab .
Hmoob muaj ib lo lus nug tias , " seb yuav yuav tos noj lawv peev xwm los yog yus yuav noj yus peev xwm " xwb los mad ?
NeoHmong Thaub , Hmoob li Hmmob tsi tau koj noj thiab tsi tau pom dua koj teg num mas Hmoob yeej tsi raws koj li nav .
Niag xib nyawj ntawd tseem heev heev li koj tuam phov ua ntej mas nws tom koj tuag ua ntej lawm os .
Fajkhaum Fajkhaum , Txhob hem hem luag ma ?
Koj masELIPSISTOKENkoj tseem hais ntau thiab cev kuv cia koj lawv qab kom poj ntxoog khawb koj pob tw ntag hodELIPSISTOKENhahahaha NeoHmong Dai , Thanks !
NeoHmong thov txim , qhov kuv xav thiab hais rau above nos , mas yog hais tias , xav thov kom nej cov ua tij txawj hais lus thiab los sibhaum xeeb ua ntej tso .
ntawm cov laus ces lawv dhau zujzus lawm--peb yuav tsum walk mus lawm xwb txhob tos lawmELIPSISTOKENtos ntev npaum li cas los yeej tsi mus qhov twg lawm .
Kuv xaav mas peb ces zoo nkaus le ib co yub ntseg kws tug whale muab nqog rua huv plaab lawm es laam nti nti xwb tab sis yeej yuav raug digest moog ua lwm yaam taag tsi ntev tom ntej nua xwb .
ms Fajkhaum , Kuv los yeej xav li koj hais thiab .
Niaj hnub no sawvdaws lam tuaj sibtham nyob rau hauv no xwb .
Peb twb tsis muaj ib tug twg muaj peevxwm qhia yus lub npe kom tseeb li nad .
Lej twg tuaj los , nyias yeej muab nyias lub ntsej muag zas dub ciab lawm xwb .
Zoo li no es leej twg thiaj yuav ntseeg tias peb muaj peevxwm los sib sau tsimkho Hmoob lub neej tau nawd .
Kuv pom mas sawvdaws lam plommoj xwb .
Nomtuam Vaj Txhua tus , Nej sawv daws puav leej hais raug ntau lawm .
Ntawm kuv tus kheej mas kuv ib nyuag pom txawv zog nej nawd , kuv pom tias yog yuav tsum muaj qhov phem mas thiaj li yuav muaj tau qhov zoo .
Tam li kuv soj saib peb kev sib tham hauv no mas , peb txhua tus puav leej saib ib daim duab xwb tab sis ib leeg pom txawv lawm ib yam , li ntawd peb thiaj li ib leeg hais lawm ib yam xwb .
Rau kuv mas qhov sawv daws nyias pom nyias ib yam txawv ntawd yog ib qho zoo heev li no laid , yog hais tias peb 9 tug 10 tus los pom mus ib yam xwb ces ntshai peb yuav mus tsis txog twg li nod .
Tej kev sawv daws pom sib ntxawv no kuj yuav kis tes tsis tau tias sawv daws tsis sib haum xeeb , tab sis nws yog ib qho es poj ua tseg yawm ua cia-lub hws / dawm no Hmoob txiv yawg yeej muab cam ruaj cam khov rau hauv Hmoob siab lawm-es niaj thiaj li hnov cov laus cem tias " ntau tus txiv muam ces puas dab . "
Yog li ntawd , Hmoob thiaj muaj kab niag pleb tawg-lub xeeb ceem-tias yus yog tus hlob / coj lawm ces txawm yus ua yog thiab tsis yog los lwm tus tsis muaj cai hais yus .
At the same time , cov nyob ob cag los coj phim nkaus thiab tias nws yog tus coj lawm ces nws ua yog thiab tsis yog los kav chawj-txawm yus hais los nws yeej tsis yuav-cia txog yus thib tso .
Ntawm kuv tus kheej mas kuv xav tias peb yeej tsim ntxov thiab mus tau deb kawg li lawm tab sis peb tsis kam nce kom siab xwb ( zoo li tus twg los pheej rhiab rhiab dab muag heev li ) .
Tav twg yog peb tseem muaj lub siab xav nrawv thiab ntshai rwg tias tsam lwm tus nce txog yus theem los sis nce tau siab tshaj yus ces peb yeej tseem pom daim duab me xwb tsis tau pom daim duab loj kiag li nawd .
NeoHmong
