thov mej paab rhav peb tug nkauj moob xyooj kws paw nyob peg greenbay , vim has tas nwg yeej npaaj yuav kuv ib tug npawg moob lis lwm xyoo .
URLTOKEN vmged vmged , koj tseem tsis tau tuag lod ?
cas tsis tuaj tshum kuj ntxiv li lawv os ?
kuv nco nco mung ntxuag txia kua uv tus tus me noov li os .
hahahahha .
txhob ntshai .
koj twb pab pab yawg hlob vaj pov lawm , ces yeej yuav muaj neeg pab nrhiav pim mung rau koj tus npawg mung lis xwb xwb li .
zhen nis zhen , koj sob chimx maj , kuv nyav moog ua lwm tug ob peb teg xwb es koj chim npaum kom lawm ntaag , yog kuv tuag lawm nua es yuav muaj leejtwg aim koj lawm maj , koj nov qaab saib koj huv dlaim av lawm lov , koj has tas ua caag kuv tsi tuaj tshum koj , koj nov qaab kuv nyav tshum koj lub nplog qhov quav taag kij nua lov , koj tseem yuav maag tshum ntev og , sob nyuabx sab txug kuv tug npawg moob lis , vmged kuv yeej puab koj tus mung ntxuag txia kua nyiam tshum maum dev heev nad .
tuaj kiag xwb mad ntsej muag ruam .
kuv tos ntev heev li lawm os .
koj tus npawg mung lis ces kawg tshum koj qhov quav lawm xwb tiag .
Zhen , Grow up !
Yug has txhum tub txhum ua caag tsi paub txaaj muag le .
Dlev xyaa tag lau .
Koj yawm yuav tuag ua ntej nwg lub sijhawm yog nwg txawj tuaj nyeem koj tej lug tsi muaj kuab nyob rua huv SCH nuav .
I feel sorry for raising such a child with no knowledge of what is right and what is wrong .
Ua caag yuav nkim mov ua luaj !
Lub pim zoo le koj lub vaajmoob tuab leeg txhaj xaav tsoob xwb .
I feel sorry for him too !
Tabsi when it really comes down to it , yog muab rua vaajmoob tsoob vaajmoob tseem yuav pus qhov muag hab pus qhov tswg ua ntej nwg tsoob taug koj .
Koj lub pim yog coj moog rua cov LPDR tsoob txhaj yuav zoo koj nyob .
Txhoj hahha . . keep it coming brotha .
i did not know i can cause so much heartaches in the mung ntxuag uv tus txia kua's heart .
it does not hurt me .
are you having fun yet ?
: ) zhen nis zhen , koj has le kom es koj yog maum dlev lov , ua caam kuv has tas koj yuav nyam yaim ua luaj thaum ua taag naj , yog vim has tas koj yog maum dlev nev , ua tsaug paab qha tsua peb cov nyob huv nuav , vmged cas kuv tsis hnov zoo nyob li ned .
twb muaj 2 tug mung ntxuag tuaj tw tshum noov tshum tw tab si pheej tsis raug qhov chaws mloog kom haib haib ned .
vaajmung txia kua tua neeg noj neeg tuaj tw , txhob ncaim kuv mus ib me ntsis li os .
koj mus tsoob tsoob yawv txhob mas kuv khib khib os .
yawg sib , koj txhob tsoo tsoo kuv lu me qe mad !
txhojpob , kuv yog tus koj tuaj tuaj tso phev rau kawg los mad .
kuv tus hlub es , kuv paub koj xav tsoob maum dev xwb .
kuv tsis yog muam dev los tsuas wb ua li ob tug dev xwb ces siv tau kawg lawm .
koj tsis nco koj tuaj tom qab muab kuv xa xa es koj niam quaj quaj luag luag zoo zoo siab li tus txiv dev lod ?
hahahhahahahha .
koj niam ntxhi ntxhi rau kuv , 'leej twg yog koj tus big daddy ? '
hahahahhaha .
kuv thiaj li quaj li muam dev , 'vaug vaug , koj tiag kuv me txhoj pob qau mob kuv xav hlob . '
hahahahha .
Miv Ntxhais Zhen , Cov tuabneeg ntse yog coj le koj hab siv cov lug le koj ntaag lau .
You are doing a very good job .
Keep it up .
Noogdlej noogdlev , cov mung txia kua li koj thiaj xav hais lus dev yog zoo xwb os .
cov lus ruam no kuv muab pub rov qab rau nej cov mung kua fab siv ntxim ntxub xwb os mog .
koj cov phooj ywg ruam hais mas zoo koj lub siab ; kuv hais kiag no mas koj ho yuav tuag .
