TshajKoob , Kuv yog koj no ntshai kuv yuav tsi muab tej niag lus zoo li ntawd coj los remind lawv li saum toj no ho .
Kuv xav tias hais tej lus li ntawd mas tsi txob lawv li os .
Yuav tau nrhiav tej lus qabzib thiab lus zoo los hais .
Tsis tag li ntawd xwb , yuav tsum ua zoo npaum li peb yuav muaj peev xwm ua tau mas thaum kawg cov nyuas neeg uas tseem muaj pluaj siab tshwj cais li ntawd thiaj yuav tau nqos lawv tej lus rov qab ovELIPSISTOKEN Nyob ib leeg ib sab ntuj li no es koj txawm siv dhia npaum ko lawm ces peb Hmoob yeej tsis muaj chance pom lawv nqos lawv tej qub lus li masELIPSISTOKEN nqq Tshajk , Kuv xav li NNQ thiab .
Tej lus koj hais yeej muaj tab sis nws tsis yog yam peb yuav hais tawm .
Kuv xav hais tias muab qhov post no rho tawm yuav zoo dua .
Kuv xav xwb nawbELIPSISTOKEN TshajkELIPSISTOKEN . aw , Cia rau tus hmoob nyajlaj 30 xyoo ( koos Pajcai ) hais xwb twb txaus dhau lawm nawb .
Peb sawv daws yuav tsum paub tias tam sim no luag cov nplog noj mov txua lawm thiab odELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb hais lus hmoob xwb los luag yeej paub lawv nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENyus cov nyob chaws kaj ntug mas kuj yuav tsis muaj dab tsiELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov tseem nyob chaw tsaus ntuj yuav raug luag tsim txom nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hais dab tsis yuav tau xav 2 sab mas mam hais .
Kuv hais li Phiaj hais thiab koj cia li muab koj qhov post nrho tawm yuav zoo dua nawb . Cheem luag tsis tau paub coob leej .
Ua tsaug Phwvnyawm And it would be laughable if some day we find out that DKJ happens to be a hmong too ?
Tshajkoob yog cov noob ruamtuatsov ua tsuas paub hais nrog zog xwb nav .
Lawv pab neeg no yeej ib txwm hais lus li no es peb thiaj mag Meskas tis npe hu ua cov niag terrorists lawm las mas .
Nej saib Laophua twb tawm xov tias Nplog rov hus Nyablaj tuaj pab fab tsovrog dua lawm no ov .
URLTOKEN TseemYeej .
tseemyeej , watch what you saidELIPSISTOKEN .
Cov hluas , Yog nej coj tus yam ntxwv zoo li no xwb mas ua li tej laus hais " tsis paub quav tsw tog twg tuaj tiag " .
Nej cov nyiam nyiam leeb kas moos thiab nim kawm tiav ub tiav no es cas twb tsis pom ob nyuag nplog no qab ned .
Kuv nkaslastis tias txawm yog rub nej mus rau saum stage debate nrog nplog los yeej kawg tuag mus yog li ntawd mas yuav tau txhob khav ub khav no lawm tsam ces raug nplog muab zuaj noob qes ov mog .
Kuv tus laus no mas tuaj nyeem nej ib co lus hauv no mas kuv pab nej txaj muag kawg vim nej hais lus li cov neeg tsis muaj hlwb xwb , yog zoo li no es luag yuav ua li cas ntshai nej haiv neeg no mas .
