Ib tsoom bojyaig Moob , Yog Moob muaj tebchaw nuas Moob puas kaav tau ?
vim Moob yog ib paab tuab neeg txawj sib txeeb noj sib txeeb hau , txawj ua plaub ua ntug xwb .
Mej ib tsoom bojyaig Moob kws yog tub txawj ntxhais ntse mej xaav le caag txug Moob lub neej yog peb tseem yog Moob es xaav kom Moob muaj npe nrug nplajteb nyob los yog Moob lub sab phem npaum nuav lawm nuas cas lub npe Moob pluj moog .
Xaav paub mej tej tswv8 kev xaav .
Thanks , MT zoo li niaj hnub no xwb mas txawm muab kiag ib daim av luaj lub zos vibnais tias yog hmoob tug kom hmoob mus tswj kom zoo khov kho .
txawm lub me li 1x1 kilometer xwb los hmoob yeej yuav kav tsis tau vim muaj tsis muaj txuj ci yuav tiv thaiv kom lub teb chaws txhob poob rau lwm hav txeeb mus lawm .
yog av 8dav mas 8muaj teeb meem loj 6 hmoob mus kav kom tau .
hmoob yuav kav tau tsuas yog thaum hmoob txawj txujci los yog military equipments uas hmoob siv tau los tuav daim av .
qhov hmoob sib txeeb thiab ua plaub tej ntawd xwb yog muaj av muaj txoj cai rub nruj nreem rau ntawd lawm hmoob hlais tsis dhau ib / ob zaug xwb ces hmoob paub kiag lawm .
tam sim no mas ywj pheej tshaj zog rau hmoob lawm ces hmoob take advantage siv qhov ntawd los nti rau hmoob ua phem .
thaum muaj av muaj cai lawm ces hmoob tuaj deb deb saib saib xwb hmoob yuav tsis muab cai tsuj lwj liam thiab sib txeeb li niaj hnub no lawm os .
qhov nyuaj tshaj yog yuav ua cas thiaj muaj av thiab yuav ua cas thiaj kav tau tsis pub lwm haiv tuaj txeeb .
yog ob nqe no muaj kev rau hmoob muaj av thiab thaiv tau lawm ces hmoob yuav mloog lus tuaj lawm mas .
hmoob mas haj yam ntshai cai .
thaum muaj av thiab thaiv tau lawm .
rub cai nruj nruj rau ntawd .
leej twg lam liam moj dhau cai kiag ces ntes kaw thiab rau txim kom tsim nyog .
tej human right ces tso tseg xyoo puav xwb hmoob txawj ntshai lawm mam pub freedom 6 hmoob dua thaum ntawd hmoob yuav paub freedom muaj nqe npaum li cas ces hmoob nyob twj ywm lawm .
thaum rub cai nruj mas txhob hais tus loj tus me tus nom tus tswv huab tais kiag los txhaum cai ces sawv daws mag ib yam .
txawm yog niam yog txiv los tus judge tsis muaj zam txim 6 li .
yog tus judge tsis ncaj zam rau txheeb ze lawm .
tus judge txawm tshuav ib roog loj thiab ntag .
txaum plaub loj ces saw hlau thiab pob thooj hlau nyhav li 20 - -50 kilogram xauv kom yuav mus twg mas nws cab ob lub hlau rau ob sab taw nkag kuj kaws .
humanright ces pov nram kwj ha li 4 - 5 xyoo kom hmoob pom tias txaum cai mas yog txaum cai tsis yog human services .
cia li muab freedom rau hmoob yooj8 ces hmoob yuav xyaum khej dub .
tso tawm hauv nkuaj los ces yuav tau mus ua num los them nqe vaj tse thiab child support ce txhob txwm mus nyiag tseb los tsoo bank kom rau txim ntev .
nyob tom nkuaj lawv yug zaub mov zoo vim humanright tsis pub 6 txim nyhav .
yuav tau ua li meskias puag thaum pib lawv coj cov raug txim tej pab coob coob xauv ko taw ua ib pab kom txhob muaj ib tug cia li khiav tau .
coj mus ua hauj lwm nyhav .
muaj tej pab twb khiav ua ke ib ntug tabsis khiav tsis haum vim coob tus ces tub ceev xwm rov ntes yooj8 thiab cov raug txim tseem rov khiav ces haj yam mag nyhav ntxiv .
twb yog puag tom qab no neeg swm thiab mloog lus lawm lawv mam muaj humanright tuaj kom txhob rau txim nyhav lawm xwb .
li cas los niag tswv ntuj tswv teb tsis tau pub hmoob muaj av ces tej no peb yuav hais cov nyom li cas los yeej tsis muaj ces kav liam xwb os .
pw twj ywm tsau zog zoo thiab kaj ntug ces 6 siab mus khwv rau pab niam tub noj / haus kom zoo xwb .
hais txog daim av ces lub ntuj no yeej tsis pab hmoob kiag li nws xav xav kom hmoob tu noob ces kam liam cia peb hmoob tu noob thiab los mas SNIFF SNIFF SNIFF .
PY MT , Thov zam txim , kuv tsis yog tub txawj ntxhais ntse , tabsis kuj xav los teb koj so lus nug me me .
Yog Hmoob lam muaj tebchaws , kuj lav tsis tau thiab nawb , tabsis Hmoob yeej muaj tsis taus tebchaws ; yog li txawm tham npaum li cas los yuav tsis ntxiv dabtsi .
Hos hais txog kev sib txeeb noj sib txeeb haus thiab ua plaub ua ntug mas nws tsis yog muaj nyob rau hauv haiv Hmoob xwb .
Nws muaj nyob rau txhua txhua hais neeg .
Ua ntej ib haiv neeg twg yuav muaj kev ncaj ncees , muaj kev pheej xeeb mas haiv neeg ntawd yeej muaj kev ua plaub ua ntug heev .
Ua ntej ib haiv neeg twg yuav muaj noj muaj haus , txawj ntse , thiab nce taus qib mas haiv neeg ntawd muaj kev sib tw ; yog yuav muab hais lo lus tsis zoo mloog ces yog sib txeeb noj sib txeeb haus .
Peb txhua tus yuav tau ras meej meej hais tias peb tab tom nyob rau lub tebchaws uas muaj kev sib tw nrhiav noj nrhiav haus thiab ua plaub ua ntug heev tshaj plaws nyob qab ntuj no .
Yeeb vim pejxeem muaj kev sib tw , koj los yuav ua qhov kom zoo tshaj kuv , kuv los yuav ua qhov kom zoo tshaj koj , luag lub tebchaws thiaj li nce qib sai sai li peb pom no .
Hos muab los hais txog kev pheej xeeb thiab ncaj ncees los tib yam nkaus .
Koj tos nrhw kuv ua kiag ib qhov txhaum ces twb yuav rawm muab kuv xyuam phaj , kuv tos tsis nyhoo koj ua kiag ib qho txhaum ces kuv twb yuav rawm muab koj coj mus xyuam phaj kiag .
Yeeb vim li no , txhua txhua tus yuav ua dabtsi lo thiaj li yuav tau ua kom ncaj ncees , ua kom yog raws txoj cai .
Yog thaum neeg feem coob ua raws txoj cai lawm ces lub tebchaws ntawd thaij li yuav muaj kev ncaj ncees thiab pheej xeeb li peb pom no .
Rov los hais txog peb haiv me Hmoob , peb tabtom nyob rau sib caij revolution xwb .
Peb tseem muaj cov neeg tsis ncaj ncees coob heev , yog li ntawd , kev sib foob thiaj li tabtom sam sim huam loj xwb .
Nyob rau lub tsam thawj no , txhua lub zos uas muaj Hmoob nyob coob coob yeej tabtom muaj kev sib foob li peb hnov los no .
Li cas los peb yuav tau ua siab loj thiab ua siab ntev .
Yog tsis muaj kev sib foob ces yuav tsis muaj kev ncaj ncees .
Kuv lam tham ib lo lus kwvyees rau peb tau hnov ua ntej .
Nyob rau Oshkosh los ntshe nplaim taws yuav cig loj heev .
Saws daws sojqab mloog mus !
HL HL kuv los hais li hmong-lao hais thiab .
1 . qhov hmong muaj teb chaws hmoob ces npau suav tseem tseeb dua lawm .
2 . kom peb tos taub hais tias teb chaws no ces yog teb chaws sib tw thiab sib txheeb noj sib txheeb haus xwb .
sib txheeb noj sib txheeb haus included kev sib tw kawm txhawj kawm ntse , sib tw kom tau laj kam , sib tw lag luam , sib nrauj , sib cais , sib faib , sib tawg , sib foob , etc .
these are just parts of life in this country .
hais txog kev sib foob , sib ceg , sib cai , tsis sib haum , sib tawg ces twb sis hais koom haum lawm .
2 txiv tub , 2 niam txiv , 2 kwvtij kiag xwb twb tsis sib haum lawm .
Qhov peb tau pom los lawm ces yog lub caij Hmoob nyob Loojceeb / Samthong .
Lub caij ntawv , it was a time that is CLOSEST to Hmoob kav Hmoob tiag .
Qhov no yog ib qhov good scenario / lesson rau peb yuav tau coj mus kawm thiab ua post-mortum examinationELIPSISTOKEN there may be something in that to be learned .
Tamsis no , peb sim los examine txog : 1 .
Hmong leadership 2 .
Economic 3 .
Education 4 .
Organisation 5 .
Infrastructure / skillsELIPSISTOKEN 6 .
Law & order . . 7 .
System of governanceELIPSISTOKEN ?
? what system ? ?
8 .
Global support - muaj pes-tsawg lub tebchaws nyob tom UN uas yuav los support / vote rau Hmoob ? ? .
9 .
And many , many more equally important issuesELIPSISTOKEN Hmoob puav muaj peevxwm kav tau ib thaj av uas yog Hmoob tug tiag ? ?
Yog peb muab cov list saumno los txheeb-xyuav zoozoo lawm , we alraedy know the answer ! !
du lwm nqe lus ces nej mam teb hos kuv twb xav # 7 los lawm ntau lub hlis ces kuv xav li no .
hais txog nqe 7 no mas yuav kom haum hmoob ces yuav tau qev commie tej yam ruling example los siv thiab nqe meskas tej yam los siv ntxiv rau thiaj yuav haum thiab kav tau hmoob .
tus thawj coj loj tshaj ces txawm yog tus politburo leader / chairman kiag ntag .
cov member hauv politburo ces yog hmoob ib xeem ib tug 18 xeem .
ntawm meskas ces qev representative system uas neeg xaiv tuaj hauv tej lub xeev tuaj .
yog muaj tej yam issue of national important ces yuav yog 19 tug nyob hauv Politburo nrog rau cov regular representatives los vote .
yog muab hais tias qev commie system no tsam muaj tej tug tsis to taub ces tias qev meskas li ob yam tib si .
19 tug ces yog senators thiab advisor rau tus president / huabtais lawm ntag .
cov representative ces ib yam nkaus li meskas cov .
cov representatives mas yuav coob vim ib lub xeev twg yuav xaiv kom tau li 3 - 4 tug hos txawv ces cov senators mas ib xeem xaiv ib tug xwb tsis yog mus raws xeev lawm .
tus president ces siv neeg xaiv ib yam meskas tabsis yog hmoob mus txog thaum tau kiag daim av hmoob ho tau av tseeb li saub hais no ces hmoob yuav tau siv king system lawm .
with king system any other ruling member can be elect by the people except the king himself .
the king is devine ruler so if we are too play it EZ and simple we will make the king the leader in the Politburo and so is also the leader of the nation .
raws li kev saub kev vwm mas hais tias hmoob yeej sawv tsis tau haiv yog tias lub ntuj lub teb tsis sawv los pab hmoob rau zaum yuav tshwm sim los tom ntej no .
tabsis vim yog tswm sim los li ntawd tseeb tiag no ces hmoob yuav mus yog king system txuam nrog rau meskas system tabsis meskas cov human right system mas yuav tau muab xauv tseg tsis tau muab los siv kiag rau thaum xub pib kiag lub teb chaws .
hmoob yeej yuav tau thiab muaj freedom human rights xwb xwb tabsis yuav tsum yog li 5 - 10 xyoo tom qab kom hmoob swm thiab paub hwm hmoob daim av lawm mas mam muab tej freedom thiab human rights los pub rau hmoob .
ua ntej thaum xub pib mas yog total order and control .
the rule is the rule no exception for anyone including the king and his relatives .
yog tsis tshwm li saub hais no ces hmoob yuav kom mus president system thaum pib kiag los nyob ntawm nyiam .
Nyob zoo ib tsoom bojyaig Moob , Mej tej tswv8 hab kev xaav yuav has le caag los zoo kawg vim zoo le peb Moob ua neej tsi muaj homphaj , goal , ce ua tsua ntau tug hluas los los 75 - 80 % Moob yeej xaav hab has tas " MOOB TXUJKEV TSHAWS CE CAS UA BAUSUAV YUAV TSEEB DLUA " .
Qhov nuav los yeej yog hab vim s / d xaav tas nplajteb nuav yeej tsi muaj 1 dlaim aav luaj xib teg tsua Moob lawm vim Moob yeej nyam has lub tswv8 Saub es kom nyob nyob txawm muaj ib tug Tswvntuj ca le nqeeg lug muab tebchaw tsua Moob nyob .
Luas lwm haiv los yeej muaj Saub hab tabsi Saub ua hauj lwm tsi pw hab tsi has tej lug thaum ib taagmog tabsi Saub Moob nyam has lug thaum ib taagmog xwb .
Tijlaug Dr . Pov , Kuv agree le koj has vim Moob lub neej thaum 1962 - 75 , lub neej Long Cheng & Samthong , mas zoo le s / d yeej ua neej luag txhwb txhi vim yug tsaa tau yug noj , theem nqe noog theem sab has , pejxeem noog Taseng hab Naiban has , muaj zaaj nkauj kws hus has tas Lao Luam Phao mas najnub hu tawm xuvtooj cua Lao Luam Phao .
Koj tej lug kws nqai 1 - 9 ntawd yog ib yaam kws peb Moob yuav tau coj lug xaav hab tshawb fawb saib peb puas tau muaj tej ntawd los yog muaj nqai twg tsua nqai twg xwb , tshuav yaam twg peb Moob tsi paub los yog tsi muaj peb yuav tau baaj tabsi yuav yog ua neej muaj homphej tsi le ce baaj los tsi muaj qaabhau tabsi cas peb s / d xob pw .
Yog peb pw le naj nub nuav ce 100 xyoo tom ntej nuav Moob cov lug hab lub npe yuav pluj moog tsi muaj nyob huv nplajteb nuav lawm .
Koj ua tij ne koj puas xaav tas koj yuav baaj ib yaam dlaab tsi , LEGACY , tso tseg tsua Moob , not your son and daughter but the whole Hmong people , ua ntej kws peb phaum le koj hab kuv nuav yuav kawg ? .
Koj cov lug kuv xaav tas nqe 1 - 6 ntawd tej zag Moob yuav muaj lawm hab tabsi qne 7 mas yog ib yaam kws yuav express tsi tau tau vim tug system twg yuav nqug Moob teg , piv le thaum 1980 kws PKH hab Chaofa ua ntawd Moob tsi paub has tas Moob tug governance system yog tug twg tag , yog le PHK hab Chaofa txhaj moog kwv phom peg Suav tabsi tuaj thov nyaj tim US .
Ib txhai kutaw tuam 2 nkog ce yog PKH hab Chaofa es txhaj nplaam .
Nqe 9 yog ib nqe kws luj kawg nkau yog tsi muaj theem nuav ce tsi pav txug aav Moob le tabsi yuav yog yug ua hauj lwm es xob pw .
Zoosab koj ua tij tseem nqee quas zog koj lub caij tuaj nrug peb sib koom tswv8 .
bawg idonotknow , Your idea and expression is not bad at all .
We have to use some in order to stabilize and secure the time being .
Best regards , MT Puab yawm awd , has txug zaaj nuav tes tsis taag has le os .
Moob lub sab tseem lim ham hab dlub dlhau peb xob rawm thaam txug zaaj hov hab thaam los tej zaaj nuav yuav impossible rua Moob ; yog yuav thaam tes tsuas thaam seb kaav puas tau lub nyuag teb chaw dlhaav luaj ib xib teg mas kuv kaab tas yuav kaav taug hab huas yog has the real country tes no way .
yog muab hais txog qhov kav puas tau daim av ces kuv tsis paub tej yam uas tsis tau muaj tshwm los rau kuv pom .
tej kuv pom xwb ces yeej kav tsis tau kiag li .
yog muaj tej yam kuv tsis tau pom dua li es ho muaj hwj chim loj thiab heev heev uas kuv tsis paub no mas nyaj yuaV KAV TAU tabsis ntawd ces dhau tej yam kuv paub lawm ces cia tus paub lawv mam tham .
ntawm kuv mas kuv ho xav paub tias yog hnub twg li hli / xyoo puav no hmoob muaj kiag av rau tim ub no muaj puas tsawg tus hmoob hauv SCH no yuav maj nroog mus nrog txhim kho .
muaj puas tsawg tus yuav nyob ua num teb chaws no kom tau txhiab puav nyiaj ua peev tso mam lawv hmoob qab lawm tim ub ?
ob lo lus yooj8 no xwb kuv xav mas twb nyuaj hmoob siab kawg lawm .
