yog menyuam twb txawj mus kawm tom U lawv tsis txawj lus hmoob puas tsawg no ces kuv tias tim KOJ tiag2 li ntag laud .
yus yog niam txiv ces yus yog menyuam thawj2 tug xib fwb .
yus tsis qhia ces tsam nolawv thiaj taj2 rau lus hmoob xwb ntag .
yog yuav kho kom haum ces xuas roob rauj 6 KOJ taub hau ua ntej xwb ntag .
kuv tseem pom cov tub hluas loj muaj nyab lawm tseem hais lus hmoob tias HNAV KHAU THIAB HNAV LUB TSOM AIV .
NWS CIA LI MUAB TXHAIS DIRECT TOM LUS ENGLISH LOS UA LUS HMOOB LAWM .
idon'know awsELIPSISTOKEN Kuv tsis paub seb nej ho xav li cas xwb .
Tsis paub tias nej coj nej tej mi nyuam li cas .
Kuv tus kheej xwb ces , yeej tsiv mus nyob deb deb ntawm hmoob lawm os .
Kuv tej mi nyuam ces ib xyoo twg nws tsuas pom hmoob coob coob ib zaug thaum Fresno Hmong New Year xwb .
Mus txog New Year es lawv tseem tshai tshai hmoob hosELIPSISTOKENkom mus tham moob mas lawv tseem hais tias lawv tsis nyiam Hmoob thiab .
Kuv tej mi nyuam mas tsuav qhov cov dub thiab dawb thiab lwm hais neeg uas txawj txaj hu nkauj xwb .
Txhua xyoo ces kuv kuj muab lawv hnab tsis tsho hmoob thiaj coj lawv mus xyaum pov pob thiab .
Vim peb txoj kev nyob deb ntawm hmoob lawm , kuv niag tub thiab cov mi nyuam thiaj li mob mob siab kawm ntawv ( tu siab qhov lawv tsis tau nrog hmoob nyob ua ke ) .
Tej zaum ntshe yuav tau tsho roob rauj rau lub lub niag taub hauELIPSISTOKEN . Zaum no ces zoo li ua neej rov qab lawm lauELIPSISTOKENvim tsis paub hmoob caj ces zoo .
zajlaug yuav nyob deb2 hmoob li koj hais los neb khub niam txiv twb yog hmoob thiab yog lawv thawj2 / first teacher nev . neb tsis qhia lus hmoob ces tsam no tsis tim lwm tus sab nraud kiag li os .
kuv xav tias txog txij lawv mus kawm ntawv txog ib quarter 25k $ ces yeej yog heev kawg rau meskas fab lawm ntag tabsis pab qhia kom menyuam ho paub tias khau thiab tsom qhov muag tsis yog HNAV nolawm ov .
tsis tas li ntawd los nyuj cov nqaij mas tsis hu nqaij nyuj no ov .
Yawm Zaajlaug , Koj mas haj tseem nyob dleb Moob , peb es tub nrug Moob nyob los tub haj tseem tsi paub lug Moob ne .
Qhov tseeb ces tub yog yug cov ua nam , ua txiv tsi paub plan yug lub homphaj rua tej mivnyuas es puab txhaj le hlub lug zoo le ntawd xwb os .
Kuv cov ces yeej yog nyag peem nyag ntau xwb .
I do help them to get off into colleges / universities but they have to make it or I will not waste any more resources helping them .
Well , most of them made it through their undergraduate schooling .
Peb cov kws tsi muaj educational background nuav ces tub tsi paub has tas yuav ua le caag coj hab qhuab qha tej mivnyuas kuas tsim txaj huv lub teb chaws vaammeej nuav .
Thanks God , most of the made it .
M Mos hlub aws . . Tsis paub tab sis mas peb tej mi nyuam ces nws yeej paub tias nws xav kawm ntawm los ua dab tsis lawm .
Yus twb tsis qhia kom nws xavi major dab tsis , tab sis mas nws yeej paub paub nws lawm .
Yus qhia nws mas nws tseem cem yus thiab ho .
Kuv niag tub mas hais li no , " Dad , stop talking to me about my future and major , I have already known of my goal is , and what I will have to do to achieve it " .
Kuv ces , tsa chij dawb lawm xwb .
Tej mi nyuam ces tsis thas hais hais li os .
Hais ntau mas lawv tseem chim rau yus xwb os , vim lawv tsis xav kom yus txhawj txog lawv tej major li os .
Kuv ces tsuas pab nyiaj thiab 66 siab sau checks rau lawv xwb .
Vam tias lawv yuav kawm tiav sai sai , vim lawv tej transcript so far ces yeej yog straight A's xwb .
Yog tau ib tug B xwb mas lawv tsis zoo siab kiag .
Zajlaug Yawm Zajlaug , Yog le koj has ko ces loj sim tsim nyog koj tuamx lev ntluag taag lawm lauvELIPSISTOKEN Kuv yog koj ces yeej ua neej qaab sab quas hlo le lawm ovELIPSISTOKEN Txhob nroox txuj ke dlhuav haujlwm lawm nawbELIPSISTOKEN .
hehehehehELIPSISTOKEN Nrug koj zoo sab osELIPSISTOKEN M
