Cov phooj ywg , Ob hnub dhau los ntawd kuv ib tug me nyuam muaj ib qho home work kom kuv pab nws .
Kuv nyiag tau lub tswv yim ntawd los txua tau ib nqe lus nug li nram no .
Zoo coj mus nug nej tej me nyuam los sis kwv yau ua si kawg .
Muaj 3 tug tub hluas Hmoob .
Ib tug yog xeem Yaj , ib tug yog xeem Xyooj , hos ib tug yog xeem Vaj .
Lawv cov npe los hu ua Yaj , Xyooj thiab Vaj no thiab , tiam sis lawv lub npe txawv lawv lub xeem .
Hos Vaj tus hluas nkauj ho yog xeem Xyooj .
Yog li ntawd , Yaj yog xeem dab tsi ?
Hos nkawd ob tug ned ?
HL HL , Koj twb tias lawv cov npe los hu li lawv cov xeem thiab no ne .
Yawm Yaj ces kuj yog xeem Yaj , yawm Vaj ces yog xeem Vaj hos yawm Xiong los kuj yog xeem Xiong xwb los mas .
Puas yog mas ?
Yaj yog xeem Vaj Xyooj yog xeem Yaj Vaj yog xeem Xyooj Phooj ywg Xejthim & avang , Kuv paub hais tias neb lam tso dag xwb , neb yeej paub lo lus teb uas yog lawm lawm .
Txawm li cas los kuv xav hais tias nws yog ib sob lus nug uas zoo coj mus nug peb tej me nyuam kawg .
Vim hais tias : 1 .
Nug seb lawv puas paub hais tias yus tham tsis tau tus hluas nkauj / nraug uas yog yus xeem .
2 .
Nug seb lawv puas tau muaj logical thought .
Vaj twb yog xeem Xyooj es nws tseem mus tham tus hluas nkauj xeem xyoo thiab lod ?
HL Hmong-Lao , Tsis to taub koj sob lus nug ntawd li os .
Koj twb tsis tau hais tias vaj yog xeem xyooj no nev . Koj hais tias vaj tus hluas nkauj yog xeem xyooj unless kuv miss qho koj hais tias cov me nyuam tham hluas nkauj ua yog lawv tib xeem .
Yaj xeem xiong Xiong xeem vaj Vaj xee Yaj NMR , Koj teb yog kawg lawm .
Vaj yuav tsis yog xeem Xyooj vim nws tus hluas nkauj twb yog xeem Xyooj lawm , thiab nws yuav tsis yog xeem Vaj vim nws lub npe twb hu ua Vaj no lawm .
Yog li ntawd , nws tsuas tshuav xeem Yaj uas thiaj li yuv yog nws lub xeem lawm xwb .
Hos Xyooj tsis yog xeem Xyooj vim sob lus nug twb hais tias nws lub npe tsis hu li nws lub xeem , thiab nws tsis yog xeem Yaj vim Vaj twb yog xeem Yaj lawm , yog li ntawv ces tsuas tshuav xeem Vaj thiaj yuav yog nws lub xeem lawm xwb .
Yaj ces tsuas tshuav xeem Xyooj thiaj li yuav yog nws lub xeem lawm xwb vim hais tias Vaj thaib Xyooj nkawv twb yog xeem Yaj thiab xeem Vaj lawm .
HL
