Yai yai chim no kuv yuav tsis tav kiag li lawm nawb .
Ua cas 3 tug nyuj no pheej yuav sib zas , sib zas xwb ned ! ! !
Ua cas pheej yuav tsis kam nrau rau peb saib li .
Cov yawg 2 tug ntsuag nyuj no yuav cia ib tug nrau zuj zus , yeej yog cov nyuj nyob teb chaw no ces muab ib tug cab ntawm , cia tus yau zog nrau ua ntej , tus tswv dua twg lawm ?
yuav tau muab lub hnab looj kub ntawd hle tawm tus nyuj tshiab thiaj paub tias yog Maum los Phaw nawd ? Awb yaub cab tawm ib tug lawm lauj ! ! !
Zaum no mas nrau xwb-b nawb .
Ub sim Ub sim , cov yawg xuas pob zeb rau tus nyuj mos kom nws npau taws saib nws pua nrau . Nej saib nawb yuav twb-b kub lawm yuav muaj ceem heev os .
PhwvNyawm hahahahahahahaELIPSISTOKEN ua tsaug rau koj cov lus txhaub os . . Kuv saib lawv lam nqov nrov nrov leeg sab roob tuaj xwb as . . Yog muab cab los sib fim kiag xyov puas yuav nrau lasELIPSISTOKEN .
ms Phooj ywg Yaj Thoj , Koj tsis zoo hais ces zaum no cia koj mloog kuv hais nawj .
Ua siab ntev nawj .
Yog kuv kaus phib mas tsis luaj twg lau tab sis yog Hmoob kaus lov li koj thiab Chao Fa lov koj tug kaus hniav tab meej mas los sis tu siab lau .
Kaus phib ces siv tuam tshij los tshij los hov xwb yuav rov zuag rov tuaj tab sis yog lov kaus li koj lov koj tus kaus kaum tsib ces txawm yuav siv tuam tshij tuam khawv los tshij los khawb tag koj tiam neej los yuav nrhiav tsis tau koj tus kaus kaum tsib rov los looj rau koj lo hniav li qub lawm mog .
Yog lawm os txawm kuv zoo li ib tug me nyuam aub lam hom khaj tsem tsem rau tim tej ntug fab los kuv nqov tau nrov nrov ces hma thiab tsov tsis kam los lauj kuv hnyuv ntsuab tab sis nej cov txiv aub pha laus heev heev tsis tsem li es phoom kiag nqaij mam tom ntawm teg xwb ces thiaj li mag tsov thiab hma tom koj tus number kaum tsib ntawm koj tes mus lawm ntag lau .
Koj seb ne thaum tsov tom nej tus dev pha tiv paib # kaum tsib tag ces nej twb mag tsov thiab hma dua thiab es thiaj dhia tuaj tswm tim no ntag los sav .
Yog heev npaum li koj hais cas tsis xyuam xim ua zoo saib es tseem cia tsov los tom tau ntawm yus tes mus lawm thiab os tus me phooj ywg , nws yog ib qho tu siab loj yog hais txog .
Ua cas nej cov coj yuav keej ua kas moos ua luaj .
Thaum luag siv Niam Ntawv tus ceeb vuj vuab rov tuaj ntxhias nej cov nav kas moos sij hawm ntawv nej tseem ua qaj qaug nyos ces nej thiaj tso tus khauv zeeg cua yaj ntawv mus ntsib nej tus dev pha thiaj nej tseem qhuas qab qhuas tsau tias yuav tau pob txha yaim .
Saib nej cov thawj coj cas yuav ntxim hlub ua luaj , saib mus saib tuaj yog nej tsis ruam los ntshe nej twb yog dig muag lawm lau es txawm yog nej hnov txhiab tsov tsw thiab nej pom kiag tus tsov los nej tseem qhuas tias yog hauv zoo nqaij no os yuam .
Thaum nej paub tseeb ces lig lawm .
Ua li nej cov ua hlob lub tom txwv nyob qhov twg tiag los yog nej yeej tuaj yeem muab nej cov dev pha coj mus txi dab tso dab zaj ma ?
Ua li koj puas tau nyeem yawg xib fwb Lis Tseev Xwm phau ntawv " qhib qhov rooj rau mos tshuab los nteg qe ua kas " ?
Kuv hais li no xwb ces koj paub zoo heev tias kuv hais dab tsi lawm .
Koj txawm teb thiab tsis teb hais thiab tsis hais los tsis ua cas os nawj .
Peb ib txhia cov hluas twb yeej ntes tau nej cov hlob lub tswv yim uas nej zais tom nej pob tw los ntev lawm os .
Tiag tiag ces peb twb yeej cheem nej los ntev lawm tab sis txawm yog nej saib peb cov hluas zoo li me nyuam aub twv tsem rau tom ntug fab tsis khuab nej qhov muag ces thiaj li tsis hais nej ntxiv lawm .
Thiaj li tos nej tawm tuaj rau tej lub tshav zoo li SCH no es mam li nrog nej sib tham publically li no seb nej puas thim xav xwb .
Yog hais tom tsev ces nej yuav hais tias peb yog me nyaus tswv quav tsw paus hais lus tsis muaj kuab tsis muaj poov keeb txaus .
Phooj ywg Yaj Thoj , tej kev sib hlub ces peb yim hais ntau npaum cas los yim zoo npaum ntawv tab sis nws tsis yog ib qho yauv cawm tau me nyuam Hmoob ntsuag no txoj sia mog .
Qhov peb cov hluas ntshaw yog xav cawm Hmoob txoj sia tso vim Hmoob cov siav twb soob soob li txoj plaub hau uas tshuav tu txog tes lawm xwb .
Yog thaum Hmoob tsis muaj sia lawm ces tsis txhob mus tham txog dab tsi ntxiv lawm nej cov coj kawg npo pa tuag zoo dua mog .
Koj xav kom kuv tawm kuv lub tswv yim lod ?
Tau kawg , tab sis hais kiag rau koj tias kuv lub tswv yim yuav hais rau koj ces koj twb muab tsuj hauv pem teb puag ntxov nram tej ub los lawm os .
Txawm hais los koj yeej yuav tsis nyiam thiab koj yeej yuav tsis siv ces tsis hais yuav zoo dua los pob ?
Tab sis yog tsis hais no tsam ib hnub qab koj ho tu siab tias cas tsis qhia koj thiab no ces thaum ntawm kuv ho yuav raug Hmoob tus nywj vij sub vij npog li niaj hnub no thiab .
Yog li cia kuv hais me me ntawm lub paus rau koj coj mus xav .
Kuv lub tswv yim ces hais rau koj tias nej zaj npau suav ntshe yuav tsis 'come true' yog li ntawv thov nej tso tseg ua ntej thaum Hmoob tsis tau piam sij loj mog tsam ces ib hnub twg nej cov pej xeem paub qhov tseeb tias yog kev npau suav xwb ces hnub ntawv nej cov coj yuav tau chaw ti .
Hnub ntawv ntshe yuav tsis yog nej ua rog nrog Nplog Liab lawm tab sis yog nej rov ua rog nrog nej cov Hmoob tom hav zoov .
Yog koj tsis ntseeg kuv tej lus koj mus saib yawg ZZH daim video xyoo 1998 uas yawg kaw tuaj rau VP thiab cov Hmoob tim Miskas no seb yawg hais li cas meb ?
Ntshe yog kuv tsis paub lus Hmoob zoo xwb tab sis yawg ZZH lo niam lus sais yawg hais tias yog VP thiab peb cov nyob txawv teb chaws ua tsis tau li peb hais ces kom peb cia li coj ib lub hoob pob plas mis nus loj loj coj mus tso rau lawv kom lawv tuag kom tag hos tsis li ntawv ces txawm lawv tuag tu noob los ntshe yuav tshuav ib tug nyob qab roob hos lawv tuag tu tsav los yuav tshuav ib tug nyob qab ha no nawj .
Hais tau ntau zog lawm .
Tab sis nws muaj ntsiab lus tob yog koj ua zoo nyeem na .
Phabej Phoojywg PhwvNyawm , Koj txhawj xeeb ua tus dab tsi ?
Yawg hlob YT pom xeeb yog ib tug nav kas moos diam tej no tsis tau txaus yawg yees os .
Peb yog me nyuam yaus xwb ces hais siab hais qis los yeej tsis txhaum li los mos .
Yog nej leej twg muaj tswv yim zoo los kuj los piav rau peb mloog thiab xwb tiag .
Thov caw nawj .
Phabej Phoojywg Xejthim , Kuv kuj ho consider nws tej lus thiab tiag .
Saib mas kuj ntxim hlub kawg li thiab vim tias lawv pawg ntseeg no ntsia pem ntuj los yog nkhawb ntshia pem teb los yog tshauv .
Cia chaw rau yawg hlob col . ua pa me ntsis los tau los mas .
Txhob huan huan cais mas ua li cas los yawg yeej tso tsis tau cov hluas tseg li os .
Yog yawg ho ua taus txiv es tsis yuav peb cov hluas lawm no los kuj zam kev rau yawg thiab xwb tiag .
Kuv txawj tsam tom ntej no peb tsis nti los yawg niaj hnub tuaj khaub zig xwb ov .
Lam xav xwb nyaj luag pom xeeb yog ib tug col . diam tej zaum luag yeej muaj luag cov peeb zeej peeb muas txaus luag lawm .
Phabej , Koj cov lus faj rau yawg hlob colonel Yang Thao siv tau nyog lawm lauv .
Xyov yawg puas to taub lub ntsiab tab sis yog yawg rau hauv ncoo siab siab pw ua tib zoo xav no tej zaum yuav pab tau yawg txoj kev ua nom ua tswv ntxiv .
Yawg hlob colonel Yang Thao , nco ntsoov tias koj tshuav ib teg dej num koj ua tsis tau tiav los xyov yog koj txhob txwm tsis kam lees .
Tsam koj tsis nco lawm cia kuv rov remind koj dua : Raws li kuv to taub mas Chaofa thiab Neohom yeej ib txwm tsis sib qhaub , nyias muaj nyias policy ua tsov rog , nyias muaj nyias pab nyias pawg tiam sis qhov paub maim mas yog puav leej mus txeeb nplog lub teb chaws rau Hmoob .
Yog vim li cas nkawd hos tsis kam los txoos ua ke xwv kom lub zog thiaj li loj ?
Nej twb yog Hmoob tib yam , tua tib tug yeeb ncuab ua li cas nej ib leeg tseem pheej hos yuav nyas nrw ib leeg qab caj pas xwb ?
Phooj ywg Xejthim , Kuv twb hais tias saib yawg colonel Yang Thao lawv cov Chao Fa tag mas kuj hlub lawv kawg li thiab tiag vim lawv ntsuag nos dhau hwv lawm .
Tsis paub hais tias lawv niam lawv txiv nyob qhov twg es cas pheej tsis txawj nqis los / mus pab lawv li tiag .
Tseeb tiag lawv twb yug xyoo 75 ces ziag no lawv twb muaj 30 xyoo lawm ntxim li lawv yuav ua tau lawv niam lawv txiv lawm thiab nav .
Tab sis zoo li lawv pheej tseem quaj uj ab zaum tos niam mis noj nyob tos txiv tes rub xwb .
Xyov yuav tav twg lawv thiaj ua taus lawv niam lawv txiv li os .
Phoojywg tnv , koj hais yog lawm tsis hais nyob rau lub teb chaws twg hmoob ces yeej tsis paub tias belong rau lub teb chaws ntawv li .
Piv txwv peb twb tau tuaj nyob lub teb chaws Miskas no lawm los tseem hais tais lub teb chaws no tsis yog peb lub yog Miskas lub xwb .
Yog li thiaj li ua zaj ua ntxeev yuav rov mus nyob tim Nplog .
Hos cov nyob kiag tim Nplog los twb tsis txaus siab tias yog lawv lub teb chaws Nplog thiab tseem hais tias yog Nplog lub xwb .
Yog li thiaj li khiav mus nkaum tom hav zoov yuav txeeb kom tau ib thooj av Nplog los ua Hmoob tug .
Phabej Phabej , Ua tsaug rau koj tsab email .
Tej ntawv yog kev xav ntawm Hmoob yav tag dhau los lawm xwb .
Thov kom peb phaum no mus lawm yav tom ntej yuav tsum tshawb kawm txog peb Hmoob tej kev xav zoo , xav phem , los yog tej kev xam tsis txog es peb noob neej Hmoob lawm yav tom ntej thiaj li yuav pom luag qab , thiabELIPSISTOKEN -tnv Phabej , Ua tsaug rau koj tsab email .
Tej ntawv yog kev xav ntawm Hmoob yav tag dhau los lawm xwb .
Thov kom peb phaum no mus lawm yav tom ntej yuav tsum tshawb kawm txog peb Hmoob tej kev xav zoo , xav phem , los yog tej kev xam tsis txog es peb noob neej Hmoob lawm yav tom ntej thiaj li yuav pom luag qab , thiabELIPSISTOKEN -tnv Phabej , Ua tsaug rau koj tsab email .
Tej ntawv yog kev xav ntawm Hmoob yav tag dhau los lawm xwb .
Thov kom peb phaum no mus lawm yav tom ntej yuav tsum tshawb kawm txog peb Hmoob tej kev xav zoo , xav phem , los yog tej kev xam tsis txog es peb noob neej Hmoob lawm yav tom ntej thiaj li yuav pom luag qab , thiabELIPSISTOKEN -tnv Phoojywg tnv , Txawm yog li koj hais koj ntag lau es kuv thiaj xij pheej hais rau yawg hlob YT hais tias luag lwm haiv neeg twb ya mus txog saum hli lawm ua cas es peb Hmoob tseem pheej hais qhov yuav rho ko taw liab mus nce roob Phu Bia thiab sau nra mus txim hav zoov pem 3 Ceg Av Xab Xeeb Kaum Nplog , Phajmab , thiab Thaib xwb .
Luag twb ua tau nyooj hoom ya saum ntuj hos peb tseem caij kav tsawb raws hav mos txhov nqis hav xwb .
Luag twb ua tau hoob pom nuclear hos peb tsuas txawj txhua rab nyuag hneev tua na tua noog xwb .
Koj hais yog lawm peb yuav tau khaws tej laus tej kev zoo cia siv ua tshuaj tab sis peb yuav tsum tau kawm yam tshiab lub tswv yim tshiab los txhim kho Hmoob lub neej saib peb puas caum cuag luag .
Lawv twb ya ceev li mos txwv lawm hos peb tseem ua me nyuam mob liab nkag nuj nuag qeeb tshaj qwj yeeg es xyov yuav yog thaum twg Hmoob mam li tso taus tes khiav sas lam tsis tuav dab tsi lawm .
Kav liam ua siab loj tawm rov lwm xyoo xwb ces Nplog Liab twb yuav teb yawg hlob YT lawv tej lus lawm thaum ntawv nyaj Chao Fa yuav tau mus zaum nrog Nplog Liab ua puab ua pawg tom Congress .
Hnub ntawv nyaj yuav tsis txog peb siav lawm .
Ua tsaug !
Phabej NTV , Luag pam xeeb yog ib tug loj lawm tej lus nug no xwb mas tsis txaus luag pos ib sab kaum ncauj teb , tab sis ntshai yog tuaj noj hamburger thiab cheese tsis tau txaus es lub cev tsis tau khov xwb .
Cias peb cov me nyuam yaus mam li mloog yawg hlob saib yawg yuav muaj lus li cas ntxiv txog zaj no .
Koj hos yog leej twg es hos tias yog kuv tus dab laug hav nyom no ?
Yog tias koj yog kuv li dab laug no kuj tsis yog hav nyom pos .
NTV yog tub Hmoob khas kawjELIPSISTOKEN . hwb , kuv tsis paub ib tug tub Hmoob Khas Kawj yog kuv li dab laug nav .
Thov qhia puas tau ?
Lub zos koj mentioned ntawd kuv tsis nco qab lawm yog lub twg tiag ?
Saib ntxim zoo le YT hab Phabej mej yeej yog qub xaavyeeb swmyeeg moog phoojywg lug lawm , puas yog ?
Tog laj kam ib leeg nim txawj txawj muab ib leeg lub nyuas chaw muas le oj ?
hhahahahahahahahaELIPSISTOKEN Tug PHabej nuav tsi hluas ib zag nawbELIPSISTOKEN Kuv xaav mas yawm nuav yeej qoog heev lawm los kajELIPSISTOKEN Thanks , Phabej . . Well said . . Koj tub tas ca YT noj cheese ib ntus tsawv nua nev ?
Ua caag txawm siv xuas paamthawj rua lawm naj ?
J / KELIPSISTOKEN MS Yamyyoufuy : Koj puas yog DYD ib tug kav der kao ne ?
Ua li cas zoo li DYD txog twg koj mus txog twg thiab na ?
hahaha LRV Moobsib , Koj thiab kuv thiaj tsis muaj dab tsi nrog cov no xwb los masELIPSISTOKEN tos kuv pheej cheem Xejthim thiab Phabej nkawvELIPSISTOKENluag nyuam qhuav tuaj tshiab-b txawm siv xa ua luag plaub tu cuag li cas , yog cov tsis heev npaum kuv tij laug YT mas ya lawm lauj . Kuv saib tau 2 - 3 hnub no kuv tij laug yeej tsis ntshais kiag lawm nawb . Koj saib os 2 nyuag nyuam thav nyuj ntawd yuav khiav see yees raum roob zaub twb tsis khoom noj pos tw lawm xwb . Kuv tseem yuav to kev tus twg khiav los kuv tseem yuav loos ntxiv rau osELIPSISTOKENkom nws mus ua twm nyuj ib ntus kom nws lub me caj dab ntug zog tso mam rov los nrau .
Tos kuv pheej txiav tsis raug kiag , chim no kuv mam to taub me ntsis , lawv pheej hais lus paj huam ntau xwb ned .
Thaum kuv tsis tau paub zoo mas ua rau kuv cav tshees ib kuag nrog thiab , zaum no kuv paub lawv lawm kuv thiaj txhob kom sib nrau rau peb saib tag laujELIPSISTOKEN ua tsaug
