Tsoom bojyaig , kwvluag Moob : Raws le kuv lub zeemmuag xaam pum mas peb tsoom Moob kuj los tawv hab paam thawj ( ruag / ruam ) kawg .
Cov nyob tom haavzoov los tsi to taub txug tseeb tsim ( kaasmoos ) ntlaj teb .
Cov nyob tebchaws vaammeej los tsis muaj kev koomteg rua qhov yuav nrug pejkum haiv nyob tau uake .
Taab txawm puab cov nyob tom haavzoov tub tuag yuav tu noob los tseem naj nub has qhov yuavx tebchaws nyob xwb .
Kuv saib ntshai peb muab tawv ruam hwv lawm poj ?
Puas yuav muaj nub kws peb suav dlawg ( at least feem coob ) lug txoos tau ua ib nqaaj lug nrhav kev thaajyeeb rua peb haiv neeg ?
Kuv xaav mas lub zimtxwv nua tsi yog caij siv rag-phom lug ua tebchaws lawm .
Nwg yog caij siv kev muaj noj muaj haus ( economy ) lug ua tebchaws lawm xwb nav .
Tsim nyog mej cov tub txawj ntxhais ntse sawv lug sis txoos hwv lawm poj ?
Los mej tseem yuav tog txug thaus twg hab ?
nqq Nqq , Raws li kuv xav ntshai tseem yuav tshuav ntev qhov uas Hmoob yuav los sib koom nrhiav kev thajyeeb nrog luag lwm haiv neeg nyob uake .
Vim hais tias cov thawj Cobfab nyob Meskas teb no twb yog tib co tau degree xwb li los tseem coj tus yam ntxwv zoo li cov Hmoob nyuam qhuav nqes pem havzoov los xwb .
Koj thiab kuv peb tiam no tsis txhob tos lawm mog .
NQQ , Koj cov lug yeej yog lawm , tawmsis yog peb Moob xaav tau kev ncaaj nceeg tag tag hab kuas tuab neeb nplaj teb saib peb muaj nuj nqes hab muaj kev vaaj huam sis luag xws le lwm haiv tuab neeg , ces peb yuav tsum pum dlaav dlaav hab dleb dleb .
Peb lub zeem muag Moob yeej tsi yog yuav lug xaus rua op peb nyuas paab pawg kaas moos nuav xwb .
Peb lub zeem muag tseem ntsab mas tseem nyob tub dlua le tej kaas moos naj nub nua .
Yog tsi muaj tej kaas moos xws le tej naj nub nua , los peb yeej tsi muaj ib lub zoo saam thaj lug tshaaj tawm lossis tawm tsaam txug Moob tej kev tsim txom , kev txom nyem , kev tsaus ntuj , hab txuj kev kws Moob nrug tuab neeb nplaj teb ua lub neej kuas txawm tsis zoo zoo npaum le caag los kuas nrug luas sis txig .
Muaj ib txha mas pheej xaav kuas ib paab pawg twg ca le sawv tseeg lug coj hlo Moob kuas ca le muaj kev taj tug xws le sau ntuj ceeb tsheem taag sim le .
Mas pheej tog tas ua caag " mej " pheej tsi koom sab le .
Ua caag tej tub txawj ntxhais ntse pheej tsi sawv tseeg lug cawm Moob le .
Has ncaaj , tsi tsim nyog pheej naj nub nug hab naj nub tog tug ub tug nua .
Tsi tsim nyog pheej tseem has " mej " le " mej " lawm xwb .
Tej zag naj nub nwg nuav , feeb coob yeej kws tsi yog " mej " tawmsis yog " peb " twb yeej pum hab fuas taag zug kuas tau ib txuj kev rua Moob taug .
Tawmsis muaj ib txhaj Moob yeej xum pum hab paub txug txuj kev kws suav dlawg naj nub tho nuav .
Peb pheej moog thaam txug lwm yaam , peb pheej moog muab kev ca sab rau paab pawg ub , paab pawg nua , tawmsis paag pawg kws nyob ntawm yug xub ndlag ces ua txuj tsi pum , tsi pau , hab nov qaab le lawm .
Qhov tseeb , Moob yeej naj nub rau rau sab nyag ua nyag lub neej hab suav dlawg twb yeej nyag pib tho nyag txuj hauv kev le lawm .
Yuav nyam tho qhov twg , tho le caag los nyag yeej muaj nyag txuj num taag le lawm , tsi has kaas moos qub teb qub chaws , kaas moos Asmeskas , kev nrhav noj nrhav haus , kev kawm ntaub kawm ntawv , kev ua laag ua luam , kev kawm txuj kawm ci , kev tsim tsaa Moob lub koob lub npe txhua yaam .
Thaum kawg , kuv ntseeg has tas Moob lub zeem muag kws nrug tuab neeg nplaj teb ua ib haiv tuab neeg muaj ntse muaj muag , muaj kev vaam huam sis luag , yeej yuav peem tsheej txhaj le taag .
Yog peb txwv tau lu lug has tas , " mej " nua kuv xaav has tas nwg kuj yog ib qhov chaw ca sab heev .
Kuv yeej vaam hab ca sab has tas Moob yeej yuav peem tsheej nrug luas zoo xwb xwb txha le kawg .
Tawmsis , yog peb nyob twb ywv xwb , peb noog noog lug xwb , los peb yeej moog tsi txug qhov twg nawb le nawb .
Muab xaav xwb los mas , yog peb tsi heev npaum le peb heev tau muaj ob peb txheej ob peb tis nuav ces peb twb tu noob thau ntxuv lawm los mas .
Peb yeej tsi lug peg Suav Teb lug .
Peb yeej tsi tsiv tawm Nplog Teb tuaj .
Peb yeej tsi pum lub neej hab kev thaaj yeeb nyob Meskas le .
Peb yeej tsi laam tuaj txug huv SCH nuav .
Peb yeej tsi zoo xws le peb cov kws plaj lab vog nuav los mas .
Qhov tseeb , peb yeej tseem nyob sov puag lub ntuj lub nteb puag peg Suav qhov twg los twb tsi paub le nawb .
Sov puas tseem yog ib haiv hab nawj .
Muaj moo , peb yeej yog ib haiv tag tag , muaj hauv paug hauv ntsis , muaj laaj lim tswv yim , yeej yuav tsum muaj hauv kev xwb , yeej yuav tsum peem tsheej tau hab vaam meej taug xwb .
Hais abtsi li ntawm nej nas , cov yawg ?
Hmoob lub ultimate homphiaj yog muaj tebchaws Hmoob .
Nej xav tias muaj noj muaj haus , muaj vatse 3000 + sqft , tsav tsheb full size SUV , half a million dollars in the bank account ces zoo txaus lawm no naj ?
Yog xav li nej xav xwb mas tus mekas yeem tsi constantly in search of better yet weapon technology and have submarines and aircraft carriers station throughout the world .
beginanew , Ua tsaug kws koj sau ua lug Moob lug teb hab faib koj lub tswvyim txug qhov teeb meem has nuav .
Ca saib moog yaav peg suab saib dlaab tsi yuav tshwm sim rua peb pum ntxiv .
Yog muab saib dlaavx ces nyaj yuav kawg moog le koj has lawm .
thanks , nqq Hmong213 , Yog lawm .
Wb ces rau sab quas nro npaaj es txug caij ces ho moog hloo ib ntus le wb npau suav xwb tagELIPSISTOKEN hehehehe . . nqq Nojnkhawb , Peb suav dlawg hab lub qaab ntuj neeg yeej pum hab paub tseeb tas tseemfwv Bloglab coj le caag lawm .
Yog le mas taab txawm yog yug nyob dkj hab thanouxay ob tug lub chaw los ntshai yug yuav tau has le ob tug has hab los tsi paub .
Kuv xaav mas peb yuav tau to taub tas Cobtsib yog tug txhaa caaj qaum , Blog yog nam mojzeeg xwb .
Has txug Lao Phuan mas kuj tsi txug kuv quas nkig dlaab tsi vim tas peb cov Moob los yeej muaj cov zoo phim nkaus hab nevELIPSISTOKEN Peb yuav tsum pum Brushoff hab Anti puab hab mas txhaj le pheej xeeb poj ?
Yug yeej has tsi tau los sis cheem tsi tau cov neeg nuav le nevELIPSISTOKEN Es muaj tug qaab hau dlaab tsi moog has txug Lao Phuan maj ?
Yug taw teg rua luas tawm sis yug yeej phem xws nkaus luas es yuav ua caag muaj taug kev thaajyeeb hab kev pheejxeeb maj ?
None , I think .
nqq Ntawm peb mas thoob tsib lawm .
Kuv cov posts nuav mas yeej yog siv lug ua lub teeb taws kom cig laam quas lug rua dlaim aav Nplog Teb , kuas ndlaj tog qaum peg paub meej hab paab tsom kwm kuas tug ua nkhib ua nkhaus los pum taag paub taag .
Kuas tej nyuas qai propaganda los muab tev hlo rua nplaj teb nrug pum hab nrug paub .
Es puab txawm yuav nyam has zoo hab phem los nyob ntawm puab , tawmsis kuas tsim muaj pov thawj tseg ( record ) rua tuab neeg nplaj teb tau pum hab paub .
Peb tsi taag yuav khwv tswv yim tshab le ntawv ndlag tug le , peb tsuas khaws puab teej puab tug , puab ncauj puab lug , puab ntaub puab ntawv , puab tej kaab li kev cai , puab tej kev coj noj coj ua , puab tej hom phaj lug tswj hab tuav puab tej laj a tebchawsELIPSISTOKENxwb ces twb txaus puab npuab lawm .
Ca saib ob nam fi xuv hov uav teb le caag tuaj ov .
Mej nrug kuv soj hab saib nawb .
Beginanew NQQ , Ua li koj hais .
Tsuav koj txhob dag kuv xwb .
Kuv yeej npaj rawv tos lawm xwb tiag .
Koj sim yaum saib Phwvnyawm puas nrog wb xwb .
hahahahaELIPSISTOKEN .
kuv le kuv tsi kaam yum Phwvnyawm , rua qhov yawg tug mejthaub nyaum heev .
Yog koj has tej yaam tsi raug nwg sab mas nwg yeej txaav zog lug nrug koj has ntaag , yeej tsi tog nwg tug txiv le ovELIPSISTOKEN hehehehe . . nqq Noogqejqawg , Koj hais tau yog heev le ler .
Ntshe yuav tsis muaj kev thaj yeeb nyab xeeb rau cov Hmoob hav zoov li ntag yog hais tias tseem muaj cov Hmoob vwm-m tim USA no li niaj hnub no .
Thov lub ntuj lub teb pab pov puag cov tim hav zoov kom dim txoj sia , tshwj xeeb tshaj plaws mas thov lub ntuj ua lawv siab lawv ntsws kom lawv txhob ntseeg lawv cov yawg hlob tim USA no ntxiv lawm mas nyaj lawv txoj sia yuav ntev zog tsis li ntawd ntshe txog hnub kawg cov huam nab coos yeej yuav rov muab lawv hlais caj dab li hauv movie xwb lau .
Tsis paub seb nej xav li cas ?
Tab sis ntawm kuv tus kheej mas kuv dhuav hmoob txoj kev dag thiab kev lim hiam no dhau li lawm laid .
