Zaum no nej paub lawm mas Nkauj Nyiag mas khiav ceem tsis ceem yuav mus so ob lub lim tiam tso mam rov tuaj .
Hahaha !
Kuv twb hais tias kom txhob thab thab kuv kuv muaj CIA nyob kuv tog no los pov .
Tsam no paub tsis paub li mas xyov nws yuav muab nws lub ntsej muag coj mus ntsaws qhov twg laus .
Nws mas txaj muag tsis txaj li lawm os .
Cav ua rau peb sawvdaws pom kiag nws lub hlwb lwj kas kiag lawm .
Qhov pheej siv npe cuav cem luag ces yog tej no ntag laus .
Hahaha !
Txawm ua li cas los zam txim rau tej neeg no thiab .
Tej no ces ua dabtsi lo tsis nce tes hlwb lwj dhi xwb twb tshuav dai tuag lawm xwb las as .
-M Nkauj Nyiaj tus zoo nkauj , koj pus yog Anti-God tus neeg phem tshaj plaws li Maiv Nais hais tiag ?
Yog koj yog phooj ywg Anti-God no ces koj hais meej meej kiag rau hauv lub forum no xwb ces lus meej .
Ncokoj Paj Nruag , Nkauj Nyiag wb ces tsis yog cov noog muaj ib yam plaub .
Yuav nyob tsis tau ua ke .
Yog nej xav paub ib tug neeg lub siab nej txhob mus ntsia nws cov lus xwb tabsis nej mus ntsia cov neeg ua los poo , los qhua nws seb zoo li cas .
Qhov nov yuav qhia tau rau nej hais tias nws daim nqaij daim tawv sab hauv zoo li cas .
Kuv li txawm tus neeg ruam , tus neeg tsis paub tab , tus neeg nruj neeg tsiv los kuv hwm thiab poos tau nws tsuav yog hais tias nws muaj kev ncaj ncees nyob hauv nws lub siab xwb .
Ho cov neeg zoo li Nkauj Nyiag , kuv yuav hwm thiab poo tsis tau vim tsis muaj kev ncaj ncees ( integrity ) .
Peb tuaj tuaj hauv nov , kuv ntsia cov neeg Nkauj Nyiag rub mus poo Nkauj Nyiag xwb ces qhia rau kuv hais tias kuv yuav tsum txav kom deb nws no xwb .
Txawm nej yuav txiav txim li cas rau kuv los nyob ntawm nej tabsis kuv yeej ib txwm " thon " tsis tau cov neeg tsis ncaj ncees .
Ib tug neeg yog kuv yuav poo tau thiab yuav ntau phoojywg tau nrog nws mas yuav tsum yog ( ib ) nws hwm lub Ntuj , ( ob ) nws hwm nws tus kheej thiab ( peb ) nws hwm txoj siav .
Yog nws tuav tau peb yam no ces nws thiaj li tuav tau txoj kev neeg ncaj ncees ntawm nws xib teg .
-M Txhob xav hais tais maum nyuj tsis muaj kub no ov mog .
Lub zim txwv no Nkauj Ntxuam twb yuav nqi los txog tes mas maum nyuj kub zuag tshaj heev nyuj lawm thiab .
Nej tsis ntseeg kuv hais nej sim ntsia seb leejtwg ua nom nyob tim tej me tsev dawb ?
Tib co maum nyuj xwb ho cov heev nyuj ces niaj hnub sib laub sib log , ua ua kub twb npub tag rau qhov yus rov sib nraus yus lawm las as .
Tabsis tsis txhob txhawj .
Kuv tsis tau siv kub rau Nkauj Nyiag vim nws nrog nej cov txiv neej txij tog txij peg ces nws los kub npub xuv li lawm thiab , los xyov puas muaj kub thiab los yom ?
Nkauj Nyiag mas kuv tsua siv ko tw nplawm xwb os .
Sun-tzu hais tais , Art of War : expend only the minimum effort needed to defeat your opponent and waste not energy .
Hahaha !
-M Tony , Cia teb koj me me tso tso tseg li no vim qhov nov tsis tseem ceeb rau peb .
Tejzaum nej yeej curious kawg li nej thiaj li noog txog .
Koj mus nyeem Nkauj Nyiag cov lus thiab muab piv rau Zab cov xwb ces yuav ua tau evidence rau koj zoo lawm .
Peb tej no tsis lam tau lam hais lus .
Zab Dag ces yog Nkauj Nyiag tus txiv dev nrog nws pw saum txaj .
Qhov nov tsis yog txhais tau hais tias yuav yog nws tus txiv tabsis yog ib tug nrog nws pw saum txaj thiab .
Tas li no xwb .
Sib ntsib dua , -M Maina , Kuv tsis paub tias neb muaj caub dabtsis ua ntej qhov kuv pom tabsis kuv pom tau tias koj tau sau ib qhov hais txog Nkaujnyiag tias " self-proclaimed & self-appointed " no ces neb txawm sib cav los txog niaj hnub no .
Thaum koj hais koj cov lus mus tsim kev kub ntxhos rau her nerve center ces Nkaujnyiag thiaj teb koj yam tsis zoo .
Ces kawg Nkaujnyiag yuav tau siv Zabdag cov language rau koj thiab .
Tabsis Zabdag mas peb pom tau tias nws yeej tis nws lub NICK HUS UA ZABDAG no ces tsis muaj leej twg chim rau nws , tab li ntawd los vim peb tsis paub tias nws yog leej twg .
Tabsis neb mas peb paub neb tseeb hwv lawm xwb , tsis xav kom neb siv cov language li ntawd xwb .
Instead you two have to use your knowledge of " Psychological , political , and diplomatical to influence or persuade the other person to go along or believe you and don't use the street language to attack each other .
Nej siv lub caim nyoog li ua 16 - 25 xyoo , more than half of our life , mus kawm ntawv thiaj tau nej daim BA , BS , MA , MS , MD , JD , and PHD .
Es nej rov los siv cov lus ua TXIV DEV , MAUM DEV no xwb ces TSIS TAG KAWM LI .
COV NEEG UA TSIS TAU TUAV TUS PEN OR PENCIL TWB TXAWJ HAIS LAWM .
Maina , muaj hnub peb sib ntsib face to face peb mam sib tham tabsis kuv yuav tsis muaj feem tau ntsib nej cov kawm ntawv siab vim kuv yog ib tug neeg tsis muaj degree dab tsis kiag , never attend college , high school drop out .
Xob chim chim mog !
Tony Nyob zoo Maina , Koj cov lus kuv nkag siab zoo .
Nws yeej yog ib co lus tseem ceeb rau peb sawv daws .
Tawm sis raws li kuv soj ntsuam txog koj txoj kev cavpem nrog Nkauj Nyiag mas ntxim zoo li koj muaj ib qho kev chobsiab nyob nraim hauv koj rau tus neeg ntawd .
Tej thaum kuv ntsia twb tsi tsim nyog los koj twb siv personal attack los yog tshum tus neeg lawm , tsi yog hais los cav qhov issue xwb .
Thaum uas neb ib tus qhib tau ib qhov personal kiav txhab lawm ces ua rau lwm tus ( the other party ) muaj cai qhib yus lub kiav txhab tuaj thiab , which turns to a very nasty sib ceg lawm .
Qhov no , raws li kuv xav , mas nws puas koj lub koob vim koj yog ib tus neeg muaj txuj siab .
Txawm tias ib tus neeg tsi muaj kev ncaj ncees li koj hais ntawd los kuv tseem xav tias txoj kev yuav cav thiab yeb nws kom rov los ua neeg ncaj thiab neeg muaj koob zoo ( intergrity ) tsi kawg rau kev liam thiab cem yam saib tsi taus tus neeg ntawd .
Nws yeej muaj ntau txoj kev rau yus cav thiab hais kom tus neeg xeev xwm .
Just my opinion .
No offense .
Movtshua , pdy Maina , Tej zaum Nkauj Nyiag tsi qualified li koj hais tiag tab sis nws muaj dedication .
Koj twb yog tus txawj thiab thoob tsib ne .
Txawm zoo thiab phem los nws yeej yog yus ib tsob Hmoob .
Ua li qhov issue nws mus hais ntawd tsi muaj nqis dab tsi rau peb Hmoob lov ?
Kuv xav tias muaj nqis kawg nkaus thiab os .
Yog li ntawd mas peb tsi tas yuav thuam nws .
Instead nej cov muaj txuj thiab thoob tsib zoo ntawd ko yuav tsum los mus ua nws lub zeb ho mas thiaj tsim nyog poj ?
Yog koj yuav tos kom peb muaj tub ntxhais txawj txeeg txaus mam ua mas yuav lig dhau lawm thiab xyov peb puas yuav muaj caij uas sawv daws txawj npaum li hais ntawd es .
Kuv saib koj yuav tau thim xav thiab nawb .
Yuav tau tig rov los siv tej lus mos , lus muag , lus qab zib es lwm hnub txog koj thib ces peb thiaj yuav tsa tes rau koj os .
Yog tias koj npaj siab txia ua lwm hom lawm no los tsi ua cas .
Rau rau siab tev koj cov qij kom tas es kuv mam qhia koj mus xaivELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
os mogELIPSISTOKEN J / K .
heheheheheELIPSISTOKEN pdy MoobSib , Kuv twb hais rau koj lawm hais tias txawm tus ruam , tsis muaj kev totaub , tsis muaj kev txawj ntse , tsis muaj kev kawm ntaub kawm ntawv siab , thiab coj tus cwjpwm nruj tsiv npaum li cas los kuv poo tau thiab hwm tau tsuav yog muaj kev ncaj ncee xwb no nev ?
Koj ntsia tej Nkauj Nyiag thiab nws cov txiv dev ua puas tsim nyog kuv mus poo thiab hwm nws mas ?
Cov neeg poo thiab nrog nws tsis muaj kev ncaj ncees thiab tsis practice human right tabsis nws mas niaj hnub qw " human right " rau ub rau no .
Qhov nov qhia tau rau nej li cas ?
Koj yuav mus txhawb ib pab neeg zoo li no los yeej yog koj txoj kev thajyeeb tabsis kuv tsis kam mus vim lawv tsis muaj moral thiab ethical standard , lawv twb tsis puab hais tias " human right " no yog dabtsi .
Ib pab neeg thaum kuv pom li no lawm ces kuv yuav tsum nrug deb ntawm nws zuj zus mus xwb .
Sib ntsib dua , -M Mai Na , Kuv tsis paub Nkauj Nyiag thiab kuv tsis paub nws lub background .
Tabsis yog muaj li koj assessed tiag , tsim nyog peb ua dab tsi los tsis txhob ntxhaw lub be tabsis yuav tsum yog muaj qualification thiab experience txaus tiag-tiag peb thiaj yuav tsis puas ntxiv .
Kuv greatly appreciate koj cov bold comments .
wty * * * @ hotmail . com ( M . M . Lee ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Kuv cog lus hais tias kuv yuav yuas tsis nrog koj tso dag li menyuam yaus ntxiv lawm .
Zaum no , koj thiab kuv yuav tau los hais cov lus xwb li neeg laus , saib leejtwg thiaj yog tus muaj integrity tiag .
Koj qhov teebmeem ces yog koj xav hais tias koj ntse tshaj lawm , koj thiaj yuav nrog tsis tau cov neeg ruam nyob xwb .
Kuv ntseeg hais tias cov neeg qhuas kuv ntawd , tsis yog ib hom neeg xwb .
Raws li kuv pom cov neeg qhuas kuv yog ib cov neeg kawm ntawv siab , muaj lub siab hlub hmoob , muaj kev txawj ntse , paub qhov siab qhov qis , thiab muaj respect rau kuv thib lawv tus kheej .
Koj xav paub , rov mus nyeem lawv tej lus txhawb kuv siab nyob rau SCH no .
Koj txhob lam hais lus saib tsis tau cov neeg paub tab nyob SCH no nawb .
Txhob dag koj tus kheej thiab lub ntuj li koj kiag nawb .
Koj yog tus ua xaiv ntsej xaiv muag .
Koj muaj txoj kev khib tsam lwm tus zoo lawm .
Qhov koj poo tsis tau kuv , vim yog koj xav hais tias kuv sawv tom kitchen los xwb , hos koj thiaj yog noob nom noob tswv .
Koj yog tus coj tsis ncaj ncees ntag .
Nyeem qhov kuv yuav teb koj daim post hais txog tus neeg twg thiaj muaj qualifications ua kuv txoj haujlwm nawb .
Vim koj yog tus neeg tsis muaj kev ncaj ncees , koj xav hais tias koj yog neeg ntse , koj saib dej ua ntu , saib neeg ua phlu xwb .
Yog coj li koj , txawm koj los poo kuv los , kuv yuav tsis ntseeg koj siab nawb .
Tsis tas koj yuav hais tias koj tsis xav poo .
Peb cov neeg muaj kev ncaj ncees hlub hmoob tiag tiag , yeej tsis xav tau cov neeg zoo li koj los nrog tuav lub koom Haum thiab .
Kuv yog koj , ntshe kuv twb txaj muag hais li rau sawv daws lawm .
Peb li peb tuaj hauv no , peb tsis tau rub leejtwg los poo leejtwg .
Txhua leejtxhua tus tuaj hauv no , yog nyias tuaj hais nyias li opinion xwb .
Peb tsis tau muaj pab muaj pawg nawb .
Txawm yog koj xav hais tias koj yuav tuaj rhuav kuv txhua yam kom tag nrog cov hauv no los poo koj , nrog koj tu siab hais tias cas yuav coj ti ua luaj .
Cov txiav txim hais tias koj yog ib tug neeg tsis muaj kev ncaj ncees , koj hais lus saib tsis tau kuv , thiab txhob txwm tshum kom kuv lub koob lub npe puas mas muaj coob .
Lawv yeej sau ntawv tuaj cheem kom kuv txhob nrog tus neeg zoo li koj sib cav ua si lawm .
Maina , sawv daws nyeem koj cov lus xwb ces , yeej paub hais tias koj txhob txwm tshum thiab rhuav kuv nkaus xwb .
Cov neeg tsis muaj kev ncaj ncees li koj , tsis tas sawv daws yuav qhia koj hais tias luag txiav txim li cas .
Vim koj lub qhov ncauj heev dhau heev lawm .
Txhob dag Koj tus kheej li koj nawb .
Tus neeg muaj peb yam no , koj twb tseem muab nws tsuj kiag rau hauv av , hais lus saib tsis taus .
Txhob dag rau ntiaj teb txog koj txoj kev limhiam mog .
Yog zoo li thaum ub peb hais lus tag xwb , tsis muaj neeg sau tau peb cov lus mas , nyaj luag yuav ntseeg koj .
Tamsim no , wb sib cav muaj ntaub muaj ntawv zees .
Ua cas koj twb tsis rov mus nyeem koj cov lus es yuav rov dag koj tus kheej loj ua luaj ?
NkaujNyiag Yog koj tsis rov dag koj tus kheej , koj yuav tsis hais cov lus saum no .
Tus neeg tsis muaj kev ncaj ncees yog tus neeg uas nws rov dag nws tus kheej hais tias nws zoo npaum ub npaum no , tabsi evidence nyob rau paragraph saum no nev . Kojtwb hwm tsis tau NkaujNyiag vim koj xav hais tias ntshe NkaujNyiag cia li tawm tom Kitchen los mus hais hmoob txoj cai xwb .
Koj xav hais tias NkaujNyiag tsis muaj kev kawm ntawv siab , thiab ruam heev .
( rov mus nyeem koj cov lus thuam ua yog qhov definition koj hais saumtoj no ) Koj Lam iab liam hais tias NkaujNyiag tsis muaj kev ncaj ncees kom koj zoo rhuav thiab tshum xwb .
Koj qhov teebmeem poo tsis tau kuv , yog tib qho koj tsis muaj kev ncaj ncees li koj define saum toj no .
Tus neeg tsis muaj kev ncaj ncees yog tus neeg lam tau lam hais lus phem , cem tus ub tug no yam nws tsis paub qhov tseeb . Cov neeg nrog kuv tuav lub koom haum tsis yog cov tuaj nrog kojthiab kuv sib cav hauv no , uas cas koj thiaj mus cem lawv ua " txiv dev " ?
Koj txoj kev ncaj ncees nyob qhov twg ?
QHov no qhia tau hais tias koj yog ib tug neeg tsis mauj integrity .
Tsim nyog koj yuav tau rov txaj muag rau koj tus kheej thiab .
Qhov no qhia tau hais tias koj yog ib tug neeg tsis muaj integrity .
Tus neeg lam tau lam hais tej lus tsis tseeb .
Koj use your own instinct rov los rhuav kojtus kheej .
Koj twb tsis puab hais tias cov neeg nrog kuv tuav koom haum no yog leejtwg , thiab coob npaum li cas .
Tus neeg tsis muaj kev ncaj ncees ces lam tau lam cem neeg li koj ntag .
Tos muaj neeg hais tias , koj taw ib tug ntiv tes rau kuv , mas koj peb tug ntiv tes rov taw rau koj ces yog tej no ntag .
Tus teeg tsis muaj moral and ethical standard li koj , peb yeej tsis depend txog koj txoj kev txhawb ntawm lub koom haum , tabsi nyaj koj yuav muaj lwm yam attribution los pab tau hmoob me me thiab .
Ntawm peb lub koom haum mas , Peb tseem yuav ceev faj tsam koj ho dag tau los nkag nrog peb ces thaum koj ua rhuav phlu tuaj , ntshe tseem puas peb lub koom haum thiab .
Tus neeg yuav los tuav dejnum hauv lub koom haum hais kev ncaj ncees , yauv tsum coj ncaj tiag tiag .
Niaj hnub no , koj siv koj lub power , kev kawm ntawv siab los caijtsuj kuv ua dog ua dig .
Koj tseem hais tias koj paub txog human rights li cas ?
Human rights , yog txoj kev sib hwm , sib raug zoo , thiab nyob sibhaum xeeb .
Koj twb tsis muaj peevxwm los hwm kuv , koj tsuas nrhiav kev los tsim teebmeem , ua saib tsis tau kuv .
QHov no yog koj violate kuv txoj cai lawm ntag .
Nyeem ntxiv kuv cov lus teb kojdaim post hais tias kuv tsis muaj qualifications ua kuv txoj haujlwm no nawb .
Tus neeg zoo li koj , peb yeej tsis pub los tuav ib txoj haujlwm nyob rau lub koom haum hais kev ncaj ncees .
Yog yuav tus neeg zoo li koj los , tseem yuav los tsim kev kub ntxhov rau peb sawv daws thiab .
Tus neeg zoo li koj , cia mus tuav lwm yam haujlwm zoo dua .
NkaujNyiag Tus tib neeg tsis muaj kev ncaj ncees li koj , txawm kuv yuav hais qhov tseeb ntawm Dr . Pobzeb wb ob lub homphiaj los , yeej tsis nkag koj pobntseg .
Cia muab cojlos ua lus tso dag tso luag xwb , tseem kajsiab dua .
Kuv yog koj , ntshe txaj muag heev lawm pob .
Tus neeg muaj integrity , yuav tsis lam thuam thiab hais lus dag .
Evidently , 3 lo vocabulary saum no , kuv tau siv ib lo , ua yog thawj lo " ruam " tabsi koj yog tus hais ob lo , thiab yog ob lo tom qab .
Koj point ib tug finger rau kuv , tabsi ob tug taw rov rau koj .
Ua neeg nyob , yus yuav tsum paub txaj muag hais tias txhua yam wb sibcav , cav muaj ntaub muaj ntawv .
Ua cas tseem liam hais tias kuv hais cov lus saum no .
QHov no qhia tau hais tias koj yog ib tug neeg dag , neeg siabphem , siv koj txoj kev kawm ntawv siab los iabliam kuv rau tejyam kuv tsis tau hais thiab tsis tau ua .
Ua cas koj thiaj yuav muab koj tus kheej saib muaj nujnqi ua luaj ?
Cia lwm tus ntau nqi rau koj ntshe yuav zoo dua .
Txhua yam kuv hais rau koj , yeej tsis xav hais tiag , vim koj tsis yog ib tug neeg muaj kev ncaj ncees .
Hais lus tso dag xwb ntshe tseem lomzem , hnub tseem luv dua qhov los nrog cov neeg zoo li koj sibtham tej haujlwm tseem ceeb .
Koj dab koj tus kheej , koj tsuas pom hais tias tsis xav waste koj lub sijhawm raukuv , tabsi nyeem kuv cov lus tas zog thiab .
Tej no qhia tau hais tias koj yog neeg dag , puas yog .
Koj hais yog lawm .
Tos peb Hmoob tsis vammeej los , vim tsis muaj cov neeg txawj ntse mus nrog luag sibhais txoj cai .
Nyuam qhuav muaj ib ob tug mob mob siab , muaj peevxwm coj tej teebmeem mus hais kom ntiajteb nrog paub hais tias tseem muaj ib haiv neeg txom nyem li hmoob xwb los , txawm siv muaj tej tus hmoob tsis muaj kev txawj ntse los tshum los rhuav kom luag saib hmoob tsis muaj nujnqis .
Once again , koj ib tug ntiv tes taw rau kuv , 3 tug taw rov rau koj lawm .
Vim peb tsis muaj cov txawj ntse qualify los sib cob sib qhia , tsuas muaj cov neeg khav theeb , thuam neeg thiab rhuav hmoob txoj kev sib hlub los cav los cem neeg xwb .
Ua cas thiaj yuav tsis poob qab ?
Muaj tejtus neeg hlub hmoob tiag tiag , thiab sib nws lub sijhawm mus tshawb nrhiav hmoob txoj cai , los tseem muaj tej tus hmoob zoo li koj los rhuav kom luag tsis pub hmoob mus txog qhov twg li .
Kuv los yeej xav li koj thiab .
Peb cov pojniam hmoob txawj ntse yeej tau haujlwm zoo , thiab tsis lam tau lam thuam ua saib tsis tau lwm tus li koj .
Kaying Yaj yog kuv ib tug phooywg sib paub los lawm ntev , kuv yeej muajrespect rau nws thiab nws los yeej respect kuv ibyam .
Kuv tau ntsib thiab nrog Mee Moua sibtham .
Tos luag tau ua nom los , luag yeej txawj hais lus , paub qhov siab qhov qis , luag hais lus txaus nyiam , txaus yuav .
Luag tseem hais lus support NkaujNyiag kom rau rau siab khiav tejhaujlwm , yog need kev pab , hais rau luag .
Mee Moua muaj respect rau kuv ib yam , ces txhais tau hais tias lawv yog cov neeg muaj kev txawj ntse thiab tseem muaj kev ncaj ncees tibsi .
Lawv txawv koj lawm ntau .
Kuv mas xav kom koj tus tau PH D mus sawv cev tim UN kawg li tiag , tabsi ntshe luag yuav tsis txais tus neeg uas tsis muaj integrity rau nws haiv neeg li koj .
KUv twb hais rau koj hais tias txhob rawm khib khib hais tias kuv nus sawv cev Hmoob tim UN .
Niaj hnub no , peb twbtssi tau muaj ib tug hmoob mus sawv cev tim UN , twb muaj tej tus neeg zoo li koj npaj tshum thiab rhuav lawm es , txawm koj tau PH D los , luag tsis txais hmoob os .
Yog peb tseem muaj cov neeg zoo li koj coob mas , yuav tau mus sawv cev tim UN , ntshe npau suav tseem tseeb tshaj pob .
Qhov no koj txhais hais tias yuav tsum yog noob nom noob tswv li koj xwb thiaj yog neeg ntse thoob tsib to nrog no lod ?
Qhov no prove tau hais tias koj tsis tau paub Human Rights yog dabtsi .
Txoj kev uas yuav cia tej tub ntxhaiss nom tswv los tuav tej haujlwm lawv tsis paub txog mas yog ib txoj kev tsis ncaj ncees kiag li .
Yog coj li koj xwb , txawm muaj teb muaj chaw los , nej yuav cia cov noob nom mus tuav tej haujlwm nej tsis paub , puas yog ?
Hais li koj hais , kev ncaj ncees nyob qhov twg ?
Nyob tebchawv no , txawm tus tsis yog nom los , nws lub tswv yim yuav coj nws mus rau qhov zoo .
Noob nom los , yog coj tus cwjpwm phem ces , tsis muaj leejtwg quav ntsej nawb mog .
Kuv pab koj tu siab hais tias koj tseem tsis tau muaj kev ncaj ncees tiag nyob rau koj tus kheej .
Rau siab mus kawm kom tiavkoj daim PH D tag , yuav tau mus kawm kompaub txog txoj kev ncaj ncees thiab human rights tso mam los nrog kuv sibcav dua .
Nco ntsoov hais tias , tsis muaj tso dag lawm nawb .
NkaujNyiag * * * @ yahoo . com ( wty ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Kuv xav kom nej qhia saib qhov qualification rau kuv txoj haujlwm no yog dabtsi .
Nej yog tus sau daim policy los yog the UN , ma ?
Maina yeej tsis tau mus tsuj ib taw tim UN lub taw rooj , ua cas Maina txawm siv yuav assessed tau zoo ua luaj ?
NkaujNyiag mus tsuj luag lub taw rooj tau 4 xyoo no , es Maina tseem paub tshaj NkaujNyiag lawm thiab los ?
Ntse yog Maina ua saub lawm tiag paub .
Human Rights nyob qhov twg ?
NkaujNyiag * * * @ yahoo . com ( mouatony ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Tony , Qhov Maina thuam thiab hais lus saib tsis tau kuv no ces , tejzaum nws xav hais tias kuv tsis muaj education thiab sawv tom Kitchen los xwb , ua cas thiaj yuav cia mus sawv cev tim UN .
Raws li nws cov lus mas , yuav tsum yog nws xwb thiaj muaj qualification , vim nws yog noob nom .
nws hais tias , " Luag yuav tsum maj mam loj hlob li ib tug ntsuages xub pib ua kaus mas li ua cag mam li loj hlob mam li tawg paj txi txiv zuj zus mus .
Ho cov neeg ua nej tsis pom nws ua kaus li cia li tawmsiv qhuas hais tias nws twb txiv tau txiv lawm kom nej los noj no ces yog Zab Dag tiag tiag li os mog . "
Nej yeej paub hais tias cov ntxhais nom , yeej hais lus saib tsis tau tej neeg txom nyem .
Tabsi vim yog lub ntuj rub tes , peb thiaj tuaj txog rau lub tebchaws vammeej .
Tus ntxhais ntsuag , txom nyem tshaj los , tseem muaj kev kawm txawj kawm ntse , thiab muaj lub siab hlub tau lwm tus pauj qhov thaum nws lub neej txom nyem yav tag los .
Ua lub ntuj thiab Vajtswv Yawm Saub tsaug .
Thov kom Huab Tais Ntuj foom koob hmoob rau tej ntxhais nom kom lawv muaj lubsiab hlub txog pejxeem hmoob , muab lub lajlim tswv yim zoo rau lawv kom txawj xav , coj lubsiab kom dav , thiaj yuav los coj tau pejxeem hmoob mus rau txoj kev vammeej .
Ua tsaug rau nejsawv daws cov nyeem kuv cov us teb Maina .
NkaujNyiag * * * @ hotmail . com ( M . M . Lee ) wrote in message Tej lus no yog Maina hais , ua cas tseem khav hais tias tsis tau hais thiab ? "
Koj mus nyeem Nkauj Nyiag cov lus thiab muab piv rau Zab cov xwb ces yuav ua tau evidence rau koj zoo lawm .
Peb tej no tsis lam tau lam hais lus .
Zab Dag ces yog Nkauj Nyiag tus txiv dev nrog nws pw saum txaj .
Qhov nov tsis yog txhais tau hais tias yuav yog nws tus txiv tabsis yog ib tug nrog nws pw saum txaj thiab .
Tas li no xwb .
Koj ntsia tej Nkauj Nyiag thiab nws cov txiv dev ua puas tsim nyog kuv mus poo thiab hwm nws mas ? "
Raws li kuv saib mas , koj tseem hais lus qia neeg tshaj Zab lawm thiab .
Tony , Maivnas thiab Nkaujnyiag nkawv puav leej yog kuv qub hluas nkauj .
Twb yog nkawv sib txeeb sib txeeb kuv ua rau kuv tsi paub xaiv leej twg li es kuv thiaj plau lawm ntag .
Txaijnrob .
HahahahahahaahaELIPSISTOKEN .
zag nuav yawm Txaijnrob leeg hlo taubhau qab noj lawm tag laujELIPSISTOKEN .
Saib Maina hab Nkauj Nyiag nkawd yuav teb le caag tuaj xwb lauvELIPSISTOKEN Ua tsaug os yawm Txaij Nrob .
Zag nuav peb tsi tau khawb taubhau lawm lauv .
hehehehehehehheELIPSISTOKEN .
MS MS , Tos luas has taug los vim luas lub npe yeej los phim luas cov lug kawg kaag le .
Kuv twv tau has tas Maiv Nas mas nyaj yuav zig zig kaus xwb kuas NkaujNyiag mas yuav npuav nkuas kaag ntaag .
WjjjELIPSISTOKENyawm Txhaijnrob muab has tau tub dhau hwv lawm , ua rua kuv tag lus les lawm hab taag .
Sov li lau , tej naam quas laug yim los ib txwm has tas tej naam kev plees kev yi nuav mas " nyob tsi qha neej , tuag tsi qha dlab " no kuas sis zaag nuav yawm Txaijnrob ces " nyob los yuav qha neej , tuag los yuav qha dlab " li ned hom .
Tshai yog lub naam ntuj fab teb laam lawm tag pob , yuam ?
NeoHmong
