Hnub no thaum 12 : 00 PM Central Standard time , pab mus mloog rau www . kbif900am . com laura-- kuv twb mloog koj cov lus tham tawm nyob rau hauv radio kbif900am lawm .
koj tau rov hais dua hais tias tej xov xwm thiab tej lus peb hnov yeej tsis muaj tseeb li .
kuv yuav thov rov nug koj kom koj clarify dua .
what did you mean all the news are false ?
are you saying that there was no such incident accurred on that day , 02 / 27 / 08 in dej dawb at all ?
no dog attack and no thai soldiers .
what about the lady with the group that got sent back .
are you also saying that there is no such lady got sent back either ?
please clarify in more detail .
Kuv tsis nov koj has lug vim nyob dleb lawm kuas le caag los xij tsuas tej lug kws cov dlev vwm hov ab lam tsis muaj ces yog ib qhov zoo .
Cov dlev vwm hov ces yeej yuav vwm , moog txug twg los kaug twg , ua ua kuas puab tuag taag tsua txhaj le yuav tu noob , you do your job good for Moob xwb many behind support you .
Hnub no thaum 12 : 00 PM Central Standard time , pab mus mloog rauwww . kbif900am . com Cov Phoojywg Nej thuam tias hmoob ruam kuv xav koj rov thuam koj tus kheej ruam xwb , Yog koj kawm txawj tiag yuav tsis hais lus phem rau hmoob , Koj tseem tsis tau paub txaus koj thiaj hais lus phem thiab muab hmoob teeb meem coj mus hais rau cov neeg sab rauv paub , Kom lawv nyiam thiab qhuas koj tus kheej , Tiam si luag cov neeg paub tab zoo pom tias koj yog tus ruam thiab tsis yog hmoob lawm .
Tub Post by p * * * @ yahoo . com Post by k * * * @ aol . com laura-- kuv twb mloog koj cov lus tham tawm nyob rau hauv radio kbif900am lawm .
koj tau rov hais dua hais tias tej xov xwm thiab tej lus peb hnov yeej tsis muaj tseeb li .
kuv yuav thov rov nug koj kom koj clarify dua .
what did you mean all the news are false ?
are you saying that there was no such incident accurred on that day , 02 / 27 / 08 in dej dawb at all ?
no dog attack and no thai soldiers .
what about the lady with the group that got sent back .
are you also saying that there is no such lady got sent back either ?
please clarify in more detail .
Laura Your radio explanation ws very clear , there no need to give more explanation .
People who try to attack you will always look to the way and if you give more words out there will alway more attack .
There are many groups who try to send the Hmong to hell so let it be .
A group want to be . 2 % for Shan State , another group want to be 14 % with LPDR and there also another group of Hmong who want to take 70 % of Lao and left 30 % for Lao people .
The large group of Hmong who depend completely to USA for support still want to overthrow LPDR government but end up in tiny cell , they still keep day dream .
I think it is time for the Hmong to fly so let it fly .
To me if they say I am not Hmong because I against Hmong , that's okay because I am Miao any way and never come close to be Hmong .
3 hmoob yeej ruam .
3 hmong are stupids .
Thanks !
PebHmoob and Thornspear . - Hide quoted text - - Show quoted text - Laura , Kuv mloog koj cov lus nag hmo koj hais hauv xov tooj cua mas koj hais tau txhav tiag-g li .
Tab sis yawg kwv tij host qhov program rau koj thiab nug koj txog teeb meem Hmoob tim Dej Dawb thiab Nplog teb mas tseem txhav tshaj koj lawm ntau tauj thiab .
Tos li cov Hmoob tim ub pheej vwm-m rau ub rau no los vim yog muaj cov neeg hais lus txhav-v nej hais no ntag .
Kuj tsis yog xav thuam nej , tab sis yog hais lus li koj hais nag hmo ntawd ces Hmoob yeej yuav muab koj dua kom koj khaub hlab .
Koj hais cuag li koj nim nrog nraim nom tswv Thaib thiab UN ua hauj lwm txij tog txij peg pab cov Hmoob Dej Dawb .
Thiab koj tib leeg thiaj yog tus muaj peev xwm hais tau nom tswv Thaib tsis xav cov Hmoob tim Dej Dawb rov qab rau Nplog yav dhau los xwb .
Yog koj hais ntau li koj hais nag hmo xwb mas ceev faj tsam tsis muaj kev nkaum nawj .
Chim ua dabtsi ?
Tej lus tseeb yuav tau muab coj los tshaj tawm rau ib tsoom Hmoob paub lawv thiaj yuav tsis raug nej dag ntxias lawv ntxiv lawm ma .
Kuv txawm tsis nrog tsoom hwv Thaib thiab nplog ua txog txij twg , los kuv paub qhov yog thiab qhov tsis yog .
Kuv tsis yuam txoj cai .
Kuv tseem yuav hais hnyav tshaj no ntxiv , yog nej tsis tseg txoj kev dag kom Hmoob puas tsuaj ntxiv .
Nej twb qw qw ua rau luag tej nom tswv tsis xav raus tes hlo li lawm .
Nej tseem yuav qw mus txog hnub twg thiab ?
Kuv xav " Enough is enough " .
Nrhiav dua lwm txoj kev los cawm Hmoob ntshe yuav zoo dua qhov muab Hmoob los siv rau nej ua politic .
Ua cas muaj hauj lwm lwm yam tsis mus ua es pheej yuav ntxias kom cov Hmoob tim ub raug kev txom nyem nej thiaj tau mus qw rau ub rau no ?
Koj puas paub hais tias nej mus qw qw ib zaug rau ub rau no , ces Hmoob lub ntsej muag dub lawm ib thaj no na ?
Kuv tsis tau hais tias kuv ib leeg mus hais tau Tsoom Fwv Thaib tsis xa cov Hmoob tim Dej Dawb , tabsi kuv tau mus hais li cas , Tsoom Fwv Thaib lawv ua li ntawd lawm tiag .
Kuv thiaj nco ntsoov ua tsoom Fwv Thaib lawv tsaug , thiab tseem thov tas zog kom lawv saib xyuas kev ncaj ncees rau Hmoob .
Kuv tsis zoo li nej es , yuav mus dag iabliam rhuav Tsoom Fwv Thaib ntsej muag yam luag no twb mob hlwb txaus rau Hmoob li issue lawm .
Twb yog Thaib Hlub peb cov Hmoob kawg li lawm , es peb thov kom lawv txhob rawm xa , los lawv tseem ua siab ntev tos ib hnub dhau ib hnub saib peb yuav muaj txoj hau kev li cas mus pab .
Tsoom Fwv Thaib hais rau kuv thaum kuv mus Thaib teb hais tias , cov Hmoob Mekas dag .
Tus twg mus los mus cog lus yuav pab li ub li no .
Thaum rov los lawm ces tag li xwb .
Niaj hnub no Tsoom Fwv Thaib tuaj xam phaj cov Hmoob tid lawm tiag , kav tsij sib sib zog mus hais , txhob tuaj cem kuv xwb .
Kuv twb ua kuv lub luag haujlwm mus rau kuv seem lawm , tshuav koj li nev . Kuv hais heev npaum li ntawd los vim kuv yeej tau ua haujlwm hnyav npaum li ntawd lawm tiag .
Es hais qhia kom nej txawj khib , nej thiaj mob siab los ua nej txoj haujlwm ntag lau .
Yog kuv twb sib zog npaum li ntawd , Kuv muaj peev xwm mus cuag tau tsoom Fwv Thaib , cov Diplomatic communities kom lawv pab .
Koj yuav tsum ua kom tau ntau tshaj ntawd , ces kuv tso koj hais tawm xov tooj cua , qhia peb hais tias koj ua tau dabtsi .
Peb sawv daws yuav qhuas koj .
Hos yog kojtwb ua tsis tau npaum kuv , ces koj txhob hais hais lus , cia kuv hais xwb nawb mog .
Thaum kuv hais lawm , koj yuav tau zaum twj ywm mloog xwb thiaj yog .
hmongmeskas aws , Hais likod xwb tau lawm os .
Cov qw-w yog cov tsis paub dabtsi , luag cov paub luag yeej pab nrhiav kev seb yuav uacas thiaj pab tau hmoob .
Cov qw-w thiab cov cem-m koj heev-v ces yog cov khib-b koj lawm xwb .
Yog qw hauv SCH no xwb ces qw tuag los yeej pab tsis tau hmoob li os .
Kavtsij keep up the good work and be proud .
tz Kwvtij Nkaujmuam Hmoob , Hais txog Hmoob Dejdawb , sawv daws twb hnov Laura tshaj tawm suab lus saum huab cua ua ntu zus los ler , uas yog tau hais meej txog paus ntsis ntawm Hmoob khiav tuaj Dejdawb ?
Hmoob Dejdawb tus txheejxwm zoo li cas ?
Leejtwg los yog lub Koomhaum twg tau mus raus tes pab hais daws Hmoob Dejdawb li teeb meem qib dhau qib , txheej dhau txheej los txog niaj hnub no .
Kuv xav tias , yog peb hmoob txawj xav thiab hlub tshua txog Hmoob Dejdawb tiag , tsim nyog sawv daws yuav los nrog qhuas ntxhias thiab txhawb nqa Laura lub homphiaj uas tau siv zog pab hais daws kev ncaj ncees rau Hmoob Dejdawb , vim Laura , thiaj muaj peevxwm tawm rooj mus nrog cov Koomhaum thiab Tsoomfwv Thaib sab laj ntaus tswvyim hais txog teebmeem ntawm Hmoob Dejdawb , uas yog hais raws tej kablis kevcai ntawm txoj kev ncaj ncees tiag tiag .
Hnubno , Laura , uas yog Hmoob leej Ntxhais Qhua sawv los ua pojqaib qua , thov kom txivneej Hmoob txhob sawv sibtua , tabsis kom sawvdaws sawv ntxov los ua qhua , ua zoo mloog pojqaib lub suab uas nrov nkoov zim nroo ntws mus thoob ntuj , pab caum tes nroos nrog txhawb nqa lub suab no , kom rais mus ua ib lub txiaj ntsim zoo rau Hmoob Dejdawb thiab cov Hmoob uas tseem muaj teebmeem nyob rau qee thajtsam chaw .
Neeg tshajlij muaj peev xwm , xav hais daws teebmeem Hmoob , yuav tau " Noj luag hau hno , hais luag hau lus " li Laura tau ua los .
Sawvdaws tsis txhob ua li qee tus neeg Hmoob ruam tsab ntse , nkaum nkuj nkoos hauv lub qab rooj , ua dev nqov ntuj sib vuag pobtxha xwb , los tseem muaj muaj plhu tuaj hais lus cem thiab tshum ub no rau tej neeg muaj peevxwm li Laura .
Tsim nyog kawg , uas Laura lub homphiaj txawm tau ua ntau thiab tsawg , los Hmoob yuav nco ntsoov ris lub txiaj ntsig , nqa lub txiaj ntsha .
Kuv pab txaj muag rau cov tibneeg hmoob liam limhiam , uas tseem muaj cuab kav tuaj thuam Laura thiab tus kwvtij Hmoob uas tau muab lub cibfim Host qhov Program rau Laura , uas tau thuam hais tias : " nkawd tau tawm cov txwm lus nug thiab tshaj tawm suab ntsiab lus txhav tiag tiag " .
Xav kom sawv daws nkag siab zoo txog tus kwvtij hmoob ib txwm lus nug : " Tsov Rog Tus , Hmoob Tu Noob " " Seuk Leaw Meaw Tai " , txwm lus nug no , tsis txhav kiag , tabsis nug tau yam muaj nqis tshaj plaws rau haiv neeg Hmoob , uas tsis yog Laura ib leej tsim nyog teb xwb , tabsis leej twg uas yog Hmoob tshajlij , yuav tau los siv lub lajlim tswvyim teb kom meej pem txog lub ntsiab lus tseemceeb , yog dab tsi tiag ?
Haiv neeg Hmoob , twb pom ntawm lub zeem muag kiag ler tias , lub caij nyoog uas USA tau tuaj siv Vajpov ua tsov rog tua Nplog thiab Nyablaj Liab nyob Tebchaws Nplog yav dhau los , Hmoob twb mus ntis ntsis ntaj ntsis pom tuag ua pab ua pawg , nyob rau hauv , tseem muaj coob tus menyuam Tub Hmoob yau yau , uas kwv rab phom M16 tseem siab tshaj nws lub tobhau , los tseem raug qee tus Hmoob quabyuam mus ua rog tuag yam nws tus kheej tsis paub txog paus ntsis kiag .
Thaum tsov rog tus , Meskas tso tes plau ler , Vajpov ua noog dav noog liaj ya khiav tawm mus txawv tebchaws ler thiab , tabsis ib feem neeg Hmoob uas tsis paub tab nyob ntuj qub qab , tau raug dag ntxias ua ntu zus tias , kom kav tsij kwv riam kwv phom nkaum hav zoo tiv thaiv tua Nplog Liab , nyob tos lub hli dhau lub xyoo , lub tsiab pebcaug dhau dua lub tsiab pebcaug , kom nyob tos Hmoob Neohom VP , yuav los ntxeev teb phau chaw .
Lub caij nyog dhau mus tau 30 tawm xyoo ler , lub txiaj ntsim tau txais , twb tsis yog luag lwm haiv neeg tsim txom hmoob xwb , tabsis qhov tseeb tiag , yog ibfeem hmoob limhiam noj nyoos haus txias uas tau thojnam khiav tawm tebchaws ler , tau dag ntxias tsim txom ib feem ntawm cov hmoob tsis paub tab nyob ntuj qub qab , tau raug kev txom nyem quaj ntsuag ua ntu zus los txog niajhnub no .
Hmoob Dejdawb , los yog kis txog lub ntsiab lus tau hais los saum toj no ib yam nkaus , uas lawv tseem raug Hmoob pejkum teb chaws " ib feem Hmoob Meskas " ua tus tsim txom lawv lub siab ntsws thiab cev nqaij daim tawv ntag .
Yog Hmoob tsis hloov tus cwjpwm phem limhiam no , tsis tig los mus " Hmoob Qhibsiab Sibqhia Qhiasiab Sibhlub Hmoob " , mas kuv pom tias , tsis hais " Tsov Rog Tus , Hmoob Tu Hnoob " xwb , txawm muaj kev Thajyeeb ler tiag , los ntshe yuav ceeb laj pom hmoob nyob ua pab txoos ua pawg , ua neej vammeej xws luag pejkum neeg .
Nco ntsoov ntseeg thiab hlub koj tus kheej , koj thiaj ntseeg thiab hlub tau Hmoob lwm leej .
TubcagHmoob Laura , Kuv twb mloog koj hais los mas .
Tab sis koj hais koj cov lus mas hais tau ya muaj ceem dhau lawm xwb .
Koj yog ib tug pej xeem Meskas lab-b tuav ib lub nyuag koom haum me-e uas yog Joe Davids thiab Tswj Fwm Xyooj nkawv tsa xwb , tab sis koj hais lus cuag nom loj heev .
Koj cov lus mas cuag li koj twb yog ib tus US diplomat es ua hauj lwm diplomatically nrau UN thiab Thaib .
Qhov no yog qhov kuv hais koj ntag , koj cov lus qhia tau rau cov Hmoob ruam-m tim Dej Dawb thiab tim Nplog teb hais tias koj yog ib tug sawv cev Hmoob thoob qab ntuj nyob tim Mekas teb ua hauj lwm nrog nraim nom tswv Meskas , UN , thiab Thaib mas koj yeej yuav pab tau cov Hmoob tawm tim hav zoov los xwb .
Koj txhob ntxeev-v lus , thaum Joe mus nyob Thaibteb xyoo 2004 es mus xwj cov Hmoob khiav tim Nplog teb los , Joe tsis hais li koj hais ntawd .
Koj kuj yog txawj dag kawg .
Koj xav tias koj ib leeg thiaj paub txog Joe neb cov hauj lwm xwb no lod ?
Kuv hais me-e li no xwb koj yeej paub ntau lawm , yog li mam cia koj ua tus piav txog Joe nej cov hauj lwm mus xwj Hmoob tim Thaib rau peb mloog zoo dua .
Tsam kuv hais ntau ces koj ho tias kuv chim los yog khib-b siab .
Yog koj ho tsis kam piav rau Hmoob hnov no ces hais ncaj rau hauv no es kuv mam piav los tau .
Kuv muaj cov neeg es thaij tau Joe nej duab thiab kaw tau nej tej lus ua nej mus xam luaj cov Hmoob khiav tim Nplog , hais li cas rau li cas .
Txawm yog li ntawd los koj txhob poob siab , peb tsis yog neeg phem peb yuav tsis nthuav nej lub qe tawm , tsuav yog nej keep nej qhov promise uas nej tau promised rau Hmoob ntawd es Hmoob tsis raug ploj raug tuag ces peb yuav tsis ntaus nrov .
Tab sis yog nej tsis ua li nej tau cog lus tseg es Hmoob raug xiam haim mas lav tsis tau nawj vim cov neeg nej mus cog lus rau ntawd yog peb neeg .
Qhov kuv hais no tsis hem koj tab sis yog ceebtoom rau koj paub ntag .
Txhob xav hais tias peb tsis paub txog US foreign policy .
Nyob teb Meskas no xwb txhua yam international teeb meem yuav tau sib hais nrog UN thiab lwm lub teb chaws yuav tsum yog tau kev pom zoo , tso cai , thiab txhawb nqa los ntawm tseem fwv Meskas tim tsev dawb , tsis yog lam qw huas loj huas laim li nej qw no .
Cov qw-w li koj tus Laura ko , Vajthaiv Noy , Ntxawg Vaj , Tswv Txus Tsab , Kum Xiong , Vauhn Vang , Xeng Xiong , Joe Davids , Tswj Fwm Xyooj , nai phoo VP , thiab coob-b tus ces yog nrhiav kev tuag rau cov Hmoob tim Thaib thiab tim Nplog xwb .
xoblaim , Yuav tau muab credit miv miv rua Laura hab maj , koj puas xav tas yog tsis muaj Laura tiv thaiv MDD ua luaj nua ntshai cov yawm dlev vwm koj listed hov tub muab cov MDD lub nkoj nchuav puab tuag taag lawm ov , kuv xav mas le caag los Laura yeej deserve praise tshaaj lwm tug rua qhov nwg muaj peev xwm heev tug caag luj txham le nkuj hlo lawm niv .
Tub Cag Hmoob Tsis yog Hmoob xav xav ua rog es Hmoob thiaj li ua ub ua no .
Hmoob nyob hmoob nyab laj thiab nplog liab tuaj tua .
Meskas txaus siab pab phom riam ces hmoob kawg yuav xwb , vim tias ntshe txawm tsis muaj meskas los hmoob yeej kawg yuav tsum tiv thaiv hmoob tus kheej .
Niaj hnub niam no , yus tsis tua los luag yeej tua yus .
Koj tsis tau nyob hav zoov koj yuav tsis paub .
Kuv twb tau yug hauv hav zoov , thiab txawm tias thaum ntawd kuv tseem me me xwb los kuv tseem nco qho mentsis .
Koj txhob xav yuav kev tias yog hnub no koj tso riam phom tag nrho es luag txawm yuav hlub koj no .
Luag tsuas hajyam zoo tuaj tua koj haiv hmoob xwb nawj mog .
Thornsp , Muab credit ntawm lub ncauj lo lug los pleev ntsej muag li tshua thaa plu xwb mas muab tau kawg tab sis yog kuas muab credit moog npug qhov nam hlwb pob txhaa dlub hauv kaus twv mas ntshe yuav ua tsis tau les hod .
Vim hais tias Laura thiab Joe puab cov dlej num ces yeej txawv tsis dleb Vajthaiv hab VP puab cov hab .
Koj xav zoo-oo nawj , yog tsis muaj hmoob DD cov nam teeb meem ces Laura hab Joe puab yeej tsis muaj hauj lwm ua le .
Taam le kuv pum mas puab cov num nuav , tsis has Laura los yog Vajthaiv hab VP puab , tes zoo tuab yaam xwb .
Yog tsis muaj Hmoob DD ces puab kaab paus kawg hiang puab pluas noj kawg tu .
Cov tuab neeg kws muab moob nraum qaum ua laaj noj les nuav mas kuv yeej tsis qhuas tug twg le .
Yog heev npaum les Laura has ntawd caag ho tsis moog cawm cov Moob kws tsaug Nploglab tua hab tuag tshaib tuag nqhes tim havzoov .
Ua caag ho khov cov nyuas tsiv lug rau DD xwb ?
The lives of those Hmong in the jungle of Laos are more danger than those in DD , don't you agree ?
Sorry but I don't give damn shit to those eat Hmong flesh and suck Hmong blood no matter who they are .
Cov hluas , nej us licas losxij , txhob tua cov ntxhais zoo nkauj .
thiab txhob ua phem rau lawv nawb , duali cov pog laus yawg laus , thiab cov tsis zoo nkauj mas nej ua licas los tau .
B2BH , Xyo li lau tsis paub hais li lawm xyov leej twg yog tus tseeb . . cia mloog mus saib leej twg yog tus dag lawm xwb os yus tuaj nyob luag teb luag chaw , yus tsis hwm luag .
Yus muab tej khao cuav coj mus iabliam luag .
Thaum ntej neeg ntiaj teb yuav ceeb tias cas Thaib yuav phem ua luaj .
Yog thaum luag taug qab mus , tej xwm txheej ntawd tsis muaj , ces luag yuav saib Hmoob tsis muaj nqi dabtsi hlo li .
Ua zoo nyeem daim articles ob peblwm , thiaj paub hais tias , cov xov lub koom haum Human Rights Watch tso tawm no , yog nws muab qhov twg los .
Nws muab ntawm Radio Free Asia los no , puas yog ? .
Ua li ne , Radio Free Asia ho muab cov xov xwm ntawd qhov twg los ?
Radio Free Asia muab ntawm cov Hmoob hu tim Dej Dawb tuaj rau lawv .
Ua li nejtaug qab mus puas tau txog tim Dej Dawb ?
Leejtwg yog tus reported mus rau RadioFree Asia ?
Kuv tsis yog cem Hmoob nkaus xwb , tabsi kuv saib xyuas kom muaj kev ncaj ncees .
Yog Hmoob lam dag , Hmoob yuav tau tseg txoj kev dag , thiaj yuav tsis qhib qhov rooj rau tsoom Fwv Tsim txom Hmoob .
Yog qhov twg muaj tseeb , yuav tau muab coj los hais , kom Tsoom Fwvtseg txoj kev tsim txom cov neeg thov kev pab .
Kom nej paub meej hais tias , Tsoom Fwv Thaib tuaj xamphaj cov Hmoob tim DejDawb tag , ces lawv thiaj txiav txim siab muab sawv daws xa rov qab , vim lawv hais tias Hmoob Dej Dawb yog economic refugees xwb .
Muaj ib co tsis yog economic refugees .
Raws li lawv hais tuaj , tsoom fwv thaib tau siv ib qho plan los ntxias saib tus twg yog economic refugee , tus twg tsis yog .
Muaj ib tug poj niam , poj nraujmus ua hauj lwm rau BOKO , cov tub rog Thaib .
Nws los tham qhia nws cov phoojywg tias yog leejtwg kam rov qab , yuav tau nyiaj .
Lub 2 - 26 - 08 , cov tub rog Thaib thiaj hu cov Thawj coj Hmoob mus sib tham , thiab hais rau lawv hais tias , muaj ib co kam cov qab lawm .
Kom sawv daws tsis txhob txwv , txhob rau tswv yim .
Yog leejtwg tseem rau tswv yim ua kom cov no hloov siab , tus ntawd yuav raug xa rov qab thiab .
Cov raug xa rov qab yog cov tau teb hais tias , nyob Thaib teb los txom txom nyem , ces yog luag muab nyiaj li hais ntawd , ces xum rov qab zoo dua .
Yog thaum yus express qhov feeling no rau luag , ces txhais tau hais tias , yus yog ib co economic refugees xwb .
Luag muaj cai yuam xa rov qab , nej paub lawm lod ?
Nej twb yeej paub txoj cai , Immigration law , tsis hais nyob lub tebchaws twg , tsoom fwv muaj cai yuam cov illegal aliens rov qab .
Tebhaws mekas no los ib yam nkaus , yog thaum luag paub hais tias yus yog economic refugees xwb , luag xa tsis txhaum nav .
Ua ntej yuav qw , yuav shake kom Hmoob Dej Dawb co thoob qab ntuj , yuav tau xyuas saib yus txoj cai nyob qhov twg tso .
Yog tsi ua zoo xyuas , yus rov co yus lub nkoj kom tog xwb , ho , nej paub lawm lod ?
Thaum xyoo 2005 , Hmoob khiav los coob coob rau Thaib teb , kuv twb tshaj tawm xov toojcua , muab case cov Montanyard nram Khab meem teb coj los hais kom sawv daws txhob lam khiav los .
Kuv twb hais tias , muaj ib pab khiav nyablaj teb los rau nrad thiab hais tias lawv yog neeg raug tsim txom nyob nyablaj teb .
THaum UNHCR tuaj mus xamphaj lawv tag , ces Kheebmeem muab lawv yuam xa rov qab tag .
UNHCR tsuas sau ntawv tawm hais tias , lawv pab tsis tau , no xwb .
Vim yog lawv tsis muaj substantial evidence to support lawv li claim .
Cov Hmoob tim Dej Dawb , coob tus , tsis muaj ib yam .
Qhov kuv txhawj , yog thaum THaib tuaj xamphaj , cov coob mas hais tias , yog yuav kom lawv rov qab mas : 1 ) yuav tsum xaiv dua tus nom tshiab , 2 ) yuav tsum muab lub tebchaws nplog tig ua democracy , 3 ) tsis pub muaj kev sib ntaus sib tua lawm .
Cov no , ces luag txhais tau hais tias nws yog ib co neeg tuaj ua kasmeang xwb , tsis yog neeg khiav nkaum txoj sia .
Txoj cai nyob 10 lub tebchaws ASEAN tau agree hais tias , yog leejtwg khiav tawm lub tebchaws thib ib mus rau lub thib ob , es yog yuav npaj rov los tsim kev kub ntxhov rau lub tebchaws thibib , ces ob tug Governments ntawd muaj cai muab cov neeg no xa rov qab mus rau lub tebchaws thib ib yam tsis txhaum txoj cai .
Nej puas muaj neeg paub txog tej no ? ? ? ? ? ? ?
Yog tsis paub no ces hnub no , mus tshawb nrhiav tej cai no , es muab coj los txhim kho yus haiv neeg Hmoob kom paub tiv thaiv yus tus kheej , thiaj zam dhau txoj kev raug tsim txom mog .
Hos yog paub lawm , los tseem tab meeg rau tswv yim los sib txw npaj los challenge the laws , no ces , nco ntsoov tias saib yus lub zog puas loj npaum luag lubELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . mam qw , mam dag , mam nrog luag hais " tseev tsim " , play politic nawb .
