Jee Vue Xiong Yog ua qhov phem mas txawm yuav npog npaum twg los neeg yeej paub li nawj , Yog ua qhov zoo yus twb tsis npog kiag los hmoob tseem nrog yus npog hos , peb hmoob USA yeej xav ua nom heev li .
tub tsam no hmoob tsis muaj hmoob court yuav tswj tau tej rooj 4 ntug no li .
qhov kawg ces ham tsi official US court xwb mas .
tsis kam faib cov nyuag nyiaj ntawd rau sawv daws noj ces tsam no court thiab irs yuav nrog faib noj ntag laud .
lfc ces yuav poob nrov kuag nram kwj ha laud zaum no os .
tsam no ces dej nyab zuj zus nram kwj ha tuaj hos hluav taws kub nplaim ntswj pes yees pem roob nqes los .
seb yuav dhia lawm tog twg ? ? ?
Peb muaj zoo txav ntxwv ua li cas tsis siv los tam zeb tam tsua , pheej muab los txam zeb cub xwb .
Peb twb muaj 18 Xeem ne , ua li cas peb tsis hais kom lawm hais tso .
What is the point for creating this 18 Xeen Non-profit .
Nws yeej nyuaj tiam sis have we tried it using this nonprofit to clear the issue .
I guess not .
Phoojywg Jee Vue Xiong , Koj hais yeej yog lus lawm , tus nyuag volunteer president rau ib lub non-profit organization xwb , tsis tsim nyog sib txeeb .
Dhau qhov ntawd lawm , yog lwm tus ho xav ua dhau los kuj tso rau ua thiab xwb , tsis tsim nyog mus xyuam phaj kom court pab hais .
Tabsis , teebmeem twb los txog txij no lawm ces peb kawg cia seb court yuav txiav txim li cas xwb .
Li kuv twb hais rau other post , Hmoob yeej tsuas muaj swb thiab swb xwb , tus yeej ces yog ob tog lawyers thiab court xwb .
Tus yeej los poob nyiaj , tus swb los poob nyiaj .
Txawm tus twg yeej los tsuas yog nws zoo siab rau nws tus kheej xwb , Hmoob tsis nrog nws zoo siab ; Hmoob tsuas nrog nws poob ntsej muag nkaus nkaus xwb .
Txawm nws mus txeeb txeeb tau kiag tus president los pejxeem yuav tsis huab hwm thiab saib nws rau lub sam xeeb lawm .
HL Raws li hais tas los mas twb xub mus tom 18xeem hnub 23 tag tsis muaj hais haum ces thiaj li mus court hnub 24 .
Tam sim no ces peb hmoob cov coj yog cov neeg ua zoo li : take advantage of , preemty , opportunist thiab yog tib pab huab noj yuab hauv xwb . . tsis yog ib tug tseemceeb dab tsi .
Leejtwg los ua los tsuas yog tos saib thaum twg thiaj li yuav nyiag tau nyiaj noj xwb .
Hmoob awELIPSISTOKENpab sawvdaws txajxx muag tag li lawm lauELIPSISTOKEN Companies ua haujlwm nyob minnesota no muaj ntauxx ELIPSISTOKEN . ho mus ua lwm yam thiab mog pebhmoob .
Tej niag nyiaj J4 no xwb yeej tsis bluanuj ib sim os . .
