Cov kwvtij , Thaum zoo li no lawm ne , nej xav licas .
Dr . Pao , Dr . YD , thiab cov uas tau mus nrog blogliab ntsw ປາແດກ naELIPSISTOKEN ? ? ?
Kuv xav kom nej tsis txhob pheej tham txog tus Dr . Pao Thao thiab YDY lawm .
Nkawd ho ua tau yam twg tseem ceeb pub rau nej lawm ua cas yuav tsis muaj haujlwm li tsuas nian hnub tham txog Dr . Pao tag mus li xwb .
You should change to other subject not alway said Dr . Pao .
He is a human being as like us he can not do anything for the Hmong people without we are united and stand together .
Sunwyng , chia thiab sawvdaws , Txog ntawm cov pojniam Hmoob raug tus Lao thiab Viet mos phem tas tseem muab tua li hais ntawd , nej xav li cas . . ?
Yog Hmoob xwb ces kav liam kavxijELIPSISTOKENYog tias lawv yog nej cov pojniam kiag no ne nej xav li casELIPSISTOKEN ?
Kwvtij Hmoob sawvdaws , puas yog peb zoo ib yam li cov tsiaj nyob Affrica es Tsov tom txog leejtwg los peb saib xwb ne . . ?
Tsiaj yog tsav ntuj tsim rau Tsov noj , Hmoob ne puas yog TSAV ntuj tsim rau Nplog thiab Viet tua . . ?
Cov kwvtij Hmoob run tej koomhaum / koomtsishaum Human right thiab Wrong ne puas muaj ib qho me me action thiab .
Cov claim Hmong leaders ne saib Hmoob raug tua ib yam li saib Tso tom tsiaj xwb los cas ne . . ?
Thaum hnov tej xwm txheej li hais no lawm , sawvdaws yuav tau txhob kwv kwv hwjchim saum taubhau es muab peb tej hwjchim txo los pua hauv kotaw li tej ntaub liab es los sib koom sib sablaj seb yuav ua li cas luag thiaj yuav tsis tsim thiab tua peb tus Hmoob ntxiv lawmELIPSISTOKENLeejtwg tseem tshuav lub heev , ntse thiab muaj peevxwm thov muab tawm los cawm Hmoob thiab lauELIPSISTOKEN X Z Tej xuvxwm nuav yog muaj tseeb , peb suav dlawg yuav tsum tau advocate on puab behalf .
Tsi txhob tuaj sis tshum hab sis taw teg huv nuav rua luas saib .
Tawm sis ua ntej peb yuav moog ua ib qho avocacy protest qhov twg peb yuav tsum moog tshawb kuas tau qhov root fact ntawm 2 tog kuas zoo hab meej tsawv .
Thaus peb tau has lawd yuav tsum muaj proper substance / evidences lug back up mas lub ntlaj teb communities txhaj le yuav muaj respect rua peb .
Ua tsaug , MS Yog nej yuav siv luag lauj kaub tais diav ua mov noj , luag riam txuas luaj teb xwb ces txhob niaj hnub tuaj qw qw hauv no lawm thiab lau , kuv dhuav nej dhau heev lawm os .
nej ces nkim mov tag tus li , tsis hais tus hlob los tus yau tus doctors los tus janitors li nawb .
yog nej paub khiav paub qw paub vuag nej tus kheej xwb tsis txhob tuaj qw ruav nplau li nej .
Nej cov neeg no tsis muaj siab muaj ntsws tsis paub khib tsis paub mob li nawb .
Yog thaum twg nej paub tias nej muaj tawv nqaij muaj siab muaj ntsws lawm ces kuv mam li thov hawm nej hos zoo li niaj hnub no xwb ces ntshe kuv yuav saib nej tsis txawv tus dev thawj thiab lawm thiab nawb .
Tej xov xwm no , ua li lawv muab puas tau evidence , thaij puas tau lub cev , los yog cov witness cas ho tsis muab tso rau neeg ntiaj teb pom thiab .
Yog nej yog neeg thiab ces kav tsij npaj siab hlo mus tsim lauj kaub tais diav es yuav mus luaj teb ces kuv thiaj li yuav qhuas nej , tsis li ces txhob tuaj ua dev vwm txaj muag dhau heev lawm nawb .
amen XZ , Kuv tsis muaj connection zoo rau Laura Xiong es nws puas tseem ua txoj haujlwm Human Right no lawm thiab ? ? ?
Ib ntus no cia li ntsiag tos lawmELIPSISTOKENes yog muaj tej xwm zoo li no nes nws puas yuav mus taug txog thiab los yuav yog sawv daws sau nyiaj rau nws tso nws mam li ua haujlwmELIPSISTOKEN . ? ?
MS , Ntawm qhov xwm txheej no ntseeg tias muaj tseeb tabsis tseem tsis tau pom tej tim khawv txaus .
Tej yam zoo li no mas tus tsoomfwv Nplog yeej tsis lees li yav dhau los .
Cia cov uas twb yeej npaj caum tej xwm no ho taug qab seb puas muab tau qhov tseeb .
Koj yeej hais yog lawm , yeej tsim nyog sawvdaws xyuas tseeb thiab tawm suab lus tuaj mus txhawb thaum paub tim khawv tseeb .
Zab , Siab txias mentsis thiab maELIPSISTOKENua siab kub tas npaum li koj leejtwg thiaj tso siab thiab cia siab tau rau koj naELIPSISTOKENKoj pheej xav tias cov tuaj hauv no tsis muaj iab muaj ntsws no los casELIPSISTOKENKoj ne puas muaj thiab ma . . ?
Raws li kuv xav mas sawvdaws muaj siab ntsws tabsis tsis tau xwb tim tawm tus cujpwm tuaj txhawb Hmoob ces zoo li peb tsis muaj kev paub zoo txog peb tus kheej li chaw sawv chaw nres .
Tus uas twb yeej muaj cujpwm lawm yuav tau kub siab lug rau nws tes haujlwm vim luag rhuav tshem peb Hmoob tsis tu ncua li .
Zab , koj tej tswvyim zuag zuag los thau tawm los pab cawm Hmoob thiab nawb .
Sinwung , Kuv tsis paub txog Laura X . , Hmong International Huaman Right Watch txoj haujlwm ntu no lawm thiab nawb , xyov nws ua dabtsi lawm .
Hmong Lao Human Right los xyov puas active lawm thiab .
Tej yam niag haujlwm ua tsis tau nyiaj no ces thaum sawvdaws txom nyem yeej ceeblaj kawg li nawb .
X Z
