Nyobzoo sawvdaws , Lolus sawvdaws ces txhua zog peb lawm uas tsis tas tuav nkaub tuav npe . . Cas peb nim ua siab luv tag npaum li . . Cas peb nim txawj sib thuam tag npaum li . . Cas peb nim qhuas peb txawj coj tas npaum li . . Cas peb nim txawj sib tshum tag npaum li thiab . . ?
Yog nej sawvdaws yeem , xav thov kom CAW cov uas siab luv luv es cem Hmoob phem tuaj coj Hmoob ib ntu . . Cov uas txawj txawj thuam Hmoob tuaj coj Hmoob ib ntu . . Cov uas txawj thiab paub coj tshajplaws tuaj coj Hmoob kiag ib ntu . . Cov uas tshum Hmoob tas li tuaj khav kiag koj / nej qhov zoo uas tau tshwmsim zoo rau Hmoob tau fwm nej seb . . Raws li kuv saib mas peb twb kawg txuj lwm na . . Tus ntse los kawg txuj , tus tswvyim tsawg los kawg txuj , tus heev heev los kawg txuj , Peb Hmoob tseem tshuav dabtsi tsim nuj thiab ?
Koj los tshuav qhov muag luag tsis tau tshum kom dig , kuv los tshuav lub qhov muag luag tsis tau muab kaus xwb . . Sawvdaws cia li qee kiag siab ntsws es muab peb qhov mus ua taus luag txawv neeg qhev los ua peb Hmoob qhev , muab peb qhov uas ywj luag tso paus rau taubhau los ywj peb Hmoob , muab qhov peb mus txhawb luag los txhawb peb Hmoob , sawvdaws tsis txhob khav tseeb khav theeb kahv ntse thiab khav nyias tus kheej ntxiv lawmELIPSISTOKENyeej tsis tau qabhau li naELIPSISTOKEN Yog yuav hais kom kawg lus , ces kom peb cov uas txawj qhuas , txawj tshum , txawj thuam , txawj muab Hmoob muag noj thiab lwm yam uas yog rhuav Hmoob tas li tuaj nthuav tawm nws li kev ua zoo pub rau Haiv Hmoob tawm tuaj rau peb paub koj yog lwwjtwg thiab qhov koj ua tau zoo pub Hmoob yog dabtsi nrog povthawj timkhawv kiag nawbELIPSISTOKEN Hnub no peb tus yeebncuab mas luag nrov tshajplaws li na . . peb nco qab ntsoov saib daim IAV Hmoob tsom rau peb tus kheej seb peb tus cujpwm rau Haiv Hmoob tshwm peb licas hauv daim IAV .
X Z Xavzoo , Koj sim ua tib zoo qhia kom ntxaws saib koj cov " tseem tseem Hmoob " yog cov twg ?
M Moghlub , Cov tseem tseem Hmoob / Moob ces yog cov kws xav kho , xav pab thiab xav txhawb Hmoob .
Leejtwg txawm ntxias npaum twg los nws tsis rhuav Hmoob , Hmoob raug kev tsim txom los mob nws siab , luag saib tsis taus Hmoob los nws yuav nres lub npe Hmoob , nws tsis lam tso tes khiav es tso Hmoob pov tseg .
Tog hais li los , ib txhia ces tuaj txog Meskas teb ces tsis yuav Hmoob lawm , ib txhia txawj ntse mentsis xwb los tuam mom Hmoob lawm , ib txhia muaj nyiaj mentsis xwb ces saib tsis taus Hmoob lawm .
Hmoob muaj teebmeem xwb los cem Hmoob ua dogdig li nws tsis yog Hmoob .
Hais tsis paub tas li lau . . Koj li mam ntxiv rau ntawm koj kev xav . . X Z Xavzoo , txhob maj tusiab , tej lub sijhawm dej hlob zoo dovcav yuav tsum tau dov me me cav rau xws seb coob tus puas yuav pab ruas qhov muag pom ned .
yog yus tsua hais lus tomtxwv puas tom qas xwb , coob tus tsi paub zoo thiab pom txog--luag tseem chimsiab , mobsiab thiab npaustaws rau yus thiab ned .
yog li ntawd , tej lus sijhawm zoo npuj qab pumtshob lawm los yuav tsum tau npuj thiab seb yuav muaj coob los tsawg thiab yuav yog leej twg thiaj li tsi ua li Tseemyeej hais os , quav tawv es yog thawjthooj xwb .
peb hmoob ua ua rau yus tsi tuaj lub zog kiag ces yog li peb tham tham no xwb mas--tham tham ib me pliag ces qhov yog los nws cias li yuav mus so nws tus kheej lawm ces thaum tseem tsawg tsawg li ntivtes li peb no ces yog ib tug ntivtes dam lawm tsi pab txheem lawm ces ua npaum li cas los yeej tsi sawv qhov twg tuaj li .
peb hmoob lub neej thiab txoj kev coj ces zoo li no xwb thiaj li TSHUM kiag rau seb puas txawj thim xav es txawm tias mob npaum li cas los , puas yuav cia li kom muab ntaubnplaum pav rau es yuav tsum nres nrees txheem kom sab twg los muaj chaw tiagtaws tagnrho es kom txhob yus nces mus rau sab twg los kom txhob vaus li no nawb .
yog peb tsavneeg no tham lus li no xwb ces kuv txawm mus tham kiag nyob reality hauv hmoobzej hmoobzos los yeej yog ib tug niam yug tawm los--thaum kawg ces yeej tham zoo tib yamELIPSISTOKENli ntawd , kuv thiaj li hais rau kuv txivntxawm tias--zaum no ces yuav mus retired lawm .
tsi tham txog hmoob teej hmoob tug ntxiv lawm , yog nyob li hauv peb lub zos no lawm xwb osELIPSISTOKEN li ntawd xwb tiag .
Born2beHmong Xavzoo , Kuv mas ho yuav xav txawv koj me ntsis nawb . . Koj lub pob tawb tseem me zog me ntsis .
Koj twb pib tshwj thiab xaiv neeg lawm ces koj ua mus yeej yuav tsum muaj tus ntxeev siab hauv koj lub xub ntiag xwbx li .
Pom xeeb muaj tus tsi yuav Hmoob los yeej yuav tsum muaj chaw tim xwbx thiaj li ua rau luag tsi yuav Hmoob .
Tus Hmoob txawj ntse es ho tuam mom Hmoob mas kuv xav koj ntaus nqi yuam kev lawm .
Ib tus Hmoob muaj kev txawj ntse yeej yuav tsum tsi tuam nws tsav neeg Hmoob ib zaug .
Yog luag ho hais txog tias Hmoob haj tseem muaj cov zoo li ub li no los yeej yog luag li observation .
Yog vim li cas koj thiaj li take offense rau luag ?
Yog muaj me ntsis nyiaj txawm saib tsi taus Hmoob los kuv xav tias koj xav yuam kev lawm .
Peb suav daws yuav tsum ua siab loj , siab dav es peb thiaj li pua tau txoj kev los txoos tau ua ke hos .
There are people have so many different views and from many different angles so we must be able to tolerate and appreciate these views .
Ua tsaug , M Moshlub , Zag nuav kuv pum zoo nrug koj lawm nawb .
Taag peb cov tuaj huvnuav kuv yog tug nyam thuam mej tshaaj vim mej tsi pum le kuv pum .
He he . . Tabsis qhov nuav tsi txhais tau tas mej tsi tseem Moob nawb .
Kuv moog txug tim haavzoov , cov Moob haavzoov has rua kuv tas peb yuav tau siv Yaaj Soob Lwj tug ntawv phaajhauv hab ua le yawd has mas txhaj raug le Moob seem .
Kuv has rua puab tas puab phim npab tau ntau tam hwv lawm kuam txhob vwm vwm lawm nua .
Puab mas cav ntxub kuv kawg .
Yog le puab coj kuv moog sibtw taws tshwm cab .
Puab tug saub lug foom ua ntej peb yuav sibtw taws tshwm cab .
Puab foom tas leej twg ntxub Moob hab tsi hlub Moob mas kuam tug tshwm cab kub tsi kawg hab kuam lub neej mas kuam puam tsuaj tsi pum Moob muaj tebchaws .
Peb muaj 30 leej moog sibtw taws tshwm cab .
Puab 29 tug tshwm cab tuag taag huv tuabsi .
Kuv tuab tug txhaj kub ti nkaus hauv paug .
Vim le caag kuv tug ho kub ti hauv paug .
Vim kuv muab kuv tug coj moog sub nkig nkig ua ntej coj moog taws .
Huas puab 29 tug ntawd ces cale coj moog taws .
Nam tshwm cab noo le noo es yuav ua caag kub nua mad .
Peb suavdlawg yuav tau txhob vwm vwm txug txuj kev paab Moob , cawm Moob hab ua tebchaws Moob .
Muab vwm heev dlhau yug rov tsi yog tug tseem Moob huas yog tug coj Moob moog yuam kev .
Qhov Moob pheej ib sij raug dlaag ib zag los vim Moob muab vwm dhlau nrim hwv lawm .
Nyob Suav teb luas muaj 3000 hom saub dlaag nyaj yuav .
Moob muab vwm dlhau nrim hwv lawm ces luas ntxaab ntxawm muab Moob tug chij Caubfab coj moog luam rov coj tuaj dlaag Moob yuav nyaj .
Luag dlaag Moob has tas zag nuav peb leeg paub mej Moob Caubfab lawm .
Nuav yog mej tug chij .
Mej moog sau kuam tau $ 500k tuaj rua peb mas peb le nchuav 10 billions tuaj paab mej .
Moob mas nim lug tsaa office nyob MN , WI , Fresno txhua nrho .
Ntuj awELIPSISTOKEN tej nuav ntshe yog hlub Moob dlhau num nrim lawm laud .
HahahahahaELIPSISTOKEN . . * * * @ FajkhaumELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Koj mas loj sim qha qhov tseeb tag lau . . , yuam ?
hahahahaELIPSISTOKEN Foom npaum twg los tub kov tsi yeej tug kws muab sub qhuavx ne , puas yog ?
Has txug qhov nam kws Maab-Sua scam los sis ntxag cov Moob ua tebchaws le nyaj noj mas kuv ntsib / pum lug lawm , txaus luag kawg .
Sov ua caag es peb tsoom kwvtij Moob ib txha lub tswvyim yuav ntlav ua luaj le ntawd .
Cov nam scammers tuaj has muaj caag muaj ceg rua yug xwb los nim dhla fuam khaaj cuag dlaab tsi .
Nyaj poob taag tsi nam muaj dlaab tsi nrov le ces , qee leej txhaj le ua ib sab moog txuas qau , le koj has ntaag lauvELIPSISTOKEN .
hahahahahaELIPSISTOKEN M Faj aws , ib cov neeg , tsi hais peb cov hauv SCH xwb los yog cov nyob tom zej tom zosELIPSISTOKEN . LOLz !
ib txhia neeg mas nws nyiam nyiam tso pamthawj thiab muab twm rau yus cab .
ces muaj tej zaum yuav tsum tua twm kiag li Xavzoo tua thiab xwb neeg thiaj li txawj thim xav hod .
cov ua nws muab twm tau yus cab , yus tua kiag twm nqaij no ces nws tseem hais lus lug toj lug pe tuaj ntxiv--cov no , mas koj txhob trust nws li nawbELIPSISTOKENnws ces tag li ntawd lawm ntag hodELIPSISTOKENhahahha LOLz !
vim tias , koj ua zaum twg los nws yeej cab ib tug twm tuaj rau koj pab chaw ntsw li ntag hod .
cov no nws tsi yog tib neeg zoo nav , nws yog cov neeg ua nyiam nyiam hais ub hais no--es txoj kev debate thiab sibcam ces yeej tsi muaj chaw kawg thiab xaus li ntag hod .
cov no , mas hmoob hus tias Neeg Tsab Ntse no nawb--txhua yam lus mas nws yeej muaj raw ib tug TWM rau cab tos lawm ntagELIPSISTOKEN . . LOLz !
cov neeg tham lus li no--ces koj yeej tsi muaj hnub kawg thiab haumxeeb li nawb .
hahhahahaha LOLzELIPSISTOKENkuv twb pom ib tug ces muaj ntsi zoo li Faj lawm thiab ntag hod , yog tias in reality hahahahahhaa Faj yeej ua li hauv SCH tiag osELIPSISTOKEN . nws yeej tuav rawv ib tug me TWM , ces yuav cev rau lwm tus CAB li no xwb ntag hod .
nco ntsoov nawb , cov ua coj li no masELIPSISTOKENtag tiam neej no los nws yeej zoo li no .
there is no peace within him and you cannot reason him to satisfy a cause and / or project .
kuv yeej pom cov neeg thiab cov li no ntau tus ze ntawm xubntiag lawmELIPSISTOKEN . smiles !
tuaj pom tej nyob hauv Forum no thiab ces yeej ntseeg tau tias , peb hmoob ces yeej muaj cov neeg no coob nawb .
yog li , kuv agree nrog Xavzoo thiabELIPSISTOKENLOLzELIPSISTOKEN . hahahahahaha and smiles !
Born2beHmong Born , Xavzoo tua twm rua lwm tug kwv los yog nwg nthuav nwg txuj kev xaav kws nqaimx rua suav dlawg pum maj ?
Kuv saib mas nwg qhov ncaujlug nuav muaj negative impact rov rua tug author ntau dlua laivELIPSISTOKEN .
hahahahahaELIPSISTOKEN .
May be it just my twmzeej opinionELIPSISTOKEN No offense .
M Moghlub , yog thaum twb TSHUM tob npaum li kuv tshum no lawm--es tseem tsi nkagsiab thiab ces yog neeg coj li kuv hais tiag tiag li ntag hod .
peb cov no seb thaum peb tham lus peb yeej TSHUM kom nkagsiab kiag ntag laidELIPSISTOKEN . LOLz !
yog tias TSHUM li no lawm es tseem hais lus ntxiv ces yeej yog tim yus lawm ntag laidELIPSISTOKEN . smilesELIPSISTOKEN . LOLz !
J / K !
Born2beHmong Tsov tom Born awELIPSISTOKEN .
pheej ntshaix tsam ces mag peb phob es pheej hais ua niag tsi meej tsi pem li es kuv tsis to taub koj li osELIPSISTOKEN . . M
