Mhoob yog tus coj dab tiamsis dab ho tua tau Mhoob kom Mhoob tuag .
Txij thaum pib muaj Mhoob los txog tamsisnov yeej tsis tau pom ib tug Mhoob tua tau dab tuag li .
Yogli mas dab yog Mhoob tus nai .
Mhoob yog dab tusqhev .
Dab mooj kom Mhoob ruam hauv sab jujplig xwv Mhoob thiaj ua tsis tau abtsi ntawm txojkev uaneej sab nqiajtawv .
Nimnov muaj covjeeg coob zujzus , dab yimhuab pib txawj rauqhov ib nhub tomntej nov yuav tsis muaj leejtwg kam coj dab lawm .
Luag lwm haivneeg nug Mhoob haistias koj teev abtsi ?
Mhoob teb haistias peb teev dab lus Blog haistias NAVTHWM PHIM noces luag ciali tsis INTEREST Mhoob .
Tsis muaj ib haivneeg nyob hauv ntiajteb nov tuaj nqa Mhoob covkevcai teev dab mus siv lholi .
Thamtxog xwb luag twb tsis nyiam .
Koj hais tsis yog lawm os Yob .
Thaum peb cov laus nyob Suav teb los lawm teev dab suav .
Thaum lawm los txog Nplog teb , ib cov los teev dab nplog , ib co los teev dab fabkis , thiab ib co tseem teev dab suav .
Thaum peb tuaj txog Asmesliskas no , ib co kuj tseem teev dab suav thiab dab nplog ho ib co ho mus teev dab asmesliskas thiab dab lawm yam lawm .
Yuav ua li cas es peb thiaj li yuav tua tua dab no mas ?
Peb yeej ib txwm tsis coj dab , tsuas yog peb teev dab , peb hawm dab , thiab dab coj peb xwb ne .
Peb nyob lub teb chaws twg los lawm ces peb teev cov dab ntawd xwb .
Peb tsuas yog hu peb niam peb txiv thiab peb pog peb yawg los nrog peb noj peb haus zaum puav xwb - no hais tsis tau hais tias peb coj dab mhoob no .
zomlis , koj hais yog lus kawg kiag li lawm , zaj dabneeg no , tsi zoo coj los tham ntau .
vim muaj ib cov siab ceev ceev thiab luv heev li tsi kam explore qhov topic no into detail li .
thaum nws tham mas , nws xav kom yog li nws txoj kev tham xwb , tabsi thaum muab kiag los explore rau detail no ces nws hos chim thiab hais tias bible ub bible no tuaj , li peb hais os , there is no such thing as God , men is his own godELIPSISTOKEN . LOL !
kuv zoosiab ua koj muab qhia kiag lub ntsiab lawm-- peb nyob suav teb , peb teev dab suav , thiab teev peb niam peb txivELIPSISTOKEN peb nyob nplog teb , peb teev dab nplog , dab fabkhis , dab american , thiab teev niam teev txiv .
peb tuaj mus rau lub teb chaw twg lawm , peb cias li yuav teev cov dab lub teb chaw ntawd lawm xwb thiab peb niam peb txiv .
kom peb ua twb zoo mloog thiab ntsia , es peb txhob sib sib tshum li no lawm aws---peb cias li " leeg " mus teev luag lwm haivneeg cov Dab , thaum peb poob mub txog lub teb chaw ntawd .
yog li peb mus txia teev luag dab xwb , txhob muab tej no los hais lus sib ntswv siab lawmELIPSISTOKENyog mus ntseeg kom tau zoo , kev noj dab nyob zoo , thiab more free times no ces yog .
yog yuav muab txoj kev ntseeg no coj los hais tias , peb li thiaj yog , koj li tsi yog no mas--yus txoj kev xav tseem nyob nqi dhau qhov nqi lawm .
yus tseem tsi paub txog dabtsi kiag * * * @ Phwvnyawm !
Born2BeHmong Txaus luag kawgELIPSISTOKEN Hmoob coj Hmoob dab qhuas no ces kom Hmoob tua kom tau dab .
Hos yog coj dab Yexus no ces kom txhob tua kom tau Yexus no lov ? .
Kuv xav hais tias cov lus no zoo hais tsis zoo mloog li nawb .
Kuv twb yeej hais lawm hais tias kuv tsis tau pom ib tug tsis coj dab li no ne .
Cov peb teev puas leej tuag tag lawm .
Yexus los tuag lawm , SivYis los tuag lawm , ectELIPSISTOKEN Es yog li tus twg tseem ciaj muaj sia rau peb pom na .
Kuv los kuj xav pom thiab laiv .
Qhov luag tsis coj Hmoob dab qhuas mus siv los yeej tsis tsim nyog thiab .
Vim Hmoob nyias teev nyias poj nyias yawm xwb ne .
Es yog koj coj kuv poj yawm mus teev no puas tsim nyog rau koj no ma ?
Leejtwg yuav coj yam twg los kavlias nws los mas .
Txhob hais-s es thiaj tsis tau tshuaj Hmoob haus os .
Kuv muaj ib tug tij laug hais rau ob nyuag Asmesliskas txawj lus Hmoob uas tuaj nrog nws tham hauv tsev txog Yexus txoj lus .
Nws teb ob yawg hais tias kuv tus Yexus ces yog tus nyuag luaj ntiv taws xoo hos ntev li ib dos xwb las as .
Ob yawg tsis tau taub nws hais ces nws hais rau ob yawg hais tias neb tseem tshuav kawg tsis tau tag Yexus txoj lus .
Kav tsij kawg ntxiv .
YT Jhe yuav tau kavliam ho .
Dab yeejyuav bog Mhoob qhovmuag mus kom txog nhub kawg .
Tamsisnov sis dab siv Mhoob lubqhovncauj haislus , tiamsis tus Mhoob ntawd yeej tsis paub kiag li .
Covphoojywg kavtsij ua li nej covdab qhia nej nawb .
thiab dab tsim siv Mhoob ob txhais tes ntaus computer .
Cov dab no kuj heev kawg thiab laiv yom , kav tsij sib cam tiag , muaj tswvyim li ca kuj hai tau .
Zoo kawg lawm .
Many people have diferent definition about " dab " Let us start by defining what " dab " is / are and then go from there .
to some the word " dab' is simply a preposition .
To others " dab " is a noun .
So what dab really is ?
is the word " dab " = religion ?
or is " dab " = ib tug dab or dab in general ?
Hmong seem to use the word " dab " in many terms .
Preposition : dab qhovcub , dab qhov txos , dab roog , dab nthab , dab ntooxeeb , dab smuastxhos , dab zaj , dab niam , dab txiv , dab loojmem , dab qus , dab nyeg so no and so forth .
Noun : teev dab , hu dab , coj dab , ntiab dab , ntau dab , pom dab , dab mooj , dab tom , raug dab , pom dabELIPSISTOKEN many of us suggest that " coj yam twg los zoo " .
But that is not true in my personal experience or analogy .
Dab , the way Hmong teev had never been play a positive role in uniting the Hmong and had never give Hmong any advantage ( s ) over anything in life , so leave alone about death .
Hmong teev dab , Hmong qiadub , xamkhib , pub tsi tau leej twg noj , pub tsis tau leej twg hasu , siab nqaim .
Low or lack of morality , ua kev nkauj-nraug freely , thaum los txoog uake coob leej nyiam tham p'm tham q'u freely with no reservation .
A cousin of mine , recently , explained to me how Hmong laig , ua nyuj dab and other ritual rau dab niam dab txiv .
Thaum Hmong niam / txiv tuag Hmoob muab tus ib tus plig ntawg mua rau ntuj txias teb tsaus .
Muaj ib tug mus nyob zov ntxa .
The one puag hauv ntuj txias teb tsaus cannot make contact rau cov ua tseem ua neej nyob iamsis nws able to contact tu nyob tim qhov ntxa .
Thaum twg tus nyob hauv ntuj txias teb tsaus tsi tau noj nws los hais rau tus tim qhov ntxa .
Tug zov ntxa mam los kov luajkaub tais diav , los ua bausuav , los ua mobnkees rau tsev neeg , los taij noj taij haus .
If this can be avoided just like the christian do then why still we keep ?
Some of us say , because we love our deceased niam thiab txiv .
If you so love them tne why not love them now ?
And how about so many of the brothers and sisters who passed away , tsi muaj metub menyuam nyob tom qab los laig but they never seemed to come back demand for food supplies .
Hmoob only care about dead parents and not brothers and sisters ?
If tus tuag lawm tseem depends largely rau cov ciaj xa zaub-mov , hlawv xyab ntawv mus rua nws thiaj tau noj othervise he / she will stave to death .
Nws yuav uacas thiaj pab tau koj , yog nws twb pab tsis tau nws tus kheej lawm ?
it does not make sense to me .
Can anybody logically explain ?
I POST , YOU DECIDE If the product tag call “3M” It mean the product belong to 3M or 3M are the owner .
The Mhoob use words such " DAB " as the following .
Then I call “MHOOB thiab DAB YOG TIB TUG” .
1 .
Mhoob hais ib lolus haistias “Pamneej pamdab” lolus nov txhais haistias Mhoob yog dab 50 % thiab yog neeg 50 % ( 50 / 50 ) .
2 .
Mhoob lub cajpas , Mhoob tisbe rau haistias “caj dab” txhais haistias yog tus cag ntawm dab qhovchaw ua pa . 3 .
Mhoob lub pajntaub dai ntawm lubtsho Mhoob tisbe rau haistias “dab tshos” , txhais haistias lubtsho Mhoob nhav ntawd yog dab lubtsho 4 .
Mhoob lub tsawjtes sibtxuas nruabnrab ntawm txhaistes thiab txhaiscajbab Mhoob tisbe rau haistias “dab teg” txhais haistias yog dab txhaistes .
5 .
Mhoob lub pobtaws , Mhoob huua “dab taw” txhais haistias txhais kotaw ntawd yog dab txhaistaw .
6 .
Mhoob taij nws li phoojywg ib yam khoom mus saib Mhoob tisbe rau haistias “saib dab muag” txhais haistias Mhoob thov nqa Mhoob tus phoojywg yam khoom ntawd mus saib dab lub jejmuag yavtomntej .
7 .
Thaumtwg Mhoob nce tsev , nce ntoo siabx es rhiabx Mhoob qhovmuag Mhoob tisbe rau haistias “rhiabx dab muag” txhais haistias rhiabx dab ob lub qhovmuag .
8 .
Mhoob lub tais dadej Mhoob tisbe rau haistias “lub dab dadej” txhais haistias lub tais ntim dej rau dab los da .
9 .
Mhoob lub tais ntxuav muag Mhoob tisbe rau haistias “lub dab ntxuav muag” txhais haistias lubtais ntawd yog lub tais ntimdej rau dab los ntxhuav muag .
10 .
Mhoob tusnus Mhoob tisbe rau haistias “dablaug / dlaab” txhais haistias yog ib tug dab laus heev lawm .
11 .
Mhoob tusnus tus quaspuj Mhoob tisbe rau haistias “niam dablaug / nam dlaab” txhais haistias tus pojniam ntawd yog ib tug poj dab lausx .
12 .
Mhoob pw tsaugzog tsis txaus Mhoob tisbe rau haistias “tsis zoo dab ntub” txhais haistias dab mooj lossis dab ntub Mhoob tsis txaus .
13 .
Mhoob cov lusnruag Mhoob tisbe rau haistias “dabneeg” txhais haistias zaj lus Mhoob tham ntawd yog tham txog zaj cimmeejtsab ntawm tus dab uas nws 50 % yog dab 50 % yog Mhoob .
14 .
Mhoob lub thoob ntim zaub rau nyuj noj Mhoob tisbe rau haistias “dab zaub nyuj” txhais haistias lubthoob ntim zaub rau dab cov nyuj noj .
15 .
Mhoob thamlus lomzem heev , Mhoob luag nroovx Mhoob tisbe rau haistias “tuajx dab ros” txhais haistias tus dab ntawd lomzem heev nws thiaj luag .
16 .
Mhoob lub thooblug tuavncuav Mhoob tisbe rau haistias “lub dab tuavncuav” txhais haistias lubthoob ntim mov rau dab los tuavncuav rau dab noj .
17 .
Tusncej Mhoob mus ntov los txheem Mhoob lub tsev hauvplawv Mhoob tisbe rau haistias “ncej dab” txhais haistias tusncej ntawd yog dab tus ncej lossis dab tus thawjcoj nyob ntawd .
18 .
Mhoob tejkevcai coj li pojyawm ibtxwm coj Mhoob huua “kevcai dabqhuas” txhais haistias Mhoob coj ib cov kevcai qhuas dab .
Txhua yam Mhoob ua txog Mhoob tejkevcai ntawd Mhoob yuavtsum qhuas dab mas thiaj zoo .
Hais phem tsis tau rau dab lholi .
19 .
Mhoob yug tau tub tau ghais ( ntxhais ) , muaj neeg qhuas haistias koj tusghais zoonkauj heev nomas Mhoob teb haistias “twb tsis nim zoo osh .
Nyuag phemx “dab tuag” xwb osh .
Txhais haistias Mhoob tus menyuam ntawd phemx lwjxkas qiasxneeg thiab txausx jhai baum li tus dab tuag .
20 .
Mhoob tu tau ib pab menyuam bua , Mhoob xaiv ib tug tseg .
Tusntawd Mhoob huua “bua dab” txhais haistias tus bua ntawd yog dab tus bua .
21 .
Thaum Mhoob tusghais ( tusntxhais ) mus yuavtxiv , Mhoob muab ib tug qaib hau siavx ntimsu cojmus laigdab .
Mhoob hu tusqaib ntawd haistias “qaib dab” txhais haistias tus qaib ntimsu ntawd yog dab tus qaib lossis ntim rau dab nqa mus noj .
22 .
Thaum Mhoob ua ib rooj nojhaus , Mhoob fij zaubmov rau Mhoob cov dabqhuas noj , Mhoob haistias “Laigdab” Txhais haistias muab mov rau dab noj uantej tso Mhoob mam noj tomqab .
23 .
Thaum Mhoob tejmenyuam noj mov ntau zog , Mhoob cem haistias “ua licas yuav hu dab ua luaj” .
Txhais haistias Mhoob tusmenyuam hu kom dab los rau qhov nws tshaibxplab lawm .
24 .
Thaum muaj ib tug Mhoob tuag , Mhoob coj mus faus .
Tomqab faus tag , tus cuabtsav los muab txwm txhibntawg ntawg rau tus Mhoob tuag .
Nws haistias “Ibtsug muaj 13 nhub .
“muab 10 nhub rau koj mus xibdab , muab 3 nhub rau koj los nyob hauv tsev es peb yuav xa mov tuaj rau koj noj thiab tuaj tos koj mus saib vag saib tse” Txhais haistias Mhoob pub 10 nhub rau tus Mhoob tuag ntawd mus txia kom tau ua ib tug dab 100 % .
Tomqab ntawd tshuav 3 nhub mas nws yuavtsum los pw hauv lub qhovga ( qhovntxa ) tos es Mhoob yuav xa mov tuaj rau nws noj vim nws tshaibxplab thiab Mhoob yuav tuaj tos nws mus saib Mhoob lubtsev thiab nrog Mhoob nyob .
25 .
Mhoob ib tug ghais ( ntxhais ) mus uaneej , nws tus quasyawg tuag lawm .
Nws cov neejtsa hais rau cov kwvtij haistias " Nhubtwg muaj pojdab yawgjuag nyiam peb tus ghais , nej yeejmeem quas mus " .
Txhais haistias , nhubtwg muaj ib tug yawg uas yog yawg dab juag vim nws tus pojdab tuag lawm es tuaj yuav peb tus ghais lossis nej tus nyab noces nej yeejmeem muab rau tus yawg dab juag ntawd yuav ua quaspuj .
Zomlis , 1 .
Lolus TEEVDAB = worship evil ( Satan ) 2 .
Lolus COJDAB = SATAN BLIND , THE MHONG LEAD HIS WAY .
3 .
Lolus DAB NIAM DAB TXIV = Mhoob niam Mhoob txiv Mhoob twb ORDER kom mus xibdab ( FORM THEMSELF TO BE SATAN ) lawm ces yog Mhoob pehawm dab ntag .
Timlicas thiaj tsis xa mus nrog Tswvntuj nyob saum Ntujceebtsheej madh ?
Saibseb Mhoob xaiv lubtebchaws twg xwb : 1 .
Mus nyob Dabteb li Mhoob hais lustxaj haitias " Dajdee tsis sibtau , mam mus sibyuav hauv dabteb " .
" Dajdee tsis sibtau , mam tuag mus txia ua gwgnyoog ( ntxwgnyoog ) tus ghais nkausgawm tos koj " .
2 .
Tomqab kevtuag ces mus nrog Tswvntuj nyob saum Nws lubtebchaws uas yog Ntujceebtsheej .
Yog pheej nyiam siv li ibtxwm ces 2 txhaistes ntawd yog dab ob txhaistes ntag tiag .
Dab heev chawdo xwb .
Tos dab ua heevx lintawd los vim tsis ntev tomntej nov ces Mhoob yuav muab dab tsotseg .
Tamsinov covlhuas twb tsis tshua quavjej dab cov kevcai lawm .
yob es , tsi yog moob coj dlaab log dlaab coj moob le og , tug kws cov yug moog ce yog yug tug qau hab lub pim xwb , koj tsi pub kuv moog txug thaib teb mas moob meskas tug qau cov puab lug coob heev le log , yog kuv tsi muaj qau tejzag kuv tub tsi moog hab , tabsim yog vim yug tug noov sim yuav ua hluag nkauj thaib es xam moog .
Hi Tou Ly , never think about Yexus is dab .
He will never depart from his chosen people , but those who worship dab will depart from Him for sure .
Tsis muaj nhub kuv yuav rovqab los nrog nej coj dab lawm .
Ncojoov haistias yog tsis kam lhoov ces yeej tsis nrog luag muaj tebchaws lholi .
Nhubtwg Mhoob li thawjcoj ncaim lubntiajteb nov ces nhubntawd ntag laudh Mhoob yuav sibceg .
Leejtwg los xav ua tus loj ces thaumntawd Mhoob yuav pom dab ntag .
Thaum Mhoob quaspuj lossis menyuam tawvncauj .
Mhoob nthe thiab cem haistias , TSEG TSAM KOJ POM DAB " .
Txhais haistias , yog lawv tsis tseg ces tibpliag xwb yawg Mhoob ntawd yuav ntaus thiab ua phem rau lawv rauqhov nws yog dab .
Mhoob cem Mhoob covmenyuam haistias , cov nyuag menyuam dev .
Txhais haistias ob niamtxiv ntawd puavleej yog dev es thiaj yug tau cov menyuam dev .
Tou Ly , yog koj ua twb zoo saib kom zoox hauv sab jujplig ces koj yuav pom ib tug dab lausx siv koj hais lus ntag .
Dab siv hom tswvyim haistias Yexus yog Mhoob tus yeebncuab kom koj thiaj Mhoob thiaj khiav tsis tau mus cuag Vajtswv ntag .
Mhoob cov CULTURE xwsli ristsho , raj , ncas , qeej thiaj yog CULTURE Mhoob .
Hos Mhoob covkevcai dab qhuas mas yog dab kevcai 100 % .
Koj sim saibseb puas muaj ib haivneeg kam tuaj nqa Mhoob covkevcai dabqhuas mus coj mas ?
Txojkevcai jeeg Vajtswv Yexus sis neeg thoob ntiajteb coj laiv .
Txawmtab PRESIDENT BUSH kiag los nws yeej jeeg Yexus laiv .
Luag twb mus txog saum lhi rovqab los es luag tseem jeeg Yexus qees .
Hos tus Mhoob qhuavtawv twb ua tsis tau abtsi es tseem haistias Yexus yog Mhoob tus yeebncuab ces kuj yog dab lawm xwb puasyog ?
Lolus TEEVDAB NTXWGNYOOG = worship devil ( Satan ) Lolus TEEVDAB = worship god in general Lolus COJDAB NTXWGNYOOG = Practice Satanism / evil Lolus COJDAB ( loosely use in Hmong ) = Belief in ancestor ( the creator - God ? )
Lolus DAB NIAM DAB TXIV = Cov niam thiab txiv tau tuag lawm ( form themselves as ancestor - God ? )
Puas yog koj hais Vajtswv madh ?
Mhoob / Hmoob / Mong niag pluagg lus hais es thiaj lis hais cov niag lus sobb taubhau / plaubhau xwb .
Tias tiag lawv yuav hais tias " peb pawg ntseeg " poj yawm txwv txoob ( ancestor - God ? )
no tiam sis lawv tsis hais , lawv cia li hais tias peb cov cojdab ( belief in ancestor - God ? )
no lawm xwb .
Yeej kom cov tuag mus nrog Tswvntuj nyob saum Ntujceebtsheej lawm tsuas yog tus cev cov lus ntawd plov tsis meej xwb .
Koj yuav tau ua zoo analize koj thiaj paub tias yog li cas tiag .
Qhov ntawd twb yog qhov mob siab tsaj thiab kho siab tsaj es cov hluav / lhuav thaum ub thiaj li hais li xwb .
Cov niam no tsis txawj mob siab thiab kho siab lawm , yog niam txiv ua heev ces lawm muab niam txiv thais tag lawm mas sib caum lawm xwb .
