Leej twg xav ua pab thas Lao Family mas yuav tau kawm LFC txoj cai tiav li los ua tau , tab sis zoo li muaj txoj cai tab sis tsis siv txoj cai li thiab .
Nram no yog LFC txoj cai kav lub koom haum , lub LFC no nais npoo Vaj Pov tau tsim txoj cai thaum xyoo 1977 los lawm li nram qab no .
URLTOKEN URLTOKEN URLTOKEN URLTOKEN URLTOKEN URLTOKEN URLTOKEN URLTOKEN URLTOKEN URLTOKEN Kuv tseem tsuav qee yam paub txog Lao family thiab yog nej xav paub no kuv tso tuaj .
YTK Cov Phooj ywg , Nej twb nyeem tag lawm los , Nyob rau hauv txoj cai kav LFC no tau hais tias lub LFC no tau tsim tsa los pab cov neeg kawm ntawv zoo , cov laus uas tsis muaj neeg pab nws tus kheej , los sis tsev neeg muaj ploj tuag no , thiab lwm yam ntau ntau kuv tsis tuav npe no uas ua cas tsis pom pab leej twg li ne , los yog nws pab nws tsev neeg nplog xwb los cas ne yuam ?
leej twg paub ntawv nplog zoo no pab qhia kuv thiab seb .
Zoo li LFC tsev neeg tsim tau txoj cai kav lub koom haum tab sis tsi siv txoj cai li tsi sub as , luag tej laus hais tias yus rov muab yus saib qaij ces zoo li no los mas .
Yam yus tsim tau ua cai lawm yuav tau siv raws nraim li txoj cai hais mas thiaj vam meej pob , txoj cai hais dua ib qho , yus tus tsim txoj cai hais dua ib qho txawv lawm , li ntawd kuv thiaj hais tias yus mus khawb qhov rau nram kev , npua mus npua tsis poob lub qhov , yus tus khawb lub qhov tseem rov mus poob yus lub qhov ces yog li no mas .
YTK Daim no yog nais phoo Vaj Pov sau tuaj hais txog nws tsev neeg nplog lub koom haum , tsis yog tsev neeg Hmoob lub nej nyeem hauv mas tsis muaj cov neeg tsawg nyob rau hauv ib qho liELIPSISTOKEN . . URLTOKEN YTK Sawv daws pab nyeem nawb nej cov uas paub ntawv thiab kawm ntawv siab yuav tau nrog paub tej kev uas lawv cov coj ua los nrhiav noj nrhiav haus , lawv ua ua ces lawv tsev neeg ntsheej neeg muaj vaj muaj tsev ntau xauj rau neeg nyob .
URLTOKEN URLTOKEN URLTOKEN URLTOKEN URLTOKEN Nej nyeem tag ces sawv daws paub Lao family txoj cai kav lub koom haum thiab lawv kev nyuaj siab tias yuav ua cas es thiaj nrhiav tau nyiaj los rau lawv cov tuav dej num tau coj mus them nqi tsev thiab muag rau poj niam me nyuam noj lawv kheej xwb twb pab tsis tau cov pej xeem li .
Lawv tsuas nrhiav tswv yim saib yuav ua cas thiaj kaus tau cov pej xeem Hmoob xwb .
Lawv ua puas tsav puas yam los kaus Hmoob noj nws kheej .
Lub koom haum mas hais tias yuav tsim los pab tag nrho sawv daws cov txom nyem no uas , cov txom nyem los tsis tau txais kev pab cuam ntawm lub koom haum li , thiab nws tsuas pab nws tib cov nyuag uas tuaj ua member xwb , cov member los twb pab tsis tau thiab , li no es puas yog li tsab cai hais tias yuav ua lub LFC los pab Hmoob thiab nplog txhua tus no lov ?
Ntawm kuv mas kuv pom lawv ua lub kom haum los pab cov neeg uas tuaj ua hauj lwm rau lub LFC xwb , leej twg tau ua pab thas thiab tus project Director mas pom cov pej xeem tuaj ntsib lawv hauv koom haum mas lawv twb tsis hu , lawv ua nom loj kawg , lawv mus kev mas tsa ntswg ntsia saum ntuj tsis ntsia hauv av li .
Twb yog Hmoob ruam ruam Hmoob tsis paub es Hmoob thiaj li txhawb lub koom haum tag zog , LUB KOOM HAUM LOS TSIS PAUB TIAS YOG MUAJ COV PEJ XEEM ES LAWV THIAJ THOV TAU NYIAJ COJ LOS RAU LAWV TUG KHEEJ NOJ , peb cov tsis txawj ntawv mas peb twb mus tsis ti lub koom haum li ne .
Kuv tus kheej twb tau hais lus rau lawv cov tub lis dej num mas lawv teb ntawm qhov ntswg tuaj xwb .
Ua lub nyuag koom haum thov khawv noj xwb los twb cuag li yog Fuab Tais lawm .
Tsi tag li ntawd los cov tub lis dej num tau muab tsoom Hmoob cov poj niam zoo nkauj coj mus pw tom hotel ua li tej niam txiv , ua rau lwm tus puas lub cuab yig , kuv ntsia mas liam tag zog .
Nej mus noog cov neeg paub txog lub koom haum LFC ho yog tsis tau muaj leej twg coj luag tej poj niam deev li no mas nej rov tuaj cem kuv hu ua neeg dag nawb .
YTK Tij Laug Yaj tshaj Koob Ua li cas koj puas yog tus ua signature daim report no siv nyiaj no ? ? ?
heheheheheheheh kuv tsuas lam nug xwb txhob ntshai Kwv Yawglaus , Kuv tsis yog ib tug twg uas ua cov num hauv tej koom haum ntawd li , kuv pab khaws ua keeb kwm tseg xwb .
YTK
