kuv mam qhia rau nej cov hluas uas tsis tau muaj experience ntau txog poj niam .
poj niam muaj 2 hom diam .
hom 1 mas koj ua nws mas nws yeej tsis hnov zoo nyob li ntag .
ua nws mas nws yeej tsis qi muag li thiab phone nrov nws tseem sawv mus teb phone thiab tham phone tib si thiab ov .
ua ntev hwv nws cem koj ib zaug .
siv zog hwv nws cem koj ib zaug .
cov poj niam no mas 1 asthiv no nws tsuas kam koj ua 1 teg xwb nawb .
ho 2 mas koj ua nws mas nws yeej txog siav qhi , ua pa loj loj thiab pw qi muag mloog zoo zoo tag zog .
cov no koj nug nws mas nws teb hais tias yeej zoo nyob tshaj no nawb .
cov no mas lawv yeej xav kom 1 asthiv no koj ua li 3 , 4 teg ntag ov thiab yeej ua rau koj xav ua txhua txhua hmo li ntag no ov .
yog nej tau tus poj niam hom 1 ces yeej laj laj ua neej thiab ua neej yeej tsis happy li ntag ov .
qhov zoo ces muab nrauj kiag pov tseg xwb mam mus nrhiav kom tau tus hom 2 yuav mas thiaj ua rau yus lub neej happy li mekas hais nawb cov hluas .
kwv aws , hom 1 , ces yog zoo niam tsev .
hom 2 , ces yog zoo niam dev .
li no xwb los ma .
tswv 8 es , hahahahhaha .
cas , zooniamtsev dua twg lawm ned ?
zooniamtsev yog ib tug kuv tus nkauj see no tau muaj xa cuag poj cuag yawm lawm .
hahahahahahhahaha zooniamdev , kuj moog qhov twg lawm ?
hom es sim mt everest tsis txaus siab kiag li .
hahahahhahaha puas yog ma zhen , zoo niam tsev pauv mus uas zoo niam dev es nws mus tim africa mus koj nqaij lwj lawm xwb os .
tus uas neb sij sib xas mus cuag poj cuag yawm ma zoo lis yog npawg vajhmoob sub nas .
tswv es , vajjmoob tseeg naj nub nyob nua og yuav ua le caag moog cuag puj cuag yawg naj , tuab tug yawg kws kuv moog cuag ces yog kuv yawg pov xwb og , vmged HahahahahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv xaav tas ntshai tug tij laug nuav yuav tsi txawj has tej lug ntawd nua ?
I was wrong , ehELIPSISTOKEN hahahahahahahaELIPSISTOKEN MS tijlaug kwvtij aw koj nqe lug nuav ces kuv twb has lawm kuv tug quas puj ces yog nqe # 1 kag xwb mas koj es nim moog phoom phoom tsoo tsoo rua tej toj roob twg es koj txhaj le kawm tau tej lug nuav maj , cov lug nuav ces yog lug nyaj lug kub ntaag hos , vim kuv tsi paub tag , heheheh . . yog nyog le ib nraab neej lawm ces khws le koj has lawm mas , kuv tug ces thaum yug tseem siv siv zug los nwg tseem tawb tawb miv nyuas hab tej zag tseem liv liv ntxau xwb , hehehhehELIPSISTOKEN nwg tsi kk txug yug hehehehe . . nws tas ruag-g mas caag yuav ntev ua luaj nkeeg nkeeg ntsaab ceg le lawm , hehehhehe . . kwvtij , yuav ua caag xaiv tau tug # 2 maj koj puas pum tau tej yaam kws yuav paub zog hab nab qha saib , hehehehehe . . tus kwv nraugnruag-- hais txog poj niam xwb ces peb cov no muaj experience thiab paub txaus lawm .
koj tus poj niam mas yog hom # 1 lawm ntag .
hom # 1 no ces yeej tsis muaj qhov feeling li ntag .
koj txawm kov thiab lij nws npaum li cas los nws yeej tsis muaj qhov hiam hiam li ov .
koj kov nws ntau nws tseem cem koj thiab .
koj ua nws los nws twb tsis paub nrab ceg thiab .
nws yeej ua niag ceg txhav txhav tseem ua rau yus tas tas zog thiab mob mob duav thiab ov .
cov poj niam zoo li koj tus no ces yeej ua rau yus ua lub neej tsis happy nrog nws kiag li nawb .
hais txog ntawm koj , kuv kuj tsis pom qab yuav hais li cas .
tab sis kuv suggest tias koj yuav tau tawm roob mus sim kom dhau li 3 , 4 tug poj niam ntxiv .
yog koj mus sim tau tus poj niam hom # 2 lawm , koj yeej yuav paub qhov txawv xwb .
thaum ntawd ces koj mam li txiav txim siab ntawm koj tus kheej xwb .
tab sis kom koj nco ntsoov hais tias tsis yog txhua yam nyob rau lub neej txawm yuav kawg rau good sex xwb ov .
Cov me nus sawvdaws , pab nej tu siab hais tias nej tsis tau ntsib tus zoo .
Kuv qhia rau nej hais tias tos tus pojniam # 1 ntawd xum sawv mus tham xovtooj thiab yeej pw zoo li tus niag tuag rau ntawd xwb los nej cov txiv neej twb tsis txawj ua li neELIPSISTOKEN Yog nej txawj ua ces luag kuj ham tsis muaj feeling thiab las asELIPSISTOKEN Nej yeej tsis txawj kov , tsis txawj kiss , tsis txawj ua kom nej tus pojniam zoo nyob ces luag ham tsis pw zoo li niag kav tsawb rau nej xwb !
Mus xyaum kom txawj , thiaj yuav ntsib tug # 2 nawb mog .
Yog xav paub ntxiv , kuv mam rov tuaj qhia rau nej los tau .
nkaujhmooblis aw ! !
peb cov no ces xav hais tias tsi keej no los kuj yog keej mentsis lawm thiab mas , tej tug pojniam no es thaum luag kiss los tsi kam yug kiss thaum yus kov los tsi kam yus kov li tsuas hais tias ua tsuag tsuag no xwb es yuav ua cas ua kom nws muaj feeling no mas , nws twb tsi xav chwv yus li es yuav ua cas nws thiaj li muaj feeling mas ? .
tus pojniam uas nws tsi nyiam nqaij contact li ces koj yuav nyiam khawm nws ceev-v thiab ti ti los nws tsi muaj feeling txog dab tsi hlo li osELIPSISTOKEN .
kuv saib mas kuv tus pojniam mas nws tsi nyiam skin contact liELIPSISTOKEN thaum koj nrog nws pw mas nws ntshab dav dav thiab ntshab tes dav dav xwb tsi kk txog yus li yus txawm khawm ti ti thiab xav nwj nws los nws tsi kam rau yus nwj li thiab yeej tsi khawm yus ib qhov li yuav ua cas kov qhov twg tuaj mas ? .
hehehheELIPSISTOKEN hais li tijlaug kwvtij no hais mas yeej muaj tseeb nawb tsi yog dag ov .
siter zhen thiab tswvyim aw ! !
neb mas tseem hais txog zoo niam tsev thiab zoo niam dev thiab , , kuv mas yog yuav xaiv mas kuv xaiv tus zoo niam dev xwb ov , , , tam sim no kuv twb tau tus zoo niam tsev lawm zoo li tsi tshua txaus kuv siab nav ? .
hehehheh ntshai yuav mus xaiv dua thiaj li tau tus zoo niam dev pob ? . . hehehheh jk Nraugnruag , Has txug ntawm mej cov txivneej lub sab .
Kuv tsi paub ntau tabsi paub mivntsiv quav .
Tug pojniam nej xav nrog pw yog tug " zoo niam dev " rua qhov mej yeej nyam kuam nwg be naughty and nasty in bed .
Lub sijhawm kws mej muaj kev lomzem mas nwg cov lug yim dirty mas mej tug kwv yim sawv sab xwb .
Qhov ntawd yuav ua rua mej tug kwv sawv tsi txawj tuag .
Tabsi lubneej tawm saab nrau kuam zoo nkauj hab zoo yuav lug taab mej lub cuab hab coj mej lub neej , yog tug " zoo nam tsev . "
Tug " zoo nam tsev " , khwv heev rua lub cuab lub yig .
Thaum txug caij pw energy siv taag lawm .
Yog nwg nkeeg mivntsiv es cale tsaug zug lawm los kuj zaam txim mivntsiv quav hab .
Phone nrov es sawv moog teb lawm los tub yog haujlwm muab kwvtij zejzog xwb ne .
Tej zag nej tej niam tej ho tub xub teem thiab hu tuaj remind haistias kom pw ntxov tsam tagkig sawv tsis taus coj lawv mus tuaqaib thiab mus ua hauj qabrooj nod .
At least nwg tseem kaam rua koj ces yog xaam hastas koj lucky yod ! ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . heeeheheeeeheeee Tabsi has txug tug zoo nam dev .
Tug nuav mas nwg tsua txawj ua haujlwm rua yaam ntawd ntau xwb nawb .
Lub cev mas yeej tsom av ntshis hab plhw pobtws ntshis xwb .
Taig dlav ma yeej tsi tshuam xaav ntxuav tsaam cov rau teg lug xim taag lawm .
Lub tsev los ca sw nyo vim nwg tsi khoom tu .
Nwg qhov look tseem ceeb tshaaj .
Tabsi has txug haujlwm mo ntuj mas # 1 .
Yog has txug ua hauj mo ntuj mas luag ntxhi tabsi has txug haujlwm nruab nub mas ntsej muag dlub txig xwb nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENpuas raug sab habELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENhahahahahaha noogdlej Cov puj hab cov yawm , nraugnruag kuj los txawj dlib " can cucumber " peb suav quas dlawg tuaj thaam hab nthuav tej kev kws peb pum hab ua dlau lug " do beyond word . "
Txiv neej ces tsi " happy " rua lub " state " of bliss ces yeej los chim laajxeeb taag moog le .
Quas puj ces " kaajsab " rua lub " state " of " peace " ces yeej los zoo laajxeeb ua luaj nuav .
Ntawd mas txhaj tseem quas puj quas yawm nua nawb .
Mej saib maj , nkauj nub hab nraug hli mas los ntsev tsawv maam le sis cuag ib zag " eclipse " le plaub tsib fav " second " xwb los nkauj nub chim laajxeeb tuab nplag ces nwg maam ci ntsaa quas ab .
Huas nraug hli zoo laajxeeb tuab plag ces rov hlo chim laajxeeb .
Nkauj nub hab nraug hli los yeej muaj plaub hom xws le : total eclipse = zoo laajxeeb ua luaj nuav partial eclipse = zoo sab ua luaj nuav annular eclipse = chim sab ua luaj nuav hybrid eclipse = chim sab yuav tuag Ib xyoos twg nkauj nub hab nraug hli maam sis ncuag 4 - 7 zag xwb los ob tug yeej zoo sab ci hab tsaug 24 / 7 rua peb .
Eclipse los yeej muaj " 2 hom " hab xws le solar eclipse hab lunar eclipse .
Lub hli nyob huv nruab nraab lub nub hab nplaj teb ( solar eclipse ) hab lub nplaj teb nyob huv nruab nraab lub nub hab lub hli ( lunar eclipse ) .
Zoo le ntawd ces tej laug txhaj has tas quas puj chim laajxeeb txiv neej yuav tau ntxag " nplig nwg zoo sab . "
Huas txiv neej chim laajxeeb quas puj yuav taug ntxag " muab paum rua ua . "
Le ntawd mas lub neej txhaj le kaav taag moog ib sim .
Tony , HahahahahahaELIPSISTOKEN . . ua moog ua tuaj ces mej cov plausfevxausnaus ca le nrug peb thaam lug noobneej le lawm hab les esELIPSISTOKEN Tony , koj mas loj sim txawj has .
hihihihihihihiELIPSISTOKEN .
Ua tsaug os , MS MS , Plausfevxausnum ces kawg tej ntawd lawm xwb luas mas .
Yog tsi thaam txug noobneej " seed life " es yuav thaam dlaab tsi ?
Thaam lug muaj Qaab Hau " bottom Top " yuav tsum muaj qhov huv Nraub Nraab hab .
Qhov huv nruab nraab " mid way " ces ntob nkaus rua txiv neej " fruit life " hab quas puj " separate grandma " lawm tag .
KwvtijELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . aw , Koj mas hais lus li cov poj niam tsis muaj qhov ncauj l yomELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj saib maj twb tsi muaj ib tug poj niam tuaj teb peb cov txiv neej li ned . Tej yam no luag tsis kam tuaj teb tsam peb ho xav phem rau luag lawm .
Cia kuv mam hais saib peb cov txiv neej muaj pes tsawg hom nawb .
Raws li kuv tej qub hluas nkauj los cov pom nrauj phem nrauj-j txiv ces yog tim peb cov txiv neej no muaj ntau-au hom 20 - 30 hom diam no laid .
Hom 1 ces yog hom qau tawv ces tshum lwj , tshum liam nws phev tawm kiag ces sawv tsees tsum kiag .
Poj niam tseem xav ua kom ntev zog los tshuav yog nws zoo nyob tag ces nws tsis KKK no . Vim ib txhia poj niam zoo nyob qeeb-b no .
Hom 2 ces luag lub qhov twb tsis tau-au muaj kua los nws ua ces sib log li sib zog ua-ua rau tej me dim pim mob-b thiab lub qhov mas zoo li hle daim tawv laus lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN thaum mob lawm ces tsis tshua hnov qhov zoo nyob lawm .
Hom 3 ces yog hom yeej tsis ko li qau tawv ces ce loo xwb , tsis muaj qhov yuav hais ceeb toom hais tias qau tawv lawm yuav ua noELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENpoj niam nyiam kom maj-j zuaj los ko xua tej me mis , pawj , phlws-s tej me plab mog , ncej puab xua xua zuj zus kom ti kiag lub pim no .
Hom 4 ces yog hom nyiam-m poj niam thaum nws qau tawv xwbELIPSISTOKEN . . ua poj niam tag mas txib tsis tau li lawm no .
Hom 5 yog txiv tub nkeeg , nquag thaum ua paum nkaus-s xwb .
Hom 6 ces yom hom ua yus tus hauv tsev mas lam ua kom nws nyob tau xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog mus tham hluas nkauj mas nws qhov haib-b mas muab rau hluas nkauj .
Piav li no xwb yog nej sim mus nug cov poj nrauj saib meb lawv tseem piav ntau li ntau nawb .
Nej mam piav ntxiv musELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
KwvELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj tus kwv tij Ntxoov Zeb ces kuv paub zoo kawg los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb pheej hu ua Zeb Xyooj xwb nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv ho tsi paub nws lub npe lausELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj tus kwv tij no sais nyiam-m pab kwv tij neej tsa kawgELIPSISTOKENELIPSISTOKENyuav luag txhua lub ntees tuag kuv mus kuv yeej pom yawgELIPSISTOKENELIPSISTOKENtau 2 - 3 xyoo no zoo li yawg txawv hais txiv xaiv lawm thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv pheej pom yawg pab-b Tsav Txhiab Vaj hais lawm thiab . Kuv kuj ho tsis paub tias yawg muaj 2 tug poj niam thiab koELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog li ces koj muaj ntsi coj li yawg thiab ned yomELIPSISTOKENELIPSISTOKENyawg mas kuv tsi yog thuam nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yawg txawm tsis tau raug ua txiv qee los yawg yeej tuaj pab npaum li yawg yog txiv qeej lub ntees ntawdELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ces muaj caij tham cov niam ua movELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb nyob Fresno no mas cov niam ua mov peb thov tib cov poj ntsuam los poj nrauj nraus- s xwb nawb . Thaum ub mas peb yeej thov cov muaj txiv thiab . Tiam sis pheej muaj ib cov txiv neej tsis paub cai haus pa puav beer ces pheej mus thab yuam kev cov muaj txivELIPSISTOKENELIPSISTOKENua -ua tom qab no peb thiaj tsis thov cov muaj txiv lawm .
nraugnruag ed , hais li kos ces qhia tau tias koj tseem poob qab deb heev txog txoj kev ua kom poj niam zoo siab , lij los yog siv siv zog xuas ntiv tes tshum xwb es luag ham tsis tsis pub rau koj kov xwb nab , kev ua paum tsis yog yuav nthawv ntav li ko xwb hos , li kos ces twb tsis tau txog qhov luag lauj kaub dej npaus koj me kwv twb tuag vias lawm ces luag ham tsis lawg taws koj xwb les es .
Nej cov hluas mas ntshai ua li poj hmoob lis hais yuav tau mus kawm kev aim paum mas poj niam thiaj li yuav kam rau nej ua tiag , tej zaum koj niag poj niam tsis kam koj kov thiab ua los tej zaum koj twb tsis xis luag ncauj luag thiaj li tsis turn nws on ned , yuav tsum xyaum rau nab tas rau kom muaj tso qab zib thiab luag thiaj li xyis ncauj pos .
Re : poj niam muaj 2 hom nraugnruag ed , hais li kos ces qhia tau tias > koj > tseem poob qab deb heev txog txoj kev ua kom poj niam zoo siab , > lij > los yog siv siv zog xuas ntiv tes tshum xwb es luag ham tsis tsis > pub rau koj kov xwb nab , kev ua paum tsis yog yuav nthawv ntav li ko xwb > hos , li kos ces twb tsis tau txog qhov luag lauj kaub dej npaus koj > me kwv twb tuag vias lawm ces luag ham tsis lawg taws koj xwb les > es .
> Nej cov hluas mas ntshai ua li poj hmoob lis hais yuav tau mus > kawm kev aim paum mas poj niam thiaj li yuav kam rau nej ua tiag , tej > zaum > koj niag poj niam tsis kam koj kov thiab ua los tej zaum koj twb > tsis xis luag ncauj luag thiaj li tsis turn nws on ned , yuav tsum > xyaum rau nab tas rau kom muaj tso qab zib thiab luag thiaj li xyis > ncauj pos .
thornspear aw ! !
heheheheELIPSISTOKEN .
tej ko ces tsi txhawj li tab sis kuj muaj tej tus pojniam zoo li no thiab nev , heheheheh . . zoo li kwvtij hais yeej muaj tseeb tiag hos , tsi hais kuv tus li ov yeej muaj coob tus zoo nkaus li tijlaug kwvtij hais thiab ntas ov , hehehehehELIPSISTOKEN tab sis tsam no ces tham hluas nkauj los tsi paub hais lus qab zib li lawm os , , xyov yuav pib tog twg tuaj thiaj li tau nkauj laug thiab nkaujmos li lawm os . . Yawm Txawj awELIPSISTOKEN .
Thaus yug ua ces yug tsi k . k .
luas kev ntsim sab .
Thaus luas ua es luas tau tug luj hab ntev tshaaj lawd ces luas rov lug ua caav tsawb lwj rua yug los yuav tau ua sab ntev les esELIPSISTOKEN Kawg yug nyuas tsi nov chwv lawm ne , yuav ua caag maj ?
Yog luas tseem ua caav tsawb lwj rua yug xoom ces tub yog zoo kawg ov . . Quas puj le ces yog luas nyam ib tug lawm ces luas yeej tsi nyam tug ob lawm .
Yog le mas luas txhaj le coj le ntawd .
Qhov zoo tshaaj ces ua zoo nrug thaam es yog nwg tsi xaav nrug yug ua neej txuas ntxiv lawm los ua zoo tso es tsi txhob sis chua , sis chua kuas ob leeg hab tej mivnyuas pemsij taag xwb mas .
Yuav tsum muab txuj kev khibxeeb tso tseg es lug thaam qhov kws yuav zoo hab pheejxeeb rua ob leeg es nyag maam moog nyag sub txhaj le kaaj sab quas lug rua ob leeg .
MS
