Kuv twb ha rua koj taag lawm tas 1 week twg koj yuav tau tuaj qha vaaj lug kub rua kuv mloog no nev ?
ua caag ntsag tu tsis tuaj moog church lawm ntshai muab nyaj txag saib lhub dlua pob ?
TUBNTSUAG Hmongruag Noog dlejdlawb mus Ca , lawmELIPSISTOKEN .
Suabnoog SUAB NOOG yog thau twg koj paub nws lug tsev no ces qha rua nwg paub , kuv yeej tos ov . . UA TSAUG TUBNTSUAG Hmongruag , Tsov lug tom koj lawm nawb .
Dlag le'os , nws moog uasi rua nraag , kuas nwg twb yuav tsov lug rua pegkig , April 1st nuav xwb .
Koj xaav kua nwg qha txug dlaabtsi nua ?
Nrhav ib zaaj rua nwg has , tejzag nwg yuav muaj qaabntxhab dlua .
Kuamem ab Kuamen iab , Koj puas paub Noogdlej zoo maj ?
kuv saib koj lam kwv yees xwb paubELIPSISTOKEN . Noogdlej ntxim li nyob CA nadELIPSISTOKEN . . Nej lam mloog li Uabnyuab hais xwbELIPSISTOKEN . Uabnyuab hais tsis yog lawm odELIPSISTOKEN . . PhwvNyawm , Uacas txog twg los koj pheej nrhiavtshuav kuv thiab tsuashais qhov tsis ntseeg kuv li naj .
Kuv ces paub Noogdej zoo ibyam li kuv lub qaumtes li hos .
Koj sim saibsaib mev , tagkis lossis nagkis xwb nws yeej post lawm tiag .
Npawg Phwvnyawm'aw , kuv twb ntseeg koj txhua yam li es uacas koj ho tsis ntseeg kuv li maj . Thaum i wb twb yog phoojywg zoozoo ne ; koj tsis nco lawm lod ?
Koj puas nco niag pog i uas koj hais kom kuv mus tham najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Aub yaub , cas nyuamqhuav ntev li no xwb es txawmsiv tsis nco li lawm os .
Lwm hnub kuv mamli ua tibzoo qhia rau koj nawb .
Cia kom yogyog caij tso .
Yog yuav tham mas , tham ib hnub ho tsis tag , tabsis yog muab tham ob hnub no ho tsis txaus thiab nad .
Sibntsib nawb , ZZZZZZZZZZ Ab , niag noogdej ntawv tsseem tsis tau kam los thaib no lauj .
Nws tseem nconco cov fawm California no es ntshe nws tseem yuav ntim kom tau ib plab ntxiv tso mamli los no .
Txhob xav tias kuv dag no'ov .
Kuv hais qhov tseebtseeb xwb , tabsis nws pheej ua tus me rhuavphlu tsawv thaib nas .
Kavliam los mas , nws lub tsev nyob sab ntujtwg ces kawg nws yeej yuav tsum los rau sab ntuj ntawd xwb .
Ho , kuv los mus ntsib Beechaofa hnub Saturday thiab tiag .
Nws hais ib zaj lus taum muajceem kawgkiag thiab laiv .
" Ua ciav , peb ib zejtsoom tub ntsoj thiab ntxhais ntsuag e !
Wg , Wg , W , aubyau , suab tsis zoo ces kavliam .
Lwmzaus mamli hais nawb .
kuamem iab Puas yog Beemoua Chaofa tau hais ib cov kwv txhiaj lus taum nrog Maizoov Vue puag xaj maim 1987 - 89 ntawd ne ?
Yog tias bee yog tus ntawd no kuv kuj hnov lawm suab qoos diam thiab tiag laiv .
Xej lod , Wb , kuv ho paub mus tsis deb npaumli ntawd nas .
Koj puas tuaj rau lub Hmong higher education reunion uas lawv ua rau cov Nav Xwvxam thaum i kawmntawv nyob rau Nplogteb ntawd .
Yog koj tuaj thiab tau daim dvd PowerPoint ces koj yeej paub tias thaub ntawd yog leejtwg xwb losmas .
Yawg yeej haibkawg thiab laiv .
kuamem iab Kuamem iab , Kuv twb tsis yog ib tug tub txawg thaum ub thiab niam no es kuv yuav lam qualified tuaj koom nabELIPSISTOKEN . es sub beemouachaofa kuj yog ib tug tub txawg Hmoob thiab lov ?
Kuv nco yawm thaub hais kwv txhiaj lus taum nrog Maivzoov Vue no mas saib nws daim duab nraum sab kab xev mas thaum ntawd nws yuav ntxim li 40 xyoo , yog ib nyuag plaub hau ntxhov ntxhov ua luaj vaub tsawv li zes dav , zoo li nws lub npe hu ua beemoua no ntag tsij suj las as .
Nco mas zoo li nws hais cov lus taum ntsuag no thiab pob teb chaw xwb .
Daim DVD koj hais ntawm kos es yuav mus nriav qhov twg thiaj li tau mas ?
Xejthim thiab Kuamemiab .
Tav ntuj no es neb tseem tsis tau-au paub Beemouachaofa los ?
Bee twb tsis rau npe cuav li nedELIPSISTOKENneb tseem yuav kom tev li cas thiab naj ?
Bee ces yav nram ntej ces txhua-au lub rooj sab laj Chaofa ces Bee yeej nyob hauv nedELIPSISTOKEN . Tam sim no cov Chaofa muaj ntau-au pab lawm ces kuv twb tsis paub tias Bee pab yog pab twg lawm thiab odELIPSISTOKEN . . Cov muaj npe tiag-g ces kuv yeej tsis quav ntsej tev nws li qe li odELIPSISTOKEN . kuv tsuas tev cov me muaj npe cuav xwb .
Kuv lias kuj hnov txog yawg lawm thiab , tabsis tseem muab tsis tau tus neeg ntsaws rau daim duab tau nad .
Yog li ntawd , kuv thiaj pheej soj saib tus neeg havzoov ntawd yog leejtwg thiab zoo licas no xwb .
Tabsis , tomqab kuv sojkiag tau tsis ntev xwb ces , yawg niag mojyam tshwmplaws hos lubnpe los ciali ntoglam tawm los nrog thiab , no ces , kuv txawm ciali paub yawg kiag li lawm tiag .
Li ntawd los kuv yeej tsis tau qhia yawg li'ov ; tsuas yog ua tubsab xwb nawb .
Paub tias yawm thaub yeej tsis paub kuv li thiab ib yam li xej , koj , thiab kuv xwb .
Phwvnyawm a !
kuv hais zoozoo li xwb es txhob tev kuv mas yodELIPSISTOKEN .
Yog thaumtwg kuv yuav hle , kuv mamli hlekiag rau nej saib mas nawb .
kuamemiab Kuamem Iab , Koj ceev Faj nawb thaum kv cam leej wg heev-v ces yog kuv ntes yuav tau ntag odELIPSISTOKEN . Koj txhob lam hais lus dag li ko .
Kuv yeej tsis tau hais rau kuv ib tug phooj ywg twg txog niag pog i li nawb . Koj kuj hais kiag saib nyob lub zos twg xwb ?
Tsis yog koj twb ntshaitsam kuv ntes tau koj lawm los ?
Kuv xavpaub nkaus-s xwbELIPSISTOKEN . kuv twb ntes tau coob-b tus lawm nedELIPSISTOKENlawv tseem tuaj qhuas ntxhias hauv no nedELIPSISTOKEN . . Tubntsuag , Cov phoojywg thaum kuv rov tuaj xauj nej nahas nej qhee tug haj tseem nrhav-nrhav kuv hab mas ua rua kuv lug sav kawg .
Koj sim qha kuv saib koj xaav paub txug yaam dlaab tsi nyob rua huv Vaajlug Kub .
Kuv maam qha koj .
Nyob rua huv Matthew 5 : 6 hastas , " Blessed are those who hunger and thirst for righteouseness , for they will be filled . "
Phwvnyawm'aw !
cas yuav hais tau txaus ntshai ualuaj li'os .
Kuv pobtw tsis muaj ib tshuajqhib li lawm'os .
Tabsis koj nrhiav tsis tau kuv li laus , kuv nyob puag tim Phoubia es .
Saib koj puas kam los nrog peb noj qosncoom xwb laub ?
Thaumtwg koj los zeze lawm no , kuv mamli tev kuv xwb , tsis yuav koj tev li'osELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . lolELIPSISTOKEN kuamemiab
