Post by nres Post by tseemyeej Post by lha lawm .
Kuv haus cov cawv Hinherb 75 .
Nws ua rau kuv xav hais tias ua li cas npaum li no xyoo los peb cov me tub txawj ntxhais ntse tseem muab los ua kuav dis hlab sawvdaws .
Tsis tas li kuv npua taws mas vim thaum sawvdaws tsis pom tij laug DYD duab tawm uas tau mus koom LPDR lub Sea Game ces txawm tawm nqe lus nug no .
Yog li thiaj ua rau kuv ntshav siab .
Txawm li cas los peb sib zam xwb ces tau lawm .
Dony Dony thiab phwvnyawm pos yog tib tug neeg naj ?
Ua cas hnub no Dony ho tuaj hais lus sawvcev rau Phwvnyawm ne ?
TseemYeej .
. . kuv xav li koj thiab tiag .
Kuv ntsuas los yog yog tib yawg xwb subELIPSISTOKEN . hahhah Hloov nab kaj xwb osELIPSISTOKEN Nres , Ua li cas koj txawm siv ntseeg kuv niag Uncle TY thiab na .
Koj tsis paub hais tias nws hais paj lug xwb no los . . Nws qhov paj lug ces nws hais tias kom txhob mus txuas lus thiab cia Phwvnyawm lawv cov caiv plawv sib do rau peb saib xwb no na hehehe .
Kuv lias txawj txhais thiab laivELIPSISTOKENKuv yeej tsis yog Phwvnyawm ib qho luaj rau tes li nawb .
Qhov Phwv wb muaj ntsis hais lus ib yam mas wb tsis thwm xeem / phav ua qhov tseem ceeb .
wb ntseeg qhov tseeb xwb ces thaum pom yam tsis tseeb ces txawm xeem dab tsi / neeg dab tsi los wb muaj ntsis defendELIPSISTOKENELIPSISTOKENDony- Masquer le texte des messages précédents - - Afficher le texte des messages précédents - ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv tsis yog ntseeg TY na !
kuv nyeem koj cov ntawv ces kuv yeej xav 1 yam thiab to taub 1 yam nkaus li TY xwb naELIPSISTOKEN . oib oib ELIPSISTOKEN .
PY Phwvnyawm , Zaum no ntshe yog thawj zaug uas kuv pom koj xa ua nplaim taws cig liab vog ntag laid .
( jke ) Txawm li cas los yuav tau ua siab txias me ntsis tso , tus phoojywg Iha los nws twb tsis chim thiab ces yuav li no xwb .
Tej zaum nws yeej totaub hais tias nws cov lus nug yeej ib nyuag tshawv txheej zog lawm .
HL Hmoob Nplog , Ab yabELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog hos hais tau mob zog lawm los nej yuav tau cheem thiab nawb .
Peb yog ib tsob hmoob cov nyob sab nraum thiaj yog cov yuav pom leej twg yog tus hla dhau ciam zog lawm .
Kuv zoo siab txais to nej sawv daws tej lus zoo nawb .
ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog laudELIPSISTOKEN . xav li koj hais thiabELIPSISTOKENtiam sis nyaj yog phwv nyawm nhaus npias ntau zog lawm xwbELIPSISTOKENIha twb txias txias xwb ELIPSISTOKENyog 1 qho zoo heevELIPSISTOKEN .
phwv asELIPSISTOKENua li peb cav zam kev tas tus thiab mas hahahahhELIPSISTOKEN . xav tias luag hahahah xwb yuav tsis txawj tawm txim noELIPSISTOKENhub thaum heev tuaj mas kuj txaus peb tso tuam phov thiab laiv ELIPSISTOKENhahahahahh Txawm li ntawm kuv thiaj hais rau Lha hais tias Dr . Yang Dao twb retire lawm es kom txhob thab thab luag cia luag nyob luag .
Kawg luag mus party thiab las voos ua kev lom zem rau ub rau no lawm xwb thiab luag yeej tsi toob kas yuav los txeeb ua hmoob tus coj li lawm no .
Yawgnomdub , Koj mas kuv xav kom koj thiab yawg Fajkhaum neb tuaj nrog kuv noj ib leeg ib taig fawm ua kev kawgELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj mas hais lus txaus siab txim tau fawm noj dawb kawg li lawm laid .
Ua li thaum twg koj mam tuaj nrog kuv noj fawm maj ?
Koj lub niag npe tiag-g es twb nyob tom cov niag hmoob daim list lawv sib-b ceg li Vaj Xab , Laura lawv pab noELIPSISTOKENELIPSISTOKENes koj yog tus twg ?
kuv ham tsis muaj ib lub npe nyob tod thiab los mas YawgNomdubELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv paub tias koj muab DYD qhov email to los ned .
Phwv , Es kuv haistias DYD yuav los txeeb ua Hmoob tus nom no lov ?
Thov koj pab refresh kuv lub niag hlwb qauj no rau kuv seb kuv pos rov qab nco tau lawm .
Anyway , vam tias nyaj sawvdaws yuav kawm tau 2 - 3 yam hauv no txog neeg tus character lossis Hmoob tus cwjpwm .
YinGb , please do not fall into Phwv’s misrepresentation of me .
I was sincere with my question and appreciated your response .
As I stated earlier , this is not propaganda but simply an honest question .
lha LhaELIPSISTOKEN . aw , OibELIPSISTOKENoibELIPSISTOKENELIPSISTOKENcas koj tsis nco lus li kuv tij laug YingB li lawm thiab ned . Thov txim nawbELIPSISTOKEN . tej peb sib cav pem hauv no muab tso tseg rau hauv no txhob muab coj mus ua teeb meem rau tom tsev nawb .
Koj rov mus twm cov post nawbELIPSISTOKEN . . cov lus no yog Yawgnomdub hais . Tab sis yawg tsis tau hais tias koj hais no thiab odELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yawg tsuas hais tias tam sim no DYD tsis los txeeb ua hmoob tus nom lawm no xwb nad .
Phwv ed , kuv xaav tas yawg nomdlub meb tes yeej yog tuab qhaj naj xwb ntaag os , noog nwg cov lug tes nwg haam tsis yog mej cov caiv plawv lawm ntaag kaj , koj puas xaav le hov maj . Kuv yeej yuav tuaj xwb ntag nawb rau qhov kuv niag hlob Txoov Tuam qhiav los nyob tim ko lawm cais kuv yuav tuaj saib yawg kuv mam los nrog koj noj fawm nawb thiab mam tuaj saib yawg npawg Fajkhaum neb .
Kuv twb yuav tuaj lub summer tas no tiamsis pheej xav xav mus noj zaub mos tim nplogteb cais cia li mus muag kabyaub rau farmer market txhua hnub li saib puas tau nyiaj mus noj zaub mos rau xyoo 2010 no thiaj tuaj tsi tau .
Yog li cais koj kuj yog Kee Yang lawm puas yog maj . Koj yuav tsi yog Dr . Vam Huas thiab Txawj Lwm ob tus .
Kab tias koj yuav yog Kee Yang lawm tiag lauj .
Txawm li ntawm los koj txhob poob siab , kawg nej twb paub kuv zoo tias yog leej twg lawm los kuv twb tsi hloov nplooj li lawm nej .
Mam ntsib koj nawb .
On Dec 14 , 5 : 17 pm , phwvnyawm < * * * @ yahoo . com > wrote : Cia kuv los teb koj 2 - 3 lo lus nram no rau koj .
No hard feeling !
Koj mus nyeem TY qhov post .
Kuv qhov intention ces yog nkaus li yawg hais .
Vim cov niag ntawv xiam hlwb li kuv lawm thiab ne , lawv thiaj li tsis totaub kuv .
Kuv twb xa email rau DYD lawm tabsis niag email Yawgnomqub muab rau kuv twb tsis yog nev !
Koj txhais li cas ?
Tsis tag nug kuv li os vim kuv tsis muaj lus teb koj .
Hais ncaj tias muaj tejzaum kuj meej thiab tabsis tejzaum yeej tsis meej tiag thiab ov .
Qhia rau kuv seb ua li cas cov neeg meejpem thiaj li tsis post tejyam zoo li no ?
Please explain es kuv thiaj yuav kawm tau thiab nawb .
Nyob rau hauv SCH no los lus TEJZAUM is very dangerous .
Thov txhob siv lawm ov yog yus tsis paub qhov meej .
Thov pab qhia rau kuv thiab ov , vim tus neeg xiam hlwb lawm es nws yuav ua li cas paub haistias nws xiam hlwb ?
Tiag ntag ?
Kuv cav zoo siab rau koj lo niag lus no kawg thiab laiv .
Es thaum i kuv nim coj tus kawg li ?
Koj sim piav mentsis rau kuv seb kuv coj tus li cas ?
Ntuj awELIPSISTOKEN Ua cas yuav zoo kuv siab ua luaj li os .
Pos yog koj siv lo lus TEJZAUM dua lawm thiab nas ?
Ua li cas koj thiaj paub haistias kuv dag xwb nas yuav ?
Koj rov qab siv lo niag lus TEJZAUM dua lawm thiab pos yog ?
Thov koj pab refresh kuv lub niag hlwb qauj no dua seb uas thaum twg kuv haistias koj thiab DYD puas yog Hmoob Yaj ?
Kuv nco mas kuv tsuas nug haistias neb sib txheeb npaum li cas no xwb .
Kuv cav tsis paub haistias koj yog Hmoob Yaj until TY qhia .
lha - Yawg Xiam Hlwb .
Lha thiab Phwvnyawm , yus yog kwv yog tij nav , tej nyuag lus no tus txawm hos hais tau los puav li cas lawm los .
cias dhau mus mas nawb , koj teb ib los kuv teb ib los ces cuag li yus pab kwvtij no cias li yus rov sib tshum yus no , nej tej kwv no tsi zoo saib li lawm nad .
Lha hos noog rau li los , muab tso tseg mus--vim qhov tseeb thiab twb yuav nrog kiag DYD tham kom meej pem lawm .
txawm Phwvnyawm tau hais lus nyhav zog los twb yog nws hlub nws cov kwvtij hmoob Yaj miv miv li DYD lawm thiab xwb .
yog li ntawd , neb ob tug ua tij noELIPSISTOKENkuj cias li txhob sib teb lawm es muab neb cov lus no ChimLajxeeb kiag mus xwb los pob , neb puas kam ?
yog yuav cias koj teb ib los , ces kuv yuav teb ib los ces thaum noELIPSISTOKENluag cov sab nrauv cia li tau zoo saib yus pab kwvtij rov sibtsoo taubhaus xwb nawb .
kuv ua kwv , kom neb txhob hais dabtsi ntsiv lawmELIPSISTOKENtej yam no miv miv li no xwb , yus cov neeg nkagsiab thiab paubtab ces cias li luag kiag 3 suab rau es tso tseg li no nawb mus tag li nawb mog .
neb me Kwv Born2beHmong Ua cas tsam no hov hu kuv ua tij lawm thiab ?
Kuv cav tsis paub haistias kuv muaj kwvtij coob npaum li no nyob lub niag ntuj SCH no .
Zoo siab heev uas tau los nrhiav tau nej .
lha Lha , koj mas , zoo li wb twb sib tsoo tsoo pamthawj thaum i , ua koj tseem tuaj tuaj SCH no lawm lod sav .
txawm yog li ntawd , los yog koj yog cov caiv plawv lawm tiag ces cias li ua kwvtij , xws thiaj li tsi tshua zoo tso pomthawj lawm mas lodELIPSISTOKEN . LOLz !
Born2beHmong B , Txawm yog wb yog cov Y's los tsoo pomthawj hauv sch no xwb nim yuav ua li cas na .
Nyias yeej muaj nyias tswvyim thiab kev xav , tsuav tsis txhob sib tsoo saum nruab yeeb xwb ces tau lawm los mas .
lha Kwv Born2 , Twb hais tias lub xeem cia sib yuav xwb no las sav ua li cas koj pheek kom sib zam vim lub xeem ma .
Yog li ces peb cov tsis yog nej xeem ces nej kuj yuav tsis zam laiv .
Puas yog ma ?
He heheh kuv saib zaum no tus me kwv Born 2 yuav tawm hws lauvELIPSISTOKENDony Dony , koj mas , ua li cas tseem tuaj ib lawg kub qhob nplho Born tav thiab laud .
qhov tiag mas Born saib zoo li Lha thiab Phwvnyawm nkawv pheej hais lus tsi txawj tag li .
Born thiaj li lam tuaj muab me me ntsev rau yaim kom hos ntaug miv miv es txhob phov phov li no .
vim tej yam no tsi yog ib yam ua yuav los sib lwv tswv8 hos yog los sib txeeb lus hais lawm xwb .
qhov no , ua ntau ces yuav dig tus neeg li tus cwjpwm thiab characteristics tawm lod .
li no , Born thiaj li kom tsum xwb , vim yog ib xeem lawm no xwb .
kheev lam yog nkawv ob tug hos sibcam txog tej yam issue ua muaj nqi mas , kuv yeej txav kiag kom deb es cia saib seb leej twg yog tus Tshajlij tshaj thiab nraus raug duas ntag ned , puas pom ua ncho pas lug tawm pluastshuav tog li tim Longcheng ntag nawb .
Born Born , Ua tsaug koj tej lusELIPSISTOKEN . kuv yuav kiag li koj ua kwv haisELIPSISTOKEN . . muab chimlajxeeb xaus kiag tsis hais ntxiv lawm nawb . Muaj lwm yam mam sib pauv tswv8 .
Ua tsaug .
