Mhoob lubnruas , Mhoob fiv dab kom pomfwm lawv cuabkwvtij , tiamsis kom dab mus nrhiav noj lawm sabnraud .
Txhais haistias dab yeejmeem mus tom covneeg tsis yug lubnruas .
Tiamsis tseg tustswv yug nruas tsevneeg .
Yog dab nruas pheej mus ua kom lwm tus Mhoob tuag es luag tuaj qiv lubnruas mus ces nkawd ob leeg puavleej tau nqaij noj .
Zaumnov ho nhov haistias ibtxhia tsevpamtuag fivyeem kom muaj neeg tuag tuabntws xwv lawv thiaj them tau lubtsev covnqi lawv txais .
Yog neeg tuag coob li lawv hais ces lawv mam pauj dab .
Luag tua Mhoob xwb tuag tsis tag .
Yogli , Mhoob yuavtsum nrog luag tua Mhoob mas Mhoob thiaj tuag tag .
Thaum Mhoob vwm rau kevnom kevtswv thiab nyiaj ces Mhoob tsis khuvxim nws haivneeg .
Thaum Mhoob vwm rau paum ces Mhoob tsis khuvxim Mhoob tsevneeg .
Dab tabtom baj roojnoj roojhaus los qhuas Mhoob rauqhov Mhoob yog tus ua haujlwm zoo rau dab .
Yob os Yob aw ! ELIPSISTOKEN . Cas yuav tham lus nrab neej nrab dab li koj hos .
Puas yog koj twb mus dua dab teb los lawm na ?
Puas yog koj hais tias yog leej txi nws lub nruas tuag zoo zoo lawm ces nws tsev neeg yeej tsis txawj tuag li no ma ?
Yog koj tseem ntseeg hais tias dab muaj power npaum li koj hais ntawd ces koj kuj mus ua dab qhev xwb !
Muas Pos Pos , kuv tsis jeeg haistias dab muaj power tiamsis kuv thov caw koj mus muab muab lubnruas Mhoob yug los rhuav saibseb koj puas pom dab .
thiab koj mus thuam Mhoob tus dab thaum Mhoob ua kevcai tabmeeg .
Kuv qhia koj haistias nhubtwg koj ua 2 yam ntawd ces koj pom dab tamsis ntag .
Xyuamxim tsam khiav tsis dhau .
Kuv tsis yog tus mus rau dab teb , tiamsis Mhoob yog cov uas niajnhub teev dab .
Tejzaum koj twb yog ib tug teev dab thiab .
Yaiv , yaivxELIPSISTOKEN .
Yob cav jhai dlaab huam lasELIPSISTOKEN Kuv xaav tas yog muab Mhoob txuj hab Mhoob kaablig-kevcai kawm txhij hab tseem moog muab Vaajlugkub kawm tav lawm ces nyaj yuav tsis jhai dlaab lawm nua ?
Kuv xaav tas yog moog thuam Mhoob thaus puab taab tsom txi los sis ua dlaab ntshai yuav pum Mhoob lub mavtais xwb nuaELIPSISTOKEN es txawm pum dlaab ntaag ?
Haib lawm nawb . . yog le najELIPSISTOKEN .
MS Yog losmas , tsis yog YOB jhai dlaab , tiamsis Mhoob jhai dlaab .
Qhov kuv thaam mas yog qha kuas Mhoob paub hastas dlaab tsis txuag Mhoob .
Tiamsis Pos Muas ho totaub dlua ib sabntuj rov rau ib sab txawvx .
Qhov yuav paubtab vim dlaab tsis txuassab mas tseem yog tomqab , tiamsis Mhoob yuav xuas lub mavtais rau Pos Muas vim Mhoob yog dlaab cev qhev ces dlaab yuav siv Mhoob muab lub mavtais rau Pos Muas uantej ntag hos .
Sim saibmadh ! .
Yob paub Vajlugkub hab dlaab lub ciqe ntau sibbaug lawm nadh covphoojywg .
Dlaab zais txujci baumtwg los yeej tsis tau rauqhov Tswvntu tuaj YOB tog lawm .
YOB , Raws li kuv saib mas zoo li koj tsis paub " dab " hlo li nad ; yam koj paub zoo tshaj ces yog " lam thuam " xwb .
Yog koj hais tias koj paub dab zoo heev no koj qhia seb peb Hmoob li dab muaj npaum li cas ?
Dhau li ntawd los zoo li koj tsis paub txog " ntuj " , " tswv ntuj " , los sis " vaj lug kub " hlo li ; qhov koj paub ces tsuas yog " lam qhuas " xwb .
Yog koj hais tias koj paub vaj lug kub zoo no koj qhia peb seb nyob rau keeb tiv , chiv keeb los sis mav thais thiab tshooj twg uas vaj lug kub qhia tseg kom noob neej yeej meem sib thuam thiab kom vaj tswv cov tub txib yeej meem thuam lwm tus los sis lwm pab lwm pawg neeg ?
Koj sij hais tias peb cov tseem coj dab ces yog ua dab qhev no , ua li koj tus uas mus ntseeg tswv ntuj ne koj puas ras hais tias koj ua tswv ntuj qhev thiab ?
Ib xyoo no peb ua ib-ob zaug neeb yaig , txi xwm kab los sis hu plig , raug nyiaj txog $ 200 - $ 300 ( peb lam ua dab npe tiam sis peb qhe ) ; hos koj tus uas txhua txhua lub lim tiam mus ua vaj tswv teg dej num , koj tso txog 1 / 10 ntawm koj cov nyiaj khwv tau los .
Piv txwv hais tias neb ob niam txiv khwv tau $ 50,000 ces neb muab $ 5,000 mus ua vaj tswv teg dej num ( lam ua vaj tswv npe tiam sis xib fwb qhe ) .
Leej twg ua qhev loj dua ?
Others , Hais nyhav zog los thov nej sawv daws zam txim nawb , cov lus no tsuas hais rau cov neeb uas tsis paub qab hau dab tsi es tsuas kawm tau lo lus hais tias " qhuas thiab thuam " no xwb .
Qhov tseeb tiag , txawm peb coj txoj twg los peb yeej ua kom zoo rau peb tsev neeg xwb , peb txawm siv nyiaj txiag ntau npaum li cas lawm los peb lub siab yim txaus npaum li ntawd , ces peb yim noj qab nyob zoo npaum li ntawd xwb .
HL Hmong-Lao , Kuv tsis yog gub ( ntxub ) nej cov uas tseem coj dab .
Tiamsis kuv hais koj nej ras txog tejyam tsis zoo xwb .
Tabsis muaj ib nhub koj yuavtsum tau jeeg Vajtswv mas koj yuav hais ntau tshaj kuv hais rau hauv nov rau lwm tus .
Lolus haistias poj uatseg yawm uacia yog ib lolus ua rau Mhoob tsis kam lhoov Mhoob covkecai .
Peb jeeg Tswvntuj , peb sivnyiaj mus pab lwm tus .
Cov SPONSOR uas tos Mhoob tuaj rau USA feemntau yog covjeeg Tswvntuj .
Koj puas pom Mhoob covkoomhaum kevcai dabqhuas ua SPONSOR tos REFUGEE ?
Koj puas pom Vav Haujsam tos REFUGEE ?
Koj nyob koj ib cag , koj twb tsis paub xyov covjeeg tso nyiaj mus ua abtsi ?
tiamsis koj kwvyees haistias covxibfwb noj tag .
Kuv thov qhia koj paub haistias , nhubtwg lubtebchaws tshiab uas Tswvntuj pub rau Mhoob mus nyob ces nhubntawd laudh !
tusneeg uas teev dab yuav tsis tau nkag mus nyob lubtebchaws ntawd lawm , tiamsis covneeg uas nyiamx teev dab mas jhawx kom lawv tau mus nrog covjeeg nyob .
Tabsis luag tsis qhib qhovrooj yog mus es tseem yuav coj dab mus teev rau hauv lubtebchaws ntawd .
Vajlugkub tsis tau txw kom peb thuam noobneej , tiamsis peb muaj cai thuam dab txojkev limhiam .
Thaum peb thuam dab es raug leejtwg ces tusntawd nrog dab ua phoojywg xwb .
Thaum luag khoom ploj , luag yws es leejtwg teb heevx thiab ua nruj ua tsiv ces tusntawd yog tubsab ntag .
YOB , Kuv hnov hais tias nej cov ntseeg vajtswv mas mus txog saum ntuj tshaib-b plab kawg no pos muaj tseeb thiab ?
Lawv fi xov rov los hais tias thaum nej noj mov nej pheej npwg laig tswv ntuj xwb tsis teev txog lawv npe li ces thaum noj tswv ntuj thiaj tau noj plab zais zis hos dua li cov neeg tuag ces nyob tej tug yuag-g tuag tshaib ntuas no laiv .
Tej zaum yuav muaj thiab ho yuam ?
Kuv tsis tau mus txog saum ntuj tab sis , kuv pom nyob hauv noob neej no cov xib fwb muaj side business coob-b tag zog li .
Muaj tej tug tseem hu nkauj txhawb siab mus muag hau church thiab sub sad ?
YOB , kuv hnov lawv hais xwb , txhob chim rau kuv ov .
TseemYeej .
Tseemy , Raws li paub mas yeej tsis muaj ib tug mus saum ntuj rov los qhia li .
Cov npau suav pom cov ntseeg tshaib plab ces yog cov tsis ntseeg Vajtswv dreamed pom xwb ho tsis muaj cov Christians dreamed li ntawd .
Koj ua zoo muab xav uas txhob muaj bias txuam no koj xav hais tias tej ntawd puas muaj ?
Hais txog cov ntseeg Vajtswv mas yog koj ua zoo mloog thaum lawv noj mov thov Vajtswv , unbiased , mas lawv tsis yog npws laig tab sis yog ua tsaug rau tej lawv khwv tau noj xwb .
Lawv yeej tsis hais tias koj noj ua ntej peb li noj tom qabELIPSISTOKEN Hais txog cov xibhwb mas cov muaj business li koj hais ko mas tsawg heev li .
Tab sis ib lub quav tsuag yeej ua rau tsum mov puas tag .
Tab sis nyob rau txheej niam no peb yuav tau muab lub quav tsuag dig tawm xwb peb txhob muab tag nrho tsum mov nchuav pov tseg .
Ntawd kev hu nkauj mas yog nws muag rau nws tus kheej xwb mas , personal profit , mas cov board yeej tsis approved , tab sis yog coj los ua dej num rau cov ntseeg los tej project mus pab rau cov txom nyem mas thiaj tau .
Tab sis yeej muaj lub puav quav tsuag uas poob rau tsum mov tib yam .
Tseemyeej eh !
tsis yog txhuax tus xf .
txawm yuav ua haum Tswvntuj siab osh .
Covjeeg tsis yog bwslaig Tswvntuj , tiamsis covjeeg uatsaug rau Tswvntuj vim Tswvntuj pub lawv muaj sijhawm khwv noj khwv haus thiab cia lawv muaj txojsia ua neej xwb .
Hos cov coj dab mas thiaj yog bwslaig rau cov tuag kom rovqab los noj .
Yog haistias tuag lawm es tseem ncojoov rovqab los noj ces kuj ua kom nws tsevneeg ntawd raug POWER BALL lospod !
Mhoob bwslaig pojyawm baumlicas mas Mhoob yimhuab sibtawg es sawvdaws puaspaub thiab madh ! .
Mhoob jeeg haistias tuag lawm mam coj mus nrhiav loojmem .
Tuag lawm mam xyom .
Tuag lawm mam tua nyuj ntaux .
Tabsis luag lwm haivneeg mas luag nrhiav memtoj rau luag ua kiag luag lubtsev rau luag nyob thaum tseem muaj txojsia .
Luag lhub thaum tseem ciaj .
Nhubtwg tuag lawm ces luag coj mus faus tsheej phiaj es luag tseem ho yog cov mus txog lhi .
Yogli , Mhoob yuav tau xav saibseb Mhoob tabtom ua abtsi ?
Luag muab Mhoob pobtxha khawb lawm dulug es zaumnov Mhoob pojyawm ho yuav povfwm Mhoob tau licas nomadh ?
Loojmem zoo baumtwg los luag khawb ib togzus tuaj lawm ntag laislaivh cov kwvtij Mhoob txaus lhub .
Phiajzeb , koj tuanheev raug phiaj lawm .
Tiagx peb yuavtsum daws teebmeem CASE BY CASE .
Covkwvtij tseem coj kevcai dabqhuas mas lawv tsis ua twbzoo mloog xwb .
Tiamsis kuv tsis tusiab rau lawv vim lawv raug dab muab lawv mooj lawm xwb .
Muaj ib nhub lawv yeej yuav thuam dab rau peb mloog .
Tibyamnkaus li thaum peb nyob tim Blogteb .
Cov uantej mas raug cov nyob cem tswvquav txhi , tiamsis ibntus xwb lawv twb ho tshwm zomzaws tuaj txog Thaibteb .
Thaumntawd peb ho zaum cia lawv tham .
LOMZEM KAWGNKAUS .
Yob : Peb txhua tus puav leej ntseeg Vajtswv ; tsis muaj leejtwg yuav ntseeg dab .
Lo lub " Dab " no ib txhia cov coj kevcai Yexus muab hais rau qhov tsis zoo , fear advertisement , kom tau cov ntseeg coob xwb .
Cov coj Hmoob li Poj ua tseg Yawm ua cia kablis kevcai los yeej ntshai ntshai thiab tsis nyiam dab ib yam li cov ntseeg Yexus .
Sawdaws xav sibhais kevcai ntseeg ntuj ; yuav tsum hais kom ncaj nrub nrab .
Cov coj Hmoob kevcai hu poj hu yawm , hu ntuj hu teb los yeej tibyam nkaus li cov ntseeg Yexus hu Vajtswv .
The only difference is that we are lost in translation .
Tim Tswv Yexus los yeej yog ib tug poj yawm uas tuag lawm , Poj Koob Yawm Txwv Siv Yis , Yawm Saub los nws yeej yog poj yawm tibyam li Yexus .
Qhov tseem ceeb ces peb nyias yuav tsum hwm nyias tus poj yawm thiab ua yam ntxwv kom txhob puas tejlaus lub koob .
Txhob ua li ibtxhia es muab pojyawm lub npe co mus nrhiav noj ; cov mus ua plaub ua ntug ; thaiv tsov thaiv rog .
Kuv ntseeg Yexus , koj ntseeg Siv Yig los wb yeej sibtwb ua zoo xwb .
Dr . Yang Dao muaj zaj nkauj , Sibpab Ciajvaj , hais ib nqe lino " Ob txhais tes tsis npaum kaum txhais npab . "
Vim Tswv Yexus tsis yuav leejtwg pab nws ibleeg xwb nws thiaj raug Dab coj mus dai saum khaub lig ntoos .
Yog thaum ntawd nws txhob siab deb ; nws hu Siv Yis , Ah Lah , Buddha lawv los pab ces nws yeej tsis tuag txom nyem ntsuav li ntawd .
I think Hmong needs to rethink .
Peb yuav peb tus kheej xwb los peb yuav sawdaws .
YOB & PhiajZeb , Yog neb yuav hais txog VajTswv lub moozoo kuv yeej tsis xav li cas .
Vim Yob thuam txog Hmoob tej kev li kev cai mas kuv thiaj hais xwb .
Ua li YOB pos paub tias tsov rog cruisades yog tshwm sim li cas ?
thiab ntev npaum li cas ?
Neeg tuag coob npaum li cas ? Tsov rog N . Ireland yog tshwm sim li cas thiab ntev npaum li cas ?
Es tsov rov rog Middle East ne ?
YOB , koj txhais lo lus ZIONIST pub peb mloog pos tau nab ?
Yus yuav tau hwm luag tej kev li kev cai thiab luag thiaj hwm yus li nawb leej npawg .
TseemYeej .
Tseem Yeej : Kuv ib tug phoojywg nyob Detroit lub npe hu ibyam li kuv hais tias nws mus koom peb cov ntseeg Yexus ib lub rooj txhawb siab .
Muaj ib tug Xibhwb los piav Vajlug Kub hais txog kev deev luag poj thiab deev luag sev .
Xh .
hais lino : " Cov Ntseeg eev , nej ntseeg Tswv Yexus nej yuav tsum ntseeg tiag , tiag .
Kuv tus Xh .
no tus pojniam uas lub hnub nyoog hlob kuv ces kuv muab nws hu ua phauj , tus nrog kuv ib phaum ces kuv muab nws hu ua muam , tus yau kuv ces kuv hu ua kuv tus ntxhais , lossi tus xeebntxwv .
Kuv tus Pojniam mas kuv thiaj yog kuv tus tav xwb . "
Muaj ob tug poj Hmoob laus nyob nram Yawg Charlie qab txawm sibntxhi sibnxhi lino .
Ibtug txawm teb ntua lino : " Ntuj aw !
Txiv neej ces txawm Vajtswv kiag los kuv tsuas ntseeg tus uas duav tuag lawm xwb os . "
Tseemy , Kuv yeej paub hais tias koj paub zoo txog kev ntseeg Vajtswv vim kuv twb pom koj cov family members mus church .
Qhov kuv piav me ntsis rau koj mas tsis yog defend Yob tab sis hais raws kuv paub xwb thiab zoo li koj ua txuj nug Yob thiab muab niag npau suav los hais li ntawd kuv thiaj li piav me ntsis rau koj xwb .
Kuv xav hais tias peb cov niag Hmoob ces tus zoo li cas los muaj yog tsis clarify ces ib txhia txawm yuav coj mus hais tias muaj li koj hais tiag no naw .
Txawm peb yuav ntseeg tus tswv twg los peb Hmoob ib leeg yeej nrauj tsis taus ib leeg .
Me tshua eh , koj tseem nyob deb ntawm txojkev paub dab .
Kheevlam muaj neeg caw cov Mhoob paubx dab nrog YOB sibcav mas yom ?
Dab mas dab tiagx li hos .
Sim dab es saibseb puas pom dab medh ?
Yob ho yuav tsis tshajli mus twv tejyam uas YOB tsis tau paub .
Rauqhov YOB twb tsis yog saub .
Bawg Tseemyeej kuv coglus rau koj haistias muaj ib nhub koj yuavtsum tau hais lus povthawj txog Tswvntuj rau Mhoob mloog rauqhov thaumntawd mas yog lubsijhawm Tswvntuj lhub koj tshajplaws .
Tej sawvdaws sibcav nov yog ua kom Mhoob paub txhuayam ntawm Mhoob lubneej xwb hos covphoojywg .
Peb haiv Mhoob twb uaneej ntevx lawm los tseem pheej nyob qhovqub .
Nyuamqhuav tsis ntev dhau mus lawm i es Zeb Avliab thiaj kam mus pw saum tus nees ntoo xwb nedh puasyog ?
Yog nej ua twbzoo tshawb txhuayam hauv Mhoob lubneej mas nej thiaj pom haistias Mhoob pamneej pamdab no hos .
Lolus haistias pamneej pamdab no sis tsis yog YOB nyuamqhuav hais .
Mhoob twb pib hais puagthaum tsis tau yug YOB tus yawgkoob lawm navh .
Lolus teev dab , coj dab los tibyamnkaus .
Mhoob covlus tawm ntawm Mhoob lubqhovncauj rovqab los raug Mhoob .
Mhoob haistias , tiamsis Mhoob tsis paub lubjiab .
Example : Ib tug Mhoob txivneej coj ib tugqhua txivneej mus xyuas Mhoob tsev mas Mhoob hais rau tusqhua ntawd haistias " Mus !
mhonov mus nrog kuv pw ib mhos tso kajntug koj mam mus tsev " .
YOB , Yaiv-v cav txawj lees paub yus txoj kev dag thiab laiv yom ?
Tos Jim and Tammy Bakker thiab Jimmy Swaggart lawv txawj-j quaj tias nkawd muaj SINS no os yuam .
Yog hu txog cov tuag lawm ces txhais tau tias npwg Laig los mas thaub YOB aw .
Tab sis nej muab phi ua TEEV HAWM no lawm xwb os .
Kuv tsis lees paub txog qho TswvNtuj pub ko nawb , Hmoob niag pliab-b ntswg li tsis leej yog Yexus puab Hmoob li os .
kuv tsuas paub tias tej laus mas los sij rau siab ntso ua nws rau taw ntshua tag thiaj muaj yus no xwb as .
Lawv ua neej nyob los yus thiaj yuav tau hlub , hos tuag ua dab lawm los yeej yuav tau npwg tau laig kom luag txhob tshaib thiab hos .
Koj tsis kam teb kuv cov lus nug , tab sis cia kuv nug koj dua : Yog muaj VajTswv tiag es ua cas VajTswv tsis los cheem tej neeg pheej sib tua txeeb VajTswv lub xub ntiag maj ?
Teach us more about CRUSADE & ZIONISM , would you ?
I won't die for anything like that .
Nej pawg ntseeg twb txawj hais tias Yexus tuag peb hnub sawv rov los no ne .
Xyoo 2000 sawv daws twb cav ua zog koog ua cas Yexus ho tsis los thiab ?
Pos yog dag kom tau nyiaj xwb thiab maj ?
YOB , yog yuav hais vaj lug kub hauv lub SCH forum no mas yuav tau ua tib zoo hais yus txoj kev ntseeg xwb txhob lam thuam tus ub tus no nawb .
TseemYeej .
Tshua , puas yog koj xav tias cov mus church ntseeg Vajtswv lawm ces cuag li sam ua tsis taus pojniam lawm no lov ?
Yog tias koj xav li ntawd no thaum koj hnov ob tug poj Hmoob ntawd sib ntxi li ntawd puas ua rau koj surprise thiab mas ?
Nco ntsoov cov ntseeg Vajtswv tsis yog neeg sam li koj xav ov , txhob lam cia cia siab tias lawv ua tsis taus pojniam lawm ces nyaj yuav save tso yus tej pojniam nrog luag mus qhov ub qhov no alone lawm tsheej tag hnub tag hmo no nawb .
For your information , Christian people are sexually active as well as any body else .
Ob tug niam tais koj hnov ntawd mas pom tseeb kawg hais tsis yuam kev kiag li .
