Raws li lub rooj sablaj nyob Fresno lub asthij tas los no pom tau tias hlob VP thiab Col . Tou Pao nkawv tau sib faib tsi pom lub zeem muag mus zoo ib yam lawm .
Tamsim no zoo li Col . Tou Pao pom sab av loj tshav ntuj dua lawm .
Fajkhaum Ua caag es yawm Faaj mej yuav txawj taug xaiv ua luaj tes . . Ceev faaj ib ntsiv ces ho tau moog nyob Thaib teb tag tag nawbELIPSISTOKEN Ua tsaug os . . pdy Dr . Faj , Txog txij kuv txiv ntxawm Tub Pos paub ces lig dhau hwv lawm os .
Kwv tij Hmoob Lis twb tawg tag lawm ne .
Cov 18 xeem ces yawg muab tsa mus tsa los txij li phub thaub Ntsuab Pov , Paj Tsu LiFoom , Lis Zeb , Txhiaj Xeeb , Nom Leej , Txawj Kaim lawv cov no tsis muaj ib tug tag term li sav .
Lawv puav leej tseem muaj npe active nyob hauv Hmoob 18 xeem tag tug .
Twb yog vim tej me Kasmoos Hmoob no es ; Ntxoov Pov thiab Qhua Tsav nkawd 2 kwv tij faib ntiaj teb nyob kiag los siab tsis nqig thaum kawg Txawj Kaim thiab Ntxoov Pov faib kiag thiab .
Ab yaj yaj yauj eELIPSISTOKEN .
Txawm li cas los , TseemYeej lub qhov rooj tseem qheb tos nws txiv ntxawm txhua lub sij hawm nawb .
TseemYeej .
Phoojywg Txoojtub , Kuv xaav mas koj txiv ntxawm Tubpos tsi tsim nyog ua laaj faab tswvyim ntau le ntawd .
Nwg yeej ib txwm nrug txiv N . P . VP nquam ib lub nkoj , noj ib hub roj los .
Txawm yawg yuav pom ntuj tshaav , ntuj kaaj rua phaab twg los yog txiv n . p . VP tsi fee phlu rua ces nyob twbywm xwb zoo tshaaj , kuv xaav naj .
pdy pdy , Pluas noj pluas haus tu ces kev phooj kev ywg tu los mas koj yawg .
" Nyuj ntxaug txha leej txha tug Nkaug " ces yog le hov los mas .
] TseemYeej .
Yawm Faj : Txawm hais tias koj txua quav ciab mes xwb los ua tib neeg nyob ces yus ob niamtxiv pw tib lub txaj twb txawj tsis sibhaum .
Koj sim nug yawm Paj Nruag meb !
Hos Yawm TseemYeej los qee tsam yeej xav muab peb nyuag Phauj dob plaubhau kawg tabsis ho tshuav peb cov ua neej ua tsav thiab ces xav , xav kuj lias ua nyog neej lawm thiab .
Politicians los yuav tsum muaj qee tsam ib leeg yuav tsum xav mus ib yam thiajli pom kev deb .
Lub ntuj kiag twb txawj tshav , txawj los nag .
Col . Tou Pao & GVP nkawd yog neeg xwb ne !
Fajkhaum , Txawm li ntawd los ntshai yuav pab tsis tau yawm Tub Pos .
Nws lig hdau hwv lawm .
Nws twb nrog yawm VP dag noj dag haus los txog niaj hnub no , tsis muaj txoj kev tshiab yuav pab tau yawm lawm .
Teev Tshua , Hnub i , koj twb kom kuv txhob teb koj lawm no tab sis koj pheej teb teb kuv ces cia kuv ho teb koj thiab yom ?
Kuv twb hais saum toj saud lawm tias ; kuv lub qhov rooj tseem qheb lug tos txais kuv txiv ntxawm no ne ?
" Kwv tij sib ceg tag tsis nrauj tug dab , niam txiv sib ntaus tag tsis nrauj lub txag . "
Txog ntawm koj tus phauj mas , thaum kuv mus yuav koj pog yeej txwv tsis pub kuv ntaus ib teg li no ces kuv yeej tsis ntaus li os .
Yog chim chim no ces kuv NCAWS lawm xwb .
TseemYeej .
Ua cas zaum no yawg Tshua ho txawj ntuas diam neELIPSISTOKEN .
Kheev lam yog peb sawv daws coj tau li no mas khub los yog zoo heev , kuv xav naj .
Es koj paub zoo tias kuv thiab kuv pojniam xwb tsis sib haum xeeb no lov ?
ahahahahahahaaELIPSISTOKEN . . Kuv li kuv yeej tsis paub txog yawg Tshua nkawd lub neej li ov .
Kuv tsuas pom tias nkawd yog ib tug xwb laivELIPSISTOKEN hahahahahaELIPSISTOKEN pdy HahahahahahaELIPSISTOKEN what a goof response .
Tsi ntaus tawm sis xuas ncaws taw lawm xwb , puas yog ?
pdy Fajkhaum , Ua koj tsaug ntau uas tau muab tej xwm txheej no los tshaj tawm rau peb sawv daws tau nrog koj paub .
Kuv xav tias kuv nyuag tij laug ntxaib Tub Pos ntawd lub zeem muag kuj pom tseeb kawg li lawm .
Yav tom ntej no cov txawj tuav tes nrog Suav Av Loj yuav muab tau lawv lub zim txwv los kav lub teb chaws Nplog mus .
Qhov tsis zoo ces yog ntshe lam tsis txawj tswj es rov tau ua Suav qhev dua li yav ntuj thaum ub xwb .
Peb cov Hmoob ces lub teb chaws txawm yuav tig mus sab twg los yeej ua yoov ntxuav muag xwb .
Muas Pos Tseemyeej : Kev ncaws , kev ntaus pojniam ces peb tsuas tham tau nrog huab nrog cua lawm xwb .
Piv txwv lino yuam .
Yog koj ncaws es kuv nyuag phauj ho ciali ntsub , ntsub cia xwb no los ntawd yog koj ua taus txiv , tabsis yog nyuag phauj ho tigloo rov rau koj los ntshai peb ua neej ua tsav yuav tsis pomqab pab li nawb .
Nyiaj txiag nyob qab tsuas qhuav li lawm tiag , tiag .
Thaum peb tseem hluas muaj ib yawm los Fabkis Teb los nws mas tsuas khav nws txawj tes taw kungfu ; tabsis muaj ib yawm hais rau nws tias , " me kwv aw , ua twj ywm os - nyob Detroit no peb siv Magnum 45 twb kov tsis yeej . "
My point is , ib rab tej tsa ib rag txuj .
Ncaws hauv siab xwb ces ncaws tsawg lwm los tau kawg .
Tsis teb los tsis ua licas .
PDY : Es laus lino koj yeej tsis tau nrog pojniam sibcav , sibceg ib zaug li los ?
Ntshai tsuag muaj koj nkaus xwb !
What's the secret ?
Tshua awELIPSISTOKEN , Koj tsis paub tias koj tus phauj hmoob KhavKawj ces heev tshaj poj qaib dib lawm thiab no los cas naj ?
Yawg laus TseemYeej ces cia li ua yawg laus tiag tiag li lawm ua tsis tau yawg hluas lawm os .
Koj ncig ro mus saib Sayasit qhov post : " Good to see Tseemjyeej have lots of time here " ces koj nyaj yuav to taub tias ntaus thiab ncaws tsis muaj teeb meem dab tsi .
TseemYeej .
TseemYeej , cas luag tus laus yuav txawj ntxias nej cov kwv tij Hmoob Lis sib tsoo taub hau ua luaj li mas ?
Ntse tiag tiag yom !
Sawv daws puav leej yog Neeg laus ib yam tiam sis tus neeg ntse yeej ntxias tau cov hlwb tsawg rov sib tso lawv taub hau tiag nawb .
Es puas yog koj hais niag toj xeem ( not sure his title back in Laos ) Ntxoov Pov Lis ( Ntxov Pov Khas Kawj thaum i nrog nej nyob KM52 ) nyob Fresno mas ?
Yog li cas tiag koj kuj piav rau peb mloog saib cas luag tus laus hos ntxias tau nkawd ob kwv tij los sib ntsiab caj pas .
XejT . . , Twb yog koj tus Tshua tus yawg laus ntag ne ?
Nug nws meb .
TseemYeej .
Phoojywg Fajkhaum , Interesting !
Col . Tou Pao yog ib tug neeg ntshe heev li tsis xav tias VP yuav cia nws tawm ntaw hauv VP lub circle li .
Phabej phabej , Tej zaum Col . Tou Pao ntse heev lawm tiam sis tseem swb luag tus laus thiab .
Ua li TseemYeej hais , kawg luag tus laus twb ntxias tau yawg mus muab yawg cov kwv tij Hmoob Lis sib tsoo taub hau , sib faib ntuj lawm ces tej zaum yawg tsuas ntse xwb tsis tau txawj .
Luag tus laus mas thiaj li ntse thiab txawj .
