Nyob zoo vim li cas sawv daws yog Hmoob ib yamELIPSISTOKENsawv daws hais tias Dr Yang Dao yog liab , yog communist ?
vim li cas ?
TWJ NO YOG kev sib tua los ntawm tus cwj mem tsis yog siv RIAMPHOM nrog mos txwv .
yog MR A tsis nyiam mr . B ces mr A siv cwj mem los yog keyboard TUA kom nws tus yeeb ncuab ntog kiag xwb mas .
ua ntej 1975 tim ub mas sawc daws SIV M1 thiab M16 nrog rau 60 thiab b40 tejluib yog M18A1 thiab 105mm los yog 155mm .
rsam no TECHNOLOGIES khees zog tuaj ces sawv daws muab tej m18 m1 thiab m16 tso tseg ho los SIV CWJ MEM thiab keyboard sib ntau sib tua tij tauj tij taujlawm xwb .
tus tsis nrog leej twg muaj SUAB NPE ces tsis muaj neeg KK siv cwj memlos tua ib phomli os hos cov muaj suab npe li GVP , DYD , PKH , LAUJ NPLIAJYOB , TUB NPIS LISFOOM , thiab LWM rus muaj suab npe hauv HMOOB LUB NEEJ ces MAG tseeb2 . peb cov hauv SCH no los twb npaj rawv sib CEG tsoob tus ub tus no nrog POJ DAUM tib si los muaj .
hos kuvli mas tsuas hais cov mos2 22 yom U . MUAJ IB HNUB TWGKUIV TSEEM yuav nyiag hu fone mus 6 ib tug mos2 tim THAIB seb tejkuv VWM2 muaj tseeb los cuav npaumli cas vim nws yog ib tug yuav verify tau tias tejkuv VWM yog tseeb los cuav .
nws thiaj yuav verify tau VIOM thaum kuv vwm muajob tuglos nrog kuv tham2 nruab hnub hmo ntuj ntev loo loskuv poj jhniam thia3b cov menyuam tsismuaj neeg hnov .
ob tug no los nrogkuv tham vim tus ntxhais timub xa nkawv los nrog kuv tham rawsli nkawv piav .
nkawv piav mas CHIVKEEB HUAM YUAJ nkawv ob tug no thiabkuiv thiajli yog TSIMlos uake ua ibkhub .
kuv yog nkawv tus txiv neeb hos nkawv yogkuv cov phiaj neeb TABSIS 4 TIAM taS LOS CES kuv cov phiaj neeb khiav nrog tus ntxais tid uas lub sij hawm ntawd nws twb yuglos 6 ntiaj teb no tau 6 TIAM nws thiabkuv los y0og txij nkawm txhua2 tiam tibsi los tau 6 tiam .
nws muaj mob nrom siav nrag yuav ruag tiag2 .
kuv txawm ua ib thaj neeb SAIB kuv tus poj niam tiam ntawd tas kuv hle kiag kuv lub tswb neeb 6 tus poj niamntawd coj kom kuv ciov phiaj neeb ZOV CAWM KOM CIAJ xwb2 .
TABSIS tiam nraws nws ntawv twb tas cov phiaj neeb CAWM tsis tau tus poj niam ntawd siav tu nrho lub tswb neeb nyob ntawm nws tes ces nws RUAG7 rov qab cxov phiaj neebKAWG nrog nws rov ciakuv ua ntsuag ib eeg 6 tiam ntawd .
tiam 7,8 , thiab 9 los wb rovlos yug hauv ntiaj9 teb no tau rov yog txij nkawm 1RABSIS tus poj niam ntawd yog tus cojkuvlub tswb neeb thiab ua kuv phiaj neeb klos tau 3 tiam lawm .
nws thiab iv tia3m 10 no mas wb tau ropv cog , . uskom rovtau yog txij nkawm dua .
TABSIS4 wb hmoov tsismuaj kuv yuglos poob tim LBP tim BLOG hos nws yuglos poob tim BLOG tom XK .
wb tsis sibpaubli lawm .
tom qab 1975 sawv daws tawg2 ROGlos txog VIBNAIS kuv mus ua si pem 03 mamli mus sib ntsib kuv tsis paub ib yam dabtsis TABSIS tus ntxhais mas PAUB KUV ZOOli nws cov ntiv tes vim nws nqa kuvlub tswb neeb ces cov phiaj neeb qhia tau txhua yam 6 nws paub thaum nws yug poob ntav lawm .
nws mus4 nug2 cov HMOOB nyob ze nrawm thaj tsam kuv mus ua si muajib tug thiaj qhia nws tias ikuv yog ib tug TUB HMOOB XEEM XYOOJ nyob tim02 chimnws yuavluag tuag vim nwspaub tias tiam ntawd nws twb yuglos yog xeem XYOOJkuv ho yog xyooj thiab ces wb tejlus4 copg cia 6 wb tiam 10 PLAM DULUG ib xeem yeej ib txwm sib yuav tsis tau ntawm HMOOB txoj kev cai .
nws kuj npo2 pa tsis TUAG THAUM WB XUB2 NTSIB 1981 NTAWD twb yog 1987 nws mam taugkev nraim tuaj tim TSEV UB kuv qhov chaw ua NUM .
kuv zaum hauv kuv chav ua num nws tuaj xauj kuv nrab qaum nraum qhov rais nws hu kuv tias tus nus koj npe huli cas .
kuv hnovkuv mamli sawv tsees tigloo nraum qhov rais na cas yogin tug nrxhais HMOOB hnub nyoog thaj tsam li 13 - 14 sawv ntawm ib sab qhov rai .
kuv thiaj tias kuvlub npe twb lo ntawmkuv daim paib UN uas cvov neeg ua num hauvno ib leeg coj ib daim nyias daim sau nyiaslub npe .
nws rias koj luvb npe sau ua 3 pawg pawg tom qab puas yogkoj luv xeem .
kuv tias yoglau pawg rom qab uas sau XIONG yogkuvlub xeem XYOOJ muab sau raws ntawv MESKAS lawm xwb .
kuv saib nwslubphlu ntshaus zog me2 .
kuv tias mentxhais koj tuaj ntawm tsev UN no puas yogkoj tuaj ua BVlos yog ntaub ntawv sib yuav xavkom peb PAB no ma ?
nws tias tus nus tsis yog os kuv TXHOB TXWM TUAJ nugkoj9 luib xeem xwb .
kuvb tias koj huli cas thiab xeem dabtsi koj ho nug kuv lub xeem .
nws tias . kuv twb yogkoj tus poj niam neb ua cas tsamno koj ho tsis paubkuv .
kuv ceeb nkaus kuv tias VUAG koj yogkuv tus pojniam tiag2li .
kuv tus poj niam tagkisno kuv sawvkev tuaj ua num ntawm UN no kuvpoj niam tseem sawvlos ua2 paj9 ntaub ntawm ntug qghov rooj es .
kuv hais ntxiv tias kuv tus poj niam yog xeem THOJ THAUM I NYOB TIM 04 NTUG PAS NPAWV ES KOJ HO npe thiab xeemn ho yogli cas thiabkoj nyob qhov twg ?
nws tsis pom qab tebkuv nws fee duj das thaub qab khuj kuav deb li 10 mev ntawm kuvlub qhov rai ces nws tig loo cuagkauv tu hluas mus puag tom CHOJ tim tabaj tiav 4haulawm ncaj nraim .
ob tug klos nrogkuv tham mas nkawv tias nws tuaj zaum ntawd tuaj ug kom pauib tseeb2 tias kuv yog xeem XYOOJ TIAG2li neeglwm tus haislos yoglawv DAG 6 nws xwb .
zaum ntawd nws tuaj nyeem kuvlub npe thiab xeem ntawm daim PAIB UN lo ntawmn kuv hauv suiab tas tias tseeb2 yog XYOOJ 100 % tsis DAG tsis cyav me2 ces nwskhiav2 rov mus txog tsev pem 03 nws tus plig rovloo qaum ntuj hos nws lub CEV TUAG nti pem 03 hnub ntawd .
nkawv piav mas nws tuag NWS TIAM 10 twb riov mus thov2 ntawv tau 5 xyoo tom qabnws manli yuglos rau nws tiam 11 los poob ntav rau ib tse HMOOB rsis yog xeem XYOOJ nyob tim THAIB ib yam nkaus vim nkawv piav li no kuv thiajli cav tias yog kuv hu nws rus fone nws paub tej no me2 no nyaj nkawv hais yuavmuaj tseeb yog nws deny tsis pau tsis hnov tej no me2li ces nkawv DAG kuv tseeb2 .
tus ntxhais no lawv tus mobile fone # mas kuv tauy vim 4 / 2008 kuv mus kho mob ib zaug tim THAIB pem CHIANGMAI lawm .
kuv ntsib ib tse HMOOB nyob pem CHIANGMAI .
ob tuglos nrogkuvtham piav tias ruys ntxhais wb tau cog lusloskom tau yog txij nkawm mas nws yog tuskuv twb ntsib tim THAIB uas yog tus tua ob tug qaib 6 peb noj hmo ib pluag lawm .
yog muaj tseebli ces kuv mus tim THAIB zaum ntawd pem CHIANGMAI kuvtsuas ntsib ib tse HMOOB thiajli muajib tug ntxhaislos tua ibkhub qaib los 6 peb nojibpluag hmo xwb .
kuv txais nkausnkawvlus tias puas yog nwslub n pe hu NKM XEEM lauj NKAWV TIAS YOGLAWM .
yog tus ntawdklui nkawv piav ces lawv tus fone kuv tau lawm 10 digit # xwb tsis lam khiav dim hauv kuv lub hlwb yooj8 .
kuv yeej tseemnco ntsoov yog 089191 - abcd 4 tug tom qab muab zais tsis pub nej paub li laud .
yuav tseeb yuav cuav tsam no nyob ntawm nws lawm . kuv deny tsis tau tiasnkawv tseeblos cuav npaumli cas vim tiamj neej no kuv paub mas yog thaum 1972 peb khiav tawmn peblub zos mus tom iblub qopv tsua nkaum2 tsam puav ces rag ntws tim PHUVXIAB nyob tsis puv hli twb RAG mus PHUV Nyawm NYOB PUAG NRAM QAB ZOGKAWG NKAUS PUABKECV MUS EV DEJ .
kuv twb heecvkawgkuv thiajpaub 1972 los txog tam sim no XWB .
hos nkawv mas 9 tiam 10 tiamolios nkawv paub kuv tas . li caslolskuv yuav CAV tsis yeej nkawv ib zaug me2 li .
nkawv tias kuvpuas tau hnov saub ntsuab xwm daim KABXEV piav txog HMOOB ROV MUS CIAJ HAIV .
kuvb tiaskuv hnov puag thaum 1985 tim vib nais yog thawj zaug .
kuv tias 1987 kuv tuaj txog tim meskas no mas zooli tus piav daim KABXEVno nyob nram WISCIONSIN tabsis zooli twb ho tsivlos tau hauv MN nolawm thiab .
nkawv tias yoglaud ceskoj hnov tseeblawm koj puas cuim tau lawv piav tus rov mus tsa haiv ghmoob ZAUM NO YOG TUS HULI CAS ?
kuv tias rawskli daim KABXEV mas kuv hnov nyaulwm kuv cim tau mua3j ob tug nkiawv yog txiv tub ib tug hu XYOOJ TUB HO IB TUG HU XYOOJ TXIV npaum li no xwb . nkawv tias yog lawm koj tseem cuim tau tiag mas nkawv loo ntxiv tiaskoj puaspaub tus XYOOJ TUB thiab xyooj txiv yogleej twg ?
kuv ruia2 ncauj ib ntsioskuv mamli teb tias kuv tsis paub tsisopiom tsis tau ntsibli os ob tug ntawd .
nkawv LUAG tas nkawv tias koj ysispaub ob tug ntawdno koj lub npe ho hu kuv riaskuvlubnpe maskuv paubELIPSISTOKENyopg TUB YYY XYOOJ .
nkawv tias koj lub npe rwb yog TUB XYOOJ NE .
kuv tias tsis yog ov kuv yog tub YYY XYOOJ hos nkawv tias koj daim CHECK koj lav nyiaj ob week ib daim check sauli cas ?
kuv tiasuvlub npe hauib ntaui ntawv ua qav num nramcom pany m , ass yog TOU XIONG no tiag mas DAG los tsis tau vim yeej muajli ntawd ib daim check yseemnyob ntawmkuvlub rooj ntawd ib sab .
nkawv luag2 tias ne koj tsis paub tsis pom tus TUB XYOOJ9 ntawdib zaugli no ne tsam no koj ho LEES koj yog tub xyoojlawm thiabov .
kuvlus tws tasELIPSISTOKEN kuv tias puas yog neb tias tus saub ntsuab xwm piav haUV DAIM KABXEV yog KUV no na ?
nkawv tias yog laud tus koj tsis tau pom tsis paub me2 li ces yog KOJ xwb ntag laud .
kuv tsis ntseegli loskuv paubkuv CAM tsis yeej ob tugvb no me2 li os nkawv PAUBPOM ntau tshaj kuv lawm .
nkawv twb mnuabkuv xov2 thaum kawg kuv rov los poob ntawm kuvko taw .
555555 . yogkuv ho tseem ceeb npaumli nkawv piav maskuv xav PLOJ ntais TUAGKIAGlos kuv tsis KAMli ov vim yogkuv ciali PLOJ TUAGkiagmasku8v tshuav HMOOB iblub TXIM tsis muaj HAIV tsismuaj ciam dej ciam AV . txijli 7 / 2010 los no kuv PAUBlawm tias yogkuv xav TUAG kiaglos yeej tau tsis tas SIV RIAMPHOM rov tua kuvli os . kuv pw zoo2 kuv tso luskom kuv tus PLIG rov qab xwb ces kuv tuag yooj8 lawm os .
vim 7 / 2 / 2010kuv twb TUAkuv ib zaug los ntawm kev txij nkawm haislus tsis sib haum me2 xwb . kuv npau2 kub2 . kuv qau loo lub cevpw nti saum txaj kuvlub ncauj tsis haiskom nrov 6 kuv poj niam hnov vim nws nyob nws xab-n hauv qab tom tsevmov hoskuv nyobkuv saum txaj xab-n ob .
kuv lub siab rov hais 6 kuv tias PHEM DIAMKUVHU KOM KOJ ncelos saum txajkuv txibkoj me2 koj teb uj aws tau 10 tawm nas this koj tsisklosli mas NYOBKOJ NAWB . . ub kuiv ciov menyuam ov .
kuv mus lawm txij no muskoj tsis tau kuv ib lo lus .
kuv hais npaum , li no hauvkuivlub siab xwb .
ntuj teb PLOJ NTAIS kuv tsuim los ces twb yog tim tsevkho mob CHAV ICU .
dt TIAS KUV MOB STROKElub hlwb sab laug lawm kuv tsev neeg thiab drLAWV SIB THAM TSIS HAUM CES DR tsis tau ntawd signed PHAIS kuv raub hau ZAUM NTAWD . li 2o hnub tom qabkuv mamnl . i tsim rov los . kuvpoj niam tias ua caskoj yuav CHIM tasnpaud na koj hu2 kuvkuv twb tiaskuv mam losnrogkoj tham saum txajno kuvtseem ua mov noj tom KITCHENkuv ncelos txog sauim txajkoj ciali ysis haiosioblo lus kuv haisli casloskoj tsis tebib lo lusli lawm thiaj hu 911 tuajtoskoj 6 nrawm tsevkhno mob nov . kuv mamli rov piavkuv covlus kuv haios thaumkawg saum txaj 6 nws mloog nws HAJ YAM CHIM .
nws tiaskloj mas xav2 TUAGli ua cas ho tsis TUAGKIAG .
TSUV TUM bnuav haislug PHEM TAG2 .
yogkuv rov , loo zaum ob mas kuv TUAG tseeb2 kuv thiajkli luag2 ob suab ces npo pa tsis CTHIM LAWM XWB vim kuv paub tias yog kuv TSEEM CHIM me2 tso pluaslus 6 kuv tus PLIG mas ibp liag xwb tuag tseeb2 .
TSEG KIAG txij ntawd los mas tsis khoom2 nrog leej twg CHIM mw2 li lawm VIM KUV TSHUAV ib lub nra NYHAV DHAU .
kuv yuav lam tso lus kom kuv tus plig mus cia lub cev TUAG mas tsis npau suav pom li lawm os tiam no na .
yuav rov tau los yog thaum HMOOB TWB CIAJ HAIV MUAJ CIAM DEJ CIAM AV THIAB nyob puv sij hawm no nyaj yuavtau .
yog tus PLIG MKLOOGKUV LUSkomnyob nws nyob tiag2 MAS NTEV LAUD RIAMNEEJH NO NA .
TXHIAB NIAG TIMPUA XYOOJ KUV TSEEM NYOB QHOV MUAG HLAWS2 nov tom qab nej twb mus mus thawj thiab yug pua zaus kuv tus nkees mus thawj thiavb no tseemnyob qhov qub niaj hnub mus nuvntses tom OTV thiab HASTING .
tsisli no lake mille laclos yog nuv TUBNA thiab SHARK nram SANDIEOGO .
Bawg Hmong1981 , Kj tsis paub li los cas na ?
Leej twg tsis yog ( VP ) kab nab , ces yog ( Liab ) tag tus li los sav .
vuv !
yoglimas kuv yog LIABlawm thiab ov yoglina vim ua ntej kuv hlwb tawg 2006 mas kuv muaj npe yog ib group hauv NWOHOM dhau kuv hlwb tawg 2006 los ces kuv tsis mus xauj me2li lawm ces kuv yog LIAB tseeb2 raws li koj qhov definition saud na .
kav liamkuv LIAB kuv yog muaj tseeb .
kuv mamli mus nuvntses tom OTV , MN lawm xwb yogli na tsam kuv twB liab2 BY DEFINITION KUV HO MUS NUG2 LAWV HO XAV QE IB SAB QHOV MUAG 6 kuv thiab mas RHIAB dhau .
txij 2006 los kuv tsis hnovli lawm tsis yoglawvtias peb grop me2 li 7 - 8 tus yog LIAB tas nrho lawv thiaj tsis pub pebgrou hnov li lawm pob .
zooli tsis ntximlawv LIAM peb group yog LIAB tas nrho vim peb group txawm mw npaumli ntawdlos muaj ib ob tug tau xab-n GENERALlawm thiab ov .
kuj yog hom them $ ntau kawg thiab tiag .
kuv tus xab-n qes2 no twb poob 5k 6k nropglawv cov GENERAL vim kuv muskoom rooj sablaj tam nab peb tus group leader ib zaug puab tom lub LFC ntawmkev UNIVERSITY zaum ntawd GVP tuaj piav tej yam tseem2 ceeb hauv NEOHOM .
piav2 tas ces kom ib leeg cvovnyob hauvlubmeeting 5k $ puas pom zoo ?
ob yau lub meeting yog tib co GENERAL thiab group leaders nkaus xwb lawv feem coob tsa tes tas nrho KAM ibleeg 5k cov hauvlub meeting LOJ heevl ; awm kom tsis pub dim .
hahaha .
kuv me mas tus neeg ROG LOJ tabsis xab-n melos kuvmus zaum tasnab nais group ces kuvlubnpe nyobhauv ntaui ntawv nkagmeeting lawm .
lawv ib sij hu taug qab cev2 teskom kuv 5k ne ?
nug ntay zaus kuvkuj txaj2 muag ua siab tsis PUB pojniam paub kuv twbmus qho 5k nram bank nqa los zais zoo2 pom lawv tuaj ces cev 6 lawm .
cas ib week tom qab xwb twb rov hu tuaj dua .
koj yog tus tasnab group koj pabne twbmuaj ib obtug koj sau lawv cov 5k nawb .
AWS !
mam sau .
xam mus xam los YAIV !
ib tugntawd ze2 kuvkawg sadELIPSISTOKEN rov dhia mus nram bank nyiag ib zaug ntxiv 5klub hli tom qab ntawd rov cev 6lawvlawm ces kuv twb poob 10k zaum ntawd .
tseem khees zog mas ntawd yog ua ntej 2006 uas kuv hlwb tsis tau tawg kuv tseem ua num nyiajhli COVER tau me2 ib hli nyiag 5k obpeb week tom qab twb yog lub hli tshiab rov nyiag 5k ntxiv ces tas nro yog nyiaglawm 10k TSIS QHIA POJ NIAM LI .
yog zooli tsam no NOJ NPAWS FES lawm xwb mas tsis hais 5k li os 50 xwb los ntshe yuav dawj NYUAJ ZOG dawj kuv cov HNIAV lawm .
kuv hais nyuajli DAWJ HNIAV mas lub sij hawmk uv yog li 6 - 7 xyoo tim zios khas nyas .
kuvlos twj ywm bhos kuvpheej muab kuv ib tug hniav nyom mus nyom los muaj ib hnub kuv mloog mas tus hniav ua2 zoglawm tiag .
kuv txawm qhia kuv niam tias kuv tus hniav twb ua2 zog lawm . kuvniam tias PUAS TIAG MA ? .
koj txiv !
koj ciakli sab tus menyuam ntawd tus hniav ov ua zoo tsam lwm hnubkoj tau ibtug tub tus hniav qaij2 zij2 ov .
kuv txiv tias ib tsam kuv mam saib mas koj niam aw hnov lawm .
ib tsam peb mus teblos txopg tsev hnub yuav luag poobtim npoo ntuj .
kuv txciv hu kom mus kuv txiv saib hniav kuv txawm mus rua2 ncauj taw tes 6 tus hniav tias tus no na .
kuv txiv txawm tias rua ncaujli ko twj ywm kuv nyom me2 seb puas ua zog ov . kuv mas maj tebkawg tias ua2 zoglawmmaskuv twb muab nyom2 qaij2 tau ob peb hnubno lawm .
kuv rov rua ncauj twj ywm tsis haisluslawm kuv hnovkuv txiv muab ib tug ntiv tes nyom2kuv tus hniav qaij sab tod me2 ho qaij sab tod me2 ua cas qaij zaum 3 kuv hnov mob ib teg .
kuv txiv tias tau lawm os koj tus hniavkuv txiv muab cevlos 6kuv sab tes .
hub hub ntshav ntshav tij tauj kuv khiav2 mus nqa ib khob dej npuav2 ntevloo mam muab nti pov tseg .
ntshav tu lawm .
TXIJ HNUB ntawdlos mas kuv ib tug hniav twg pib ua zog kuv muab nyom2 tus hniav qaij2 yooj8 ces kuv DAM kiag kuvlawm xwb kuv niam nkawv pom ces kuv twb nqa tus hniav mus cev 6 kuv niam lawm xwb .
kuv cov hniav no tas nrho kuv txiv tau nyiag dam ib tug nkaus xwb dhauli cov ces kuvdam kuv vim yog qhia mas tsam ho mah NYIAG DAM vim kuv txiv yuav dam hniav nws tsis lam qhia kom yus paubli os nws tias nws muab qaij me2 seb puas yog ua zogkuv yus piav no xwb tabsis zaum ntawd mas nws TWB DAM KIAGlawmntag ov .
TIAV SAI KAWG NYIAG DAM HNIAV LI NTAWD .
peblub zos kuv tsuas pom kuv txivthiajli xuas RAUJ tsoos neeg hniav los tau tib si lawm .
leej twg mob hniav mas TXHOB PUB KUV TXIV SAIB OV .
NWS TUS HNIAV YUAV mag IBRAUJ dhia rhees cia .
siv rab rauj nrog ib tugkav hlau muab tus kav hlau teem ncaj2 tus hniav ces ib rauj tom qab tus pas hlau .
niag hniav dhia rhees xwb mas .
kuv pom atleastib tuglawm .
TABSIStom qabmuab niag hniav txab ib rauj dhia rhees tas tus neeg kuj tsis nroos mob hniav TXHAB lawm .
kuv tus hniav txhabmas ho yog tim meskasno lawm ces noj me2 tylonol kom nyobnyog kuv muab DAM KIAG lawm tabsis ob tug hniav TXHAB RUAM no mas mob diam ov .
tsis yooj8 li cov thaumkuv yogli 6 - 8 xyoo ov .
opb tug hniav TXHABmas twb yog thaumkuv laus 30 + lawm hnovmob heev twb nyob tsis tswm puas tsawg ov HNIAV TXHAB mas teebmneem kawg .
TXAWM yuav tias kuv yog LIAB / DUB / DAWB / DAJ los KABLIAM .
yog yuav kom them 50 $ mas DAWJ kuv cov hniav yuav yooj8 dua vim kuv tsis muaj 5 $ ntawm kuvlub hnab no li lawm thaum los noj NPAWS FES li no lawm na .
seb yog xav2 tau 50 no puaskam yuav food-stamp xwb laus yogkamno mamkom poj niam tus ib ob daim pub nej .
zaum no mas ho zais tsis tau li thaumi ov vim nyiaj food-stamp ntob ntawm poj niam tes .
npe NOJ NPAWS FESlos yog poj niam npe muab food-stamp tsis qhia poj niammas TXHOB CIA SIAB .
nyuaj tshaj yuav DAWJ kuv tus hniav .
Kuv noog mas zoo le tug miv nyuag tub nuav tsuas laam lom txwm tuaj zeg tawg rua suav dlawg tsij xwb .
Yog nwg yog ib tug tuab neeg hlwb qoog txaus puv ntoob lawm nwg tsis laam tuaj noog le hov ib zaag .
