Cas kuv pheej xav niag vwm tsawj hais tias ntshe yav tom ntej no ntshe Hmoob yuav tsi yog ua rog nrog nplog hos ntshe Hmoob yuav rov ua rog rau Hmoob no tiag .
HwbELIPSISTOKEN cas yuav xav tau niag vwm ntsuav li no lau . . Yawmfaj awELIPSISTOKENniaj hnub no ces hmoob twb ua rog nrog Hmoob lawm los mas .
Hmoob twb ntes tau ib pab hmoob coj los kaw rau tim zos dej dawb es kom nej them nyiaj tas zog mus tso lawv ntag lauELIPSISTOKEN . hahaha koj mas tseem hais tias yav tom ntej .
kav tsij nrhiav kev mus negotiate nro cov hmoob uas ntes tau koj cov kwvtij tid kom lawv tso xwb los ma .
cov hmoob tim dej dawb ces txawm yog political prisoners lawm tiag .
hmmmmmpam xeeb yog yawg faj khaum laus nkoos li koj tseem twv tsis raug es tseem hais tias yav tom ntej thiab .
yawmtxaj , HahahahahahahahahahahahahaaELIPSISTOKEN . . hihiiiihiiiiiiiELIPSISTOKEN . hohohoooELIPSISTOKEN Didn't you see cwjsoquav tried to recruit SCLers and SCHers to BOYCOTT me ?
Thaum kawg tsis works , nws cav FOOM kom kuv go to HELL with dr . PobZeb thiab no laiv .
Hiv-v omELIPSISTOKENHow does he know that the doc .
go to HELL ?
You gotta beware of the Hmoob quav ntsuab cov nyuag dirty tricks .
TseemYeej .
yawmtxajdlis ruam , koj ruam dhau heev lawm es thiaj li xav li ko los mas .
twb khav tias yuav los ua cov coj tag nrho hmoob no es tseem xav ruam ruam li kojxwb ces tuag zoo dua os .
You are stupid , Amen Hmoob ua rog nrog Hmoob ces txawm yog cov neeg siab phem li cjm , tseemyeej tou lee lawv pab ntag los mas .
Tsis go pab hmoob , tiv thaib hmoob hos mus tuaj yeeb ncuab tog kwv phom caum hmoob tua xwb .
Nej co ntsoov hais tias tos hmoob rov ua rog nrog hmoob los yog vim muaj cov neeg siab phem rov tua yus cov neeg li tseemyeej aka tou lee , lee teng , lee cher , lee blong lawv cov no thiab cov ntsaw nom es mus tuaj yeeb ncuab tog rov tua hmoob ntag .
Yog tsis muaj cov neeg zoo li nej es pheej mus tuaj yeeb ncuab tog rov tua hmoob ces yeejtsis muaj sib ntausib tua li .
Thaum cov neeg sia bphenm li nej tuag tag lawm , peb lub neej hmoob yeeej yuav tsum zoo xwb .
You are stupid , Amen
