Ib yawm tij laug has tas , kaab tshoob hab ntseeg tuag mas muaj moob tuaj moog ntsawm nkaus .
Yog txug kev hum xeeb hab coj noj coj ua mas tsi muaj tuab neeg le .
Cov kwv tij moob , mej sim lug paab kuv tawm tswv yim suab ua le caag yuav moog zoo le ntawd .
Peb Hmoob yeej ib txwm zoo li ntawd los tau phav phav xyoo lawm nas .
Cas tseem yuav nug tus niag zoo li thiab lauj .
Peb Hmoob yeej yog ib haiv neeg uas tos luag ua tau mam li noj xwb .
Sim saib seb kuv hais puas yog : 1 .
Tshoob kos thiab ntees tuag : Cas Hmoob yuav tsis tuaj mus coob , luag twb ua qab qab noj xwb ces hu kawg Hmoob yuav tsum tuaj coob xwb .
Tuaj ces tau noj tau haus ne .
Tsis yog Hmoob tuaj pab xyom cuab , yog Hmoob tuaj noj xyom cuab xwb hos .
2 .
Koj hu lawv tuaj kawm coj noj coj ua hais kev haum xeeb .
Hmoob tsis lam yuav tuaj vim hais tias nwws yeej paub tias yog tuaj ces ib cheem yuav poob nyiaj lauv .
Hmoob mas cuaj khaum kawg li .
Tsis lam yuav kam poob ib ob dollar li nawb .
Ntxiv rua MoobLajleeb hab Hmong213 ob tug covlug teb kuv xaam pum le nuav : 1 .
Tog Moob tuaj koom tej nteeg pluj nteeg tuag , nteeg noj nteeg haus le ntawd los puab yeej ib txwm immuned rua lawm ( ib txwm txij thaus yug lug nam txiv yeej cobqha hab coj ua le hov lug ) .
Ob nam txiv yeej tsis muaj kev sis caav dlaab tsi ntau yog has txug kev paab hab koom teg nrug .
2 .
Moob tsis quav ntsej txug kev humxeeb , kev cojnoj , cojua mas vim yog Moob ib txwm yeej tsis muaj tej ntawd lug .
Tau ntau txheeb los sis pua xyoo lug Moob yeej ib txwm rau pejkum haiv tsujyuam hab tswj lug moog .
Dlua le ntawd huv Moob txuj kev coj los yeej kawg rua txivmum .
Tug txivmum has le caag ces yog le hov , yeej tsis muaj kev hloov , kev khu los sis lwm lub tswvyim yuav hloov tau .
Tsi taag le ntawd xwb peb tej thawj coj yaav dlhau lug los yeej yog dictatorship xwb .
Zoo le nuav ces peb Moob txhaj tsi qaab sab hab muaj sab tuaj moog koom kev sis txoos txug kev humxeeb hab kev txhimkhu lajmej pejxeem .
3 .
Yog tsi txawj hab tsi paub txug tej dlejnum ntawd ces yug kuj tsis xaav moog koom rua qhov yog luas cob num los yug yeej tsi paub yuav pib qhov twg hab le caag .
Ntxiv ntawd tsi koom los yuav poob ntsej muag , koom los ntshai luas noj dlawbx .
nqq Mej peb yawm Moob has lawv nrais le peb Moob lawm tag laus : Moob laj leeb , Hmong213 = > Hmong123 , hab Moob Sib .
Hahaha !
Moob yeej nyam has tom ntej tom qaab , moob yeej has taag los yeej dlaag ib nraab .
Muaj moob leeg hab moob dlawb ces kawg koom kaab tshoob kev tuag kuas tau noj tau haus puv plaab .
Ab yab , lub nam plaab ntawd laus , ntim npaum twg los tsi puv le , yod ?
Coj los moob tsi caum , caab los moob tsi lawv qaab ces kawg nrug suav dlawg dlaag nyuj quav xyaw neeg zig ces yog num lawm xwb .
Kaav lam lau , cas kuv khawb koj nruas qaum , koj khawb kuv nruas qaum ces wb ob leeg zoo khaus ces tau lawm .
Zoo le hov ces twb yog hum ceeb hab coj noj coj ua lawm sub las as es tseem pheej yuav kuas hum xeeb hab coj noj coj ua le caag hab .
Zoo le moob lub neeg twb yeej nyob rua auto drive laum nev ?
From the book , our village : birth , marriage , and death , ces kawg le hov lawm xwb , puas yog ?
Kuv xav hais tias nyaj yog neb tso dag xwb yuav tsis muaj npauv .
Txheej niam no ces kev noj haus nyias muaj-j nyias lawm .
Kev sib coj noj coj ua rau hauv nteeg tuag thiab tshoob mas tsis yog tus txheeb mas luag yeej tsis tuaj .
Yog tias tuaj los vim yog tus ib pas tsis tuaj ntawd thaum nws nyob nws yeej muaj txiaj ntxim rau tus tuaj los puas sis tsev neeg Hmoob sawv daws thiaj li tuaj puv tsev .
Tshoob , yog hu tsis txog mas luag yeej tsis lam tuaj .
Muaj tej lub ntees koj mus txog yeej tsis muaj neeg kiag li los yog .
Muaj tej lub ntees tsev twb tsis txaus ntim neeg vim yog nyias muaj nyias txiaj ntxim rau Hmoob .
Xyom Cuab twg hais tias yog Hmoob tuaj noj haus nws xwb vim yog nws yeej npaj muaj pluas noj haus puv ntoob , tsev Xyoom Cuab ntawd lub siab plawv nqaim heev .
Txawjvamyias Txawjvamyia aws , cov tham tham no tseem nyob tej niag zos hmoob ua muaj hmoob tsawg tsawg es tuag ib tug thiab noj ib pluag tshoob twg mas neeg sib txeeb tuaj no xwb os .
cov ua tseem xav li no , yuav tsum tau tsim mus nyob rau Twin cities thiab Fresno lawv thiaj li paub zoo pob .
ntshe lawv tsi tau pom hmoob txoj kev vammeej thiab zoo li lawm hod .
niam no , nyob rau tej nroog loj loj thiab hmoob coob coob li no , yog koj tsi paub lawv zoo thiab txheeb lawv tiag tiag .
koj tuag , yuav luag tsi muaj neeg tuaj xauj koj--koj ces zoo li cov nplog nyob puab rooj puab ntsa xwb tiag .
tsi tag li xwb , yog koj paub kwvtij tsi muaj ib tug es tawm rooj kom thaum luag tuag , yus nrog luag tuag , mas ua zoo saib nawb , txawm koj tua tus me npua xwb los tsi muaj neeg noj tag os .
tej zaum cov no tseem nyob deb hmoob dhau hwv lawm--kev coj noj coj ua , kom hmoob los sib haum xeeb--ntuj es , yuav ua li cas muaj neeg kam mloog naj , cov ua coj noj coj ua tamsimno ces tseem hais tias koj yuav li kuv hais xwb , tsi yuav li kuv hais ces kiag mus .
tseem coj hmoob tus cwjpwm qub qub tag li ned , tej me by-laws yeej tsi muaj ib tug yuav follow li aws , tsi tag li xwb , es yog thaum cov coj noj coj ua no twb tsi follow nws tej by-laws lawm es yuav ua li cas muaj leej twg kam tuaj mloog naj .
vim tsi coj li by-laws los tsi muaj lub thuv lub txim rau nws li ned , ces peejxeem kuj yuav coj li hmoob coj ua nej tham dhau saum no xwb mas .
hmoob tej ua coj noj coj ua , hais lus tej thaum yog tham lus ntawm ncauj xwb , never put on paper to follow at all , thaum zoo li no ntau zaus , cov coob thiaj li tsi tuaj koom lawm nedELIPSISTOKEN . LOL !
B2BH HahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN yog kawg lawm lauv , koj qhov summary najELIPSISTOKEN Nyob zoo xyoo tshab ovELIPSISTOKEN nqq Vuag B2BH , mav niam yog cov zos Hmoob uas muaj Hmoob nyob tsawg tsawg xwb es thiaj li sib txheeb tuaj noj xwb los .
Txhais tau tias cov Hmoob nyob cov zos tsawg tsawg thiaj li hu dab xwb no laiv .
Nyaj yuav tsis yog li koj hais kaj .
Qhov peb tham no tsuas yog peb tham txog Hmoob in general xwb nas .
Txawm nyob zos loj zos me los Hmoob feem coob yeej coj li hais sas .
Kuv tsis tau nyob Twin City & Fresno los kuv yeej txog thiab pom lawm .
Kuv tsis pom hais tias Hmoob niam ho yuav vammeej tshaj zoo npaum li cas thiab nas .
Saib koj hais txog Hmoob kev vammeej dab tsi xwb lauv .
Yog vammeej txog qhov ib tug tuag es tua txog 10 tawm tus nyuj no kuv pom lawm thiab .
Qhov koj hais no yog lawm .
Tiam sis nws apply rau ntawm te lab tus individual xwb .
Qhov no nws tsis poob rau ntawm qhov Topic issue uas peb muab los sib tham nas .
Tej zaum nyaj yuav yog li koj hais lauv .
Koj hais lo lus tias " COV NO " saib koj hais txog leej twg xwb .
Xyov yuav yog nej los yog peb uas tseem yog cov nyob deb Hmoob dhau .
Yog tsis paub txhob lam hais nawb me kwv ntxawg .
Koj hais tias cov 'COV COJ NOJ COV UA TAMSIMNO' es puas yog koj hais nej cov tub txawj ntxhais ntse tam sim no naj .
Zoo nkaus li twb yog cov nyuag tamsimno ntag laus thiaj li txawj txawj sau By-Laws es thiaj li coj tsis tau Hmoob .
Tej By-Laws mas sau tau tej phau tuab li 3 nti diam .
Kuv pom zoo nkaus li cov Hmoob laus twb tsis muaj leej twg txawj sau By-Laws sub sav .
Tiag tiag ntag .
Hmoob tsis tuaj txawm yog nej cov tub txawj ntxhais ntse muab hais By-laws thiab put on paper ntau dhau es Hmoob tsis txawj follow ces Hmoob thiaj li tsis tuaj lawm ntag .
Cov Hmoob laus uas hais ncauj dawb pauv ncauj lus xwb , hu Hmoob thaum twg Hmoob tseem tuaj puv tsev nkaus hos .
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * Hais txog li ntawm hmoob kab li kev cai , xws li kab tshoob kev ko , thiab kab mob kev tuag .
Hais txog qhov nov tsis yog yuav sib cais pab pawg , los yog saib ntsej muag , tiam sis yog los ntawm kev sib pab , los sis tshwm ntsej muag .
1 . muaj qee leej neeg tib neeg ho tuaj coob coob , ho muaj qee leej ho tsis muaj neeg tuaj li .
Hais txog qhov nov tus uas neeg ho tuaj coob no , tos tus no ho muaj neeg tuaj coob coob los yog tsis hais leej twg txheeb ze los tsis txheeb nws yeej tawm ntsej muag thiab mus pab huv tib si .
Hos hais txog li ntawm tus uas ho tsis muaj neeg tuaj li mas yeeb vim tsis hais luag lwm leej lwm tus yuav muaj noj haus , los sis ib siab ob qeeg nws yeej tsis tshwm ntseej muag pab lawv li mas , thaum txog nws luag thiaj li tsis tuaj pab nws li .
2 .
Tus neeg qia dub mas nws tsis taus phooj ywg rau leej twg li , thaum txog nws thiaj tsis muaj neeg tuaj pab nws .
3 .
Muaj qee leej neeg mas nws tsuas xav kom lwm tus pab nws xwb , lwm leej lwm tus yuav pab nws npaum li cas los nws yeej tsis pom luag li txiaj ntsim li , yog li ntawv peb yuav tau muab tus neeg no tshem tawm peb feem coob , thiab peb cov coob yuaav tsis txhob coj li nws lawm .
vim peb twb pom nws ua ib qho tsis zoo los cwj pwm tsis zoo peb yuav ua qho zoo thiaj yuav pab tau peb lawm yav tom ntej nyob rau lub neej yav pem suab .
Kuv lub tswv yim uas yuav kom pab kho tau mas yuav tsum yog peb txhob hais xeem , pab pawg , kwv tijtxhob ua neeg siab dub coj siab ti , txhob cuaj kaum nyiaj txiag , dag zog mas peb thiaj li yuav kho tau xwb .
Txawm hais tias kuv hais tau qhov twg tsis zoo los yog tsis yog lo thov zam txim rau kuv thiab .
Ua tsaug .
