XZ Tej no , pom kab NASKOS lawm , txhob pw tsaug tsaug zaug , yuav tau mus nrog lawv khawb nawb .
Yog tsis kawb ces , cov TAUJ thiab cov XYOOB TUAM TSWM yuav tuag tag laiv .
Yog khawb tsis tau , yuav tau mus TUAM CIAV DEJ , tso dej los kom nyab cov nas kos no qhov kom khiav tawm , cov xyoob thiab taug thiaj yuav ciaj taus .
Cwj awELIPSISTOKEN Tos koj pab seb puas tshum qhov nas lo lo plaub xwb hos , thaum koj pab tshum tsis lo lawm los mam saib ntxiv rau lwm pab .
Yog koj paub ib pab twg no ces tham qhia nawb , koj puas nrog kuv yawm Bawg George Vwj qhabnab ne . . ?
X Z XZ Kuv tsis yog George Vwj 1 hov .
Kuv yog George Vwj II nawb .
George 1 yog tus ua nws mus xuas hlua kais cuab cov nyuam menyuam yij nyob rau tim roob kub twm xwb , tab sis nws twb tsis paub hais tias cov tswv teb chaws nyob rau phab ntawm twb caw NTA BUJ tos yawg lawm no .
Yog nws txhais ruam yuam kev hnub twg ces nws yuav mag NTA BUJELIPSISTOKENyeej hais nws lawm tab sis nws tsis hmloog li .
Nws hais tias nws nqis cov nyuag nqaij menyuam yij heev li no .
Ho kuv George II no tseem tab tom saib hauv Google Earth , saib lub roob twg , thaj chaw twg , ua yuav muaj cov TSOV NYUJ ( tigers ) loj ntawm , saib seb yuav puav los rau lub TSUA twg , caum kom cov tshiaj no tsis muaj caw khiav , kom dhia poob qab tsuas ntag laiv .
Yog hnub twg kuv tau caum lawm ces , txog twg zes taws kom txog ntawm , cov nyuag TSOV no thiaj li khiav tsis dim .
Tej nyuag tshiaj me ntawm ces kuv mam ntes los rau peb saib yug tom ZOO xwb , txhob tua lawv lawm , vim lawv yog ib cov tsiaj zoo nkauj heev .
Yog txog hnub ntawm , no kuv mam li ntes ib tug menyuam maum NAS KOS TAUJ los rau koj yug .
Cwj , Koj tsis yog George ces zoo mas . . txawm tsis mus cuab cov menyuam yij tim roob kubtwm los koj twb pom qab mus pem xeev hunan ces mam mus saib khw ped xwb .
Ntawm qhov yuav mus caum tej txiv tsovntxhuav mas xyov koj puas muaj tus txujci ntawdELIPSISTOKENKoj ib leeg xwb ntshe yuav tiv tsov thiab npauteb tsis tau nawb . . Thaum koj mus nco tham rau kuv nawb , mam qhia ib zaj khawvkoob ntxias tsov rau koj .
X Z Cov khanab puas yog koj khabnab maj ? ? ?
Txhob qw qw , kom lawv los nrog kuv mus CAUM TSOV NYUJ tua es peb cov tsiaj nyeg thiaj li tsis tuag ntxiv lawm ! ! !
URLTOKEN URLTOKEN leadership start with ONE man ! !
URLTOKEN
