nobody es , koj tsi paub ces zhen yog ib nam maum nyuj xwb lov , nwg tsi paub has tas xib nyuj yog dlaab tsi oj , sob hu zhen hu ua ib tug muaj scholastic ability nua og , vmged jerkoff ( hlob ) tseemyeej , like i said , thaum luag hais khib koj , mob koj , koj yeej tsis paub hneev tua tuaj qhov twg tuaj .
zhen cem koj xwb los koj nem yuav muab zhen mus lo ib pab los ib tug koj ntxub cem thiab .
weak .
blinded .
vaajmung mas yaim kuv xwb ov .
kuv qhia kiag rau koj tias kuv siv pim zaum nws lub ntsej muag xwb ov .
qau no mas poj zhen ple loj tsis npua nawb mog ; poj zhen pim hlau tsuas siv ple tsuav qau mos mos ua qhauv rau npua noj xwb .
i watch a lot of re-runs , especially sitcoms .
my favorite sitcom episode of which is the one where you say 'tsis mob li os' but then dhia 4 qau poob tag mus cem gvp , charlie pauj zhen pim hlau .
hahahaha .
ne , you can hear the claps and laffters .
'alleged' means without evidence los mas ntsej muag ruam es .
allege ces yog 'liam' xwb mas npau qau es .
anyone can allege anything , you can even allege zhen yog tus tua kiag hmoob hh thiab los mas .
hehehhee .
koj ces , tsis tsim txiaj nto moo li ly teck , kuv thiaj li tsis thab hais txog koj ; koj tseg txhob npuav npuav qau lawm no kuv mam li involve koj thiab los yeej tau .
luag ces , luag txawj luag ntse , luag mob siab , luag mus ua operation popcorn .
koj ces , koj ruam koj npuav qau , koj tsuas raug luag ua operation noj hlwb rau xwb os .
hiv hiv om .
no , old fool .
God is not with anyone .
it is up to each of us to be with God .
think about that fool .
should i answer to this ?
like i said , tsis txawj cem kuv lawm lov ?
koj tsis nco tias xejthim twb hais tias gvp muab hnub qub rau kuv tuaj hauv no .
tseem muaj ib tug hais tias dr yang dao them nyiaj rau kuv tuaj thiab lov ?
hahahahaha .
when it hits you , you don't know where the pain is coming from so you shoot blanks everywhere in the dark .
doesn't hurt me , i have no affiliations with them .
doesn't hurt them , they ain't here to hear what you gotz to say .
kuv tseem xav tias kuv kawm ntawv tag no kuv yuav tuaj nrhiav hauj lwm hauv koj lub store naj ( any janitor positions opened ? ) .
do i get discounts on kotex ?
nyob aisle twg naj ?
los nej muag qau yas rau vaajmung xwb ?
hiv hiv om .
HahahaELIPSISTOKEN . my poor educated technics have canceled out all your cursing words ( ntshavpim ) .
Oops !
that ostrich was shot in the butt !
Ua cas luag twb tsis tau dig txog es yus txawm siv muab yus lub nplos qhoquav thws rau sawvdaws saib tag li lawm naj ?
Pos yog with one shot me hit many birds naj ?
Asshole !
My wife is still beautiful , TseemYeej .
cas twb npuav qau heev ua luaj li los tseem yuav rov qab qhaus yus tus kheej thiab .
told ya , re-run : your wife is so bloody-full xwb pod ?
kotex nyob aisle twg ?
Hahaha . . Ostrich zhen pimhlau , AbELIPSISTOKENleejtwg nim yuav xav qhau nws tus kheej naj ?
Kuv tsuas hais tias my wife is still beautiful no xwb es koj cov niag ntshavpim txawmsiv rov tsuag laws lawm ntag ?
I think she is the most beautiful woman from Khakawj ov .
TseemYeej .
tsis muaj teeb meem dab tsi os npua ruam .
kuv yeej paub tias koj hauv quav qau phev ib nyuag ntau zog lawm , ua rau koj hnov qab koj cov lus khav qhuas koj tus kheej .
one shot , one kill .
one shot , bean spill .
where's the kotex ?
his wife is the most bloody-full womanELIPSISTOKEN Hahaha . . cov neeg ntse li koj mas hais dab tsis los yog tag nawb .
Koj mas yog nkaus niag ostrich uas lij taubhau hauv suabpuam xwb ces txawm siv xav tias luagtej tsis pom yus lawm no nav .
Tham txog how to control ntshavpim mas , luag cov uas yog pojniam tiag- g , ib hlis ntshavpim mam los ib zaug hos niag lauqaibpoj li koj ces ib hnub twg ntshavpim tsis tsuag 3 zaug ces ntuj tsis tsaus li ne .
This means that your ntshavpim reflects the excitement of your coming graduation .
Ntshai-i tsam luag tej tsis paub tias yus kawm yuav tiav es yus yus gonna be on top of the world no ces yus thiaj dhia cuam coj cuam ces kom luag nrog yus zoo siab no pos yog ?
YeahELIPSISTOKENkuv ruam-m li es one kill ces bean thiaj spill las mas .
Kuv twb tsis tau tso kuv cov sorties nav , nyuam qhuav tham txog my wife is beautiful xwb bean twb spill lawm ne , yog tseem tham txog koj tus god nej pab nyuag mercenary thiab mas ntshe . . hahahaELIPSISTOKEN Have a nice day , TseemYeej .
nobodyk1 awd , On Dec 14 , 8 : 01 pm , nobodyk1 < * * * @ yahoo . com > wrote : Qhov nws pheej tsuag ntshavpim rau peb ces yog qhov nyuag peb pheej tsis lees paub tias nws twb kawm yuav tiav nws daim me PhD xwb las mas .
Hahaha . . TseemYeej .
