thov vaajtsw zaam ntsim tsua mej cov moob yaaj kws muam peb tug muam npaub tua , tsi ntev taag lug yog tug muam nyob peg wausau es tsaug cov thov tua , zag nua ho yog cov yaag , yog vim le caag es mej yuav tua peb cov muam ua lua , thov mej sob moog tua kuv tug muam zhen ov , URLTOKEN vmged Yawm Moob Vaaj eh , Moob tsaw x los tseem naj nub sib tua hab .
Cov quas puj nuav yuav tsum paub ceev faaj hab .
Yog tas yug yuav moog tham lwm tus tes yuav tsum yog sib nrauj taag tsuav es mam le moog ua le hov .
Yog pheej yuav nyag yaim rov zoo le MIV xwb tes , tau tug txiv pheem tes kawg tuag le nuav xwb tag .
Pab hlub cov 6 tug menyuam xwb os .
puab yawm aws , txujkev nuav leejtwg los tsis xaav taug le nawb .
Tamsis tshe yog tshaav nce taubhau lawm , es Pheng Yang txhaj ua le hov lawm .
Thov lub ntuj paab nwg .
Ualenuav ces cov ntxhais-hmoob Plog kuj tshawg ib tug nraugmoob tuaj moog saib puab lawm los vob .
Yim Tej teebmeem no , peb tsoom Hmoob nyob Milwaukee paub tas , tus Pheej mas nws yog tus tswv Khw auto service , hos tus kaub Yaj mas yog tuaj pab xwb , Kaub mas tsis paub dabtsi li , nws lam tuaj nyob ua luag xwb , Kaub hais ub hais no , tabsis nej saib zoo kaub yog ib tug neeg ruam hais ua teemtoob , nws khov tshev mas nws hais ub hais no , zoo li nws tuaj ua si xwb .
Kaub yog ib tug neeg handicape , tsis yog neeg meej phem .
Koj saib nws hais rau tom court nws hais tej ua sawvdaws yeej tsis xav txog li .
Hais li kaub hais ces yog xav nyob tom nkuaj kom ntev xwb .
Hos Pheej mas Nws tsis yog tias pheej yuav xav xav muab nws pojniam tua povtseg , yog pojniam los thab yawg thiab , yawg los neeg me dua pojniam thiab , yog yawg pojniam tsis tua ces tejzaum yawg yog tus tuag los kuj muaj .
Thiab pheej tsis yog tus neeg yuav heev , pheej pojniam heev dhau pheej lawm , txhuazaus mas pheej ua tus swb xwb mas thiaj zoo xwb .
Yog yuav muab saib zoo no , kuj tsis txhaum loj ualuaj twg , qhov pheej txhaum mas yog pheej muab nws pojniam ua tuag lawm xwb .
Yog txhob tuag ces tus cai ces pheej yog tus yeej . Kuv saib mas cov Yaj no lawv tsis yog lam tau lam ua thiab nws yog acident xwb .
Tus Tij Tshajplaw , Kuv nyeem thiab to taub koj zoo heev .
Koj kuj hais raug thiab yog kawg lawmELIPSISTOKEN . . Txhua zaus koj hais lawm txawm tsis muaj ntau los yeej muaj me thiab tseeb li ntawd .
Xws li kuv paub mas tus Kaub no yeej ib txwm nyob rau Sheboygan los naELIPSISTOKEN . . Tu siab heev qhov ib ntsais muag xwb es tej me kwv tij no yuav mus rau qhov chaw tsaus zoo li ntawd lawm .
Tu siab qhov pab los pab tsis tau li .
Luag tej laus yeej ib txwm hais tias : " Ua neej tsis pom hmoov " ces zoo li no os cov phoojywg .
Xyoo tshiab lawm thov kom Hmoob txhua tus muaj kev nyob kaj siab thiab sib hlub kom ntsig nyog los ua ib zaug Hmoob .
VaajMoob thiab TshajplawsELIPSISTOKENELIPSISTOKENaw , Yog tim li cas tiag ?
ua li cas nej cov hmoob nyob lub WI pem ko mas yuav muaj-j teeb meem tas zog liELIPSISTOKENELIPSISTOKENqhov tsis tas qhov txawm siv pib tuajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ntshai nej cov coj dab noj 30 pheej tsis npws laig tus dab xeeb teb , xeeb chaw pobELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov coj kev ntseeg los pheej tsis thov Vajtswv tiag thiab pobELIPSISTOKENELIPSISTOKENnej mus nyob lub teb chaws twg yuav tau npws laig , thov tswv ntuj pov hwm yus tsev hmoob pobELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv saib mas tus twg los tus las meemELIPSISTOKENELIPSISTOKEN pheej rau-au siab kawm yawg VaajMoob lub tsev yaim xwb nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tej ntawd tsis tsaus plab od 2 yawg .
Nej txhob ua zaj niag rhuav-v nplhu li no ntxiv lawm nawb . Tsis yog li ces cov tseem coj dab yuav tau tua qaib saib ko taw saib puas zoo nyob lub teb chaws pem ko lawm nawb .
Cov coj kev ntseeg nej yuav thov Vajtswv 77x77 npaug ntxiv , yog tseem npau suav phem ces kav tsij sau nra mus nrog yawg Thorps nyob nawb .
Tua qaib saib taw ces nej tua 2 tug nawb . Lau los tau poj los tau .
1 tug ces nej ntuas tias yog nyob zoo no ces kom ko taw mas nyem nkaus qhov muag puv ntoob . Tus no yog tus nyob nawb .
2 .
Ces nej ntuas tias mus lwm qhov chaw saib nej nyiam qhov twg hais lub teb chaws ntawdELIPSISTOKENELIPSISTOKENkom ko taw nyem nkaus qhov muag puv ntoob .
Nej yuav tau muab ib txoj hlua me-e los cim khi ib tug ko taw kom nej paub saib tus twg rau tus twg , tsam thaum nej vom ces nej tsis nco lawm .
Piv li tus nyob ko taw los nyias lem nyias ces kav tsij sau nram nawb .
Zaum no muaj ob tug Tshaj lawm es yuav muaj pes tsawg tus ntxiv thaib ne ?
MS Yog has tas tub muab yug lawb tseg es tsiv moog caum tug tshab lawm mas nwg yuav tau xyuamxim hab ua zoo .
Yug yuavx nyaj los yuav tau tuaj ua zoo taij hab ua zoo has .
Luas tub chimx los tuaj txug ncua mas nim ua ntuj lab teb ntsuab , ntsej muag muaj tau ntsej muag ces ntshaav nce taubhau le hov ntaag lauv .
Peb muaj ib tug nam ntxawm tsiv moog yuav dlua tug tshab lawm ces thaus tug txiv ntxawm hov moog yuav tau nwg tug nam tshab lug mas tug qub cav tuaj muab ob tug tshob chiv chawj puam lam .
Nam txiv ntxawm hov ca luag nyuj nyaav ca .
Nwg tshevx hab dlhax pov khawv ces rov lawm .
Ua le caag los tsi mob hab tsi txug nkig ces ho has qhov yuav rov lug tua nyuj thov yuav lawm habELIPSISTOKEN hahahahahaELIPSISTOKEN MS Tshajplaws , You called this " an accident ? "
Wow what COLD heart you have !
Yog koj tug ntxhai nua koj ho puas xaav tas yog " accident " nua hab ?
What about your sister , es yog koj tug muam kag nib would you still call it an " accident ? "
You just lost my respect .
Noogdlej vaajmung nis vaajmung kuv tes cuab pim rau koj tua phev xwb os mog .
koj tua ncaaj ncaaj es wb twb muaj niag kas tuaj tw ned ?
koj tsis ncu lawm ov .
pim ntshaav ua koj hlwb ua quav taag lawm lod ?
koj twb yog vaajmung koj xob moog txag txag peb cov ntxhais hmoob vaaj .
puab twb muaj txiv lawm .
tsis yog yaaj tua vaaj , tam si , yog vaajmung mus txag taag tes puab mob mob sab hab li rho rauj rau .
hnub tug koj mam li tuaj xyuas wb ob nam tub naj ?
ib tsam tes puab yuav tshev wb nag kas tuaj tw tuaj kub tias yog 'bastard' hab 'tsaub' os .
ZhenELIPSISTOKENELIPSISTOKENaw , Koj mas cas yuav hais tau txaus luag ua luaj li osELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yogELIPSISTOKEN . . yogELIPSISTOKEN . . yogELIPSISTOKEN .
ntshai yog niag Vajmoob pheej mus yaim-m niag pog hmoob Vaj ntawd es peb niag kwv tij thiaj xua rauj rau tiag ho .
Vaajmoob , Koj tus maiv Zhen ces ntshai kawg koj thiab Beeveev neb 2 niag ntxim hlub ko thiaj nrhiav Zhen tua xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb li peb yog neeg zoo as .
zhen og zhen , koj nov qaab kuv zaaj nkauj kws kuv tub muab koj tso moog tsua lwm tug lawm lov , koj ncu kuv npaum le caag los kuv tsi tsov lug hlub hab lug ua koj lawm og kuv nplooj sab qub , kuv nplooj sab tshab nyav muaj noobnyoog ib ntsaab koj le xwb hab zoo nyob dlua , ncu ntsoov has tas koj lub nceb tub qhuavx lawm yog koj tseem nyob tog kuv los yuav tog ntev le , ua ib sab tug koj tug kaag tsaub ws yog mailman le naj , vmged phwv es , nwg yog tim cov dlej peb haus , cov quaspuj ces yim haus yim khaus , cov quasyawg ces yim haus yim tawv yim haus yim txim lub plawv es sab zoo le hov los mas , vmged Phwvyawm , koj hais yog lawm , peb lub xeev wi .
no , txhua tus neeg yog los mus paj lub neej kom zoo li luag thiab xav muaj noj muaj hau es thiaj li khwv ua luaj es tsis muaj sijhawm los nrog pojniam nyob es cov pojniam thiaj li tsis zoo lub siab es thiaj li mus tham hluas nraug li no .
Lwm tus mas tsis paub tabsi Pheej mas nws yog ib tug neeg siab ntev , hlub Hmoob lub communities , txhua zaus cov communities thov nyiaj mas pheej muab pab lawm txhua lub koomhaum , thiab cov neeg kho tsheb los pheej lub service yeej busies tshaj lwm cov hmoob lub thiab .
nws hais lus tog tog tsis lam tau lam hais .
Tsis paub tias cas ib sijhuam ciali ua li no lawm .
Tej qhov no yog accident xwb , Yog nej cov yaj thiab lwm tus leejtwg muaj lub siab hlub thov nej donation tuaj pab li nej pab tau , yog nej tsis muaj los kuj tsis ua licas .
Kuv yog pheej ib tug phoojywg zoo , kuv paub yawg los tau 7 lub xyoo no lawm , kuv tsis pom yawg ua ib qhov liam li thiab , kuj txaus hlub kawg .
Yawg yog Hmoob ib tug hero rau lub neej dlaus los tom qubqab ua thaum tsovrog vietnam tag , nawb , yawg yog ib tug hmoob uas hlub hmoob , muab nws txojsia mus thaiv kom cov pejxeem tau dim los rau sab thaib , ua los ntawm nws lub tswvyim .
Nws yog ib tug ntawm cov Hmoob uas mus txhom cov nom tswv nplog es kom tso Hmoob los mus rau thaib teb , yog nplog tso mas lawv tsis pub ua phem rau nplog no , yog li muaj ntau dua ntawm 20 tawm lub zos nplog kuj cia lawv cov pejxeem Hmoob los mus rau Thaib teb ze li ntawm 500 mus txog 2000 tus hmoob tau dlau los mus rau thaib teb es tuaj tau tim america no tau lub zoo neej ua lawm .
nej hais tias nco ntsoov tshav ntuj , ncov txiajntsig , thiab koom hmoov no yog dabtsi ? ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Koobhmoov , ncov txiajntsig thiab nco tshavntuj no ces yog NYIAJ ntag .
Yog nej leejtwg muaj lub siab dawb no pab donation tau tuaj rau ntawm Txhiajsuav los yog Vammeej tau .
vaajmung nis vaajmung lwm yaam maas kuv tsis ncu , tam sim , kuv ncu ncu kuv yawm vaajmung .
koj zaaj nkauj nsthai yuav paaj nrauj tsis tau koj txoj kev yaim kuv lub pim lwj lwj tsw tsw li os .
puab yeej paub tas koj lub ncauj laam has koj tso kuv , tam si , puab kuj paub tas koj tus nplaig yeej nplaum rawv kuv niag ple sav .
oib--- phwvnyawm aw-- vajtswv twb yog tus loj xoom xuv es kuj thov vajtswv kom los pov hws pov yawm thiab tiv thaiv xwb los mas ua cas tseem yuav muab 2 tug nyuag qaig tsw quav ntawd coj los hla vajtswv taub haus ua dab tsi mas .
yog muaj lub siab hlub tiag , nej cov ntseeg kuj sau kiag ib pab tuaj uab vua thiab thov vajtswv kiag rau lawv cov hmoob vivsiskossis xwb ces yeej zoo lawm los mas .
yawg tshajpl aw-- tsis tas yuav thov nyiaj pab li koj os .
nyiaj tsuas pab tau nej tus kwv tij zaum no xwb , yuav pab tsis tau lwm tus tom ntej no lawm .
qhov zoo ces nej kuj thov kiag yawg phwvnyaum lawv cov ntseeg tuaj uab vua thov vajtswv thaiv kiag xwb mas thiaj yuav pab tau rau tag nrho nej cov hmoob wi nav .
Tshajplaws , Nwg ua caag yog " hero " rua Vietnam war naj ?
Pheej nyav muaj noob nyoog 30 xyoo xwb nev . . ?
MS yajyuam thiab tshajplawsELIPSISTOKEN peb tsi hais tias tim li cas rau li cas kiag lub caij zoo li no , tsi yog tim leej twg xub thawb leej twg los yog vim dabtsi .
peb tuaj nyob lub teb chaw no tshaj 30 tawm xyoo lawm--yog luag tsi xav yuav yus lawmELIPSISTOKEN . qhib kev dav li dav tau , tseem yuav tuam nyiaj tuam txiaj nrog kom mus zoo thiab deb li deb tau .
chim ua tu dabtsi , daim nyuav av luaj ib 3 nti ntawd xwbELIPSISTOKEN . yog yus tseem muab yus lub hlwb mus pauv thiab ces tag .
txawm neej leej twg yuav hais tias leej twg ua yog thiab ua tsi yog los , qhov noELIPSISTOKEN . tsi yog txoj yus yuav mus txo ib tug neeg txoj sia .
kuv los xav li Phwvnyawm xav lawm thiab tiag , ua li cas peb lub Xeev Wisconsin no yuav muaj problem ( npasham ) ua luaj li noELIPSISTOKENnej cov ua tij ne , nej yuav tau ua twb zoo saib thiab sebELIPSISTOKENno one deserves to die .
kuv tsi tsa tus Kwvtij Pheng Yang thiab Kao Yang no ntxiab li lawm nawb .
koj ua tij nyob rau kiag ntawm koj los yuav tau ua zoo saib tej kwv tej tij thiab nawbELIPSISTOKEN . txhob cias nyias cai ua nyias pab nyias pawg lawm os .
yuav ua li cas , peb thiaj li yuav United tau peb haivneeg hmoob , hmoob nyob koom zej koom zos--twb tsi sib hlub , koom tsi tau ib lub siab mus thooj lawm ib lub nplawv nedELIPSISTOKEN . twb tsi yog hais txhua tus hmoob nad , cov ua coj noj coj ua xwb twb tsi sib koom lawm no--yog zoo li cas !
puas yog Milwaukee tseem noj 2 lub 30 li Misxuatag thiab ?
nej masELIPSISTOKEN . xyov li laud !
koj me Kwv Born
