Cov phoojywg , Peb cov kwvtij hmoob tim Dej Dawb niaj hnub tos saib luag puas yuav qhib txoj hau kev rau lawv tuaj mus txawv tebchaws .
Lawv tos ib hnub dhau ib hmo los zoo li tsuas muaj tsaus ntuj zuj zus lawm xwb .
Nej cov mus txog tim Thaib , nej puas tau mus nrog tsoom Fwv Thaib tham saib luag yuav pab tau peb cov hmoob tim Dej Dawb li cas ?
Raws li kuv hnov Muas Choj hais mas , nws mus nrog tsoom Fwv Thaib tham tag , luag hais tias kawg yuav muab hmoob xa rov qab xwb .
Tamsim no tshuav leejtwg tseem muaj lub tswv yim yuav los pab daws cov teebmeem tim Thaib teb thiab ?
Puas yog peb tseem yuav twv thiab ci pobzeb rau lawv zov ntxiv ?
Los yog peb yuav sawv tsees los sib pab nrhiav lwm txoj hauv kev rau lawv taug ?
Peb tsis zoo cia lawv nyob li ib pab tsiaj pw nraum tshav puam , tsis zoo cia lawv nyob yoo tshaib thiab nyiaj mob ntxiv .
Tamsim no kuv tseem nyob tim DC .
Kuv nyuam qhuav submitted ib daim proposal mus rau the US DOS thiab UNHCR .
Kuv tuaj ntsib lawv 5 tug neeg tseem ceeb huav US DOS uas tuav dejnum mus rau sab Southeast Asia .
Lawv hais tias , the US Government's position tsis support cov resistant group , thiab lawv tsis muaj cai yuav raus tes mus rau cov hmoob pem Zos Dej Dawb yog hais txog qhov yuav mus register lawv tuaj tebchaws no .
Hais txog cov hmoob nyob Havzoov , USDOS hais tias , at this point , the US position and UNHCR will not involve the Hmong in Lao due to the fact that The Hmong in Laos are not refugees .
UNHCR has not involve in Laos for more than 4 years because the Lao Government does not allow UNHCR in .
Currently , the UNDP have been involving with projects in Laos .
The US DOS encourages kom Hmoob cooperate with the Lao PDR Government es luag mam pab press kom lawv tig los ua democracy thiab build confidence in the Lao PDR Government .
Hos ob tug Senior Offiers nyob rau tom UNHCR ces nkawv tham txog lawv qhov position hais txog cov neeg tawg rog nyob Thaib teb thiab the US Patriotic Act .
Nkawv tham txog peb cov hmoob tim thaib teb , mas nkawv hais meej meej lino : UNHCR tsis yog ib lub independence agency working alone .
They cannot make decision for any particular groups , such as the Hmong refugees in Thailand .
Tamsim no lawv twb turn away cov neeg Burmese refugees lawm , mas lawv los yuav tsis grant refugee status rau peb cov hmoob tid ib yam .
Qhov thib ib , lawv hais tias tsoom Fwv thaib tsis tau signed tsab cai neeg tawg rog nrog lawv .
Secondly , tsoom fwv thaib consider cov hmoob tid yog neeg illegal immigrant xwb , ces luag tsis tso cai rau UNHCR to have access to the group .
Qhov thib peb , nkawv hais tias according to the new US Patriotic Act , which has been implemented for 6 months that anyone who involves with the resistant activities are not allowed to come to the United States .
Lub sijhawm no , luag hais tag lus nrog rau peb lawm .
Saib nej cov hlub hlub peb cov hmoob , yuav muaj lub tswv yim li cas ntxiv los mus pab kom peb cov hmoob tid ho muaj cai nrog luag ua neej nyob koom ib lub teb chaws , tuav ib txoj cai , thiab tau txais kev vammeej li lwm tus .
US DOS hais tias , tos saib UNHCR hais li cas , lawv mam teb rau peb .
UNHCR hais tias , lub sijhawm no , muaj dua lwm txoj avenue rau peb taug , yog peb kam .
Lawv mam teb rau peb txog ntawm peb daim proposal .
Tshuav ntau , tabsi hais li no ua ntej xwb , yoo mov tau ob hnub no , hnag hmo tsis tau pw li .
Mam tham ntxiv rau lwm lub sijhawm .
Tseem tshuav ntau yam Hmoob yuav tau ua ntxiv , yog xav nrog luag muaj kev ncaj ncees thiab kev vammeej .
Nws yog lub sijhawm Hmoob yuav tau los zaum ua kev , muab luag tej lus thiab txoj cai los analyze , mas thiaj yuav paub daws cov teebmeem .
Luag tsis yog tsis pab peb .
Luag yeej zoo siab hlo nrog peb tham , nrhiav kev pab , tabsi yuav tsum yog pab raws txoj cai .
Sib ntsib dua nawb .
NkaujNyiag Nyob zoo Niam Npoos , Ua tsaug rau koj tsab xov . . Tseem tshuav cov Moob txwgvaajlaug kws hlob hlob Hmoob heev tseem naj nub yuav tig rov moog hlob Hmoob ces ca puab hlob kom txaus tsawv es yog tsi muaj leej twg kaam hlob ntxiv lawd ces mej cov hluas maam pib ntoj kev mas txhaj le yog hlub Moob ov , kuv xaav naj .
MS Nkauj Nyiag , Qhov koj xa koj cov proposal ntawd nws yeej zoo kawg .
Thov qhuas koj uas tseem hniaj hnub txhawb Hmoob .
Tabsis kuv pom tau tias nws tshuav ib qho uas peb taug tsi yog txoj kev .
Yog nej mus ntsib xab phas congress ces lawv hais lawv ib yam lus .
Yog nej mus ntsib DOS ces lawv ho hais lawv lawm ib yam lus .
Qhov tseeb tiag yog peb yuav tau rhawv ib txoj kev kom tsim nyog ntiaj teb tig los saib .
Qhov txhob hais peb cov Hmoob xwb , yuav tsum hais tag nrho haiv neeg nplog .
Kuv saib mas zoo li nej pheej hais Hmoob xwb .
yawmtxajdlis , Tsis txhob rawm qhuas kuv .
Nws yog kuv lub luag haujlwm yuav tau ua raws kuv kev hlub hmoob .
Yog hnub twg kuv ua tau ib txoj haujlwm tiav lawm , koj mam qhuas los tsis lig .
Yog ua tsis tau , kuv tsis deserve nej leejtwg kev qhuas thiab tsis expect one .
Qhov kuv xav tau tshaj , yog thov kom nej sawv daws muab luag tej lus luag hais rau peb no coj los xav saib , yog vim li cas luag thiaj pab tsis tau peb , ua peb yuav ua li cas ntxiv yog thaum luag hais li no rau peb lawm .
Txhob rawm los sib qhuas lub sijhawm peb cov hmoob tseem pw nraum tshav puam , niaj hnub tos nej sawv daws .
Hais txog qhov mus ntsib Nom tswv , yeej yog li koj hais .
Yog mus ntsib US DOS ces , luag hais ib yam , yog mus ntsib US Congress ces luag hais ib yam .
US Congress and US DOS lawv nyias muaj nyias position .
Yog peb lobby tau txhua tus US COngressmen / women kom lawv pom peb qhov cause , and at the sametime we are able to convince the US DOS kom lawv change lawv qhov perspective mas zoo heev .
Qhov tseeb tiag , peb mus ntsib lub department twg los , lawv yeej yog neeg tseem ceeb ib yam , tsuas yog nyias muaj nyias position los check and balance xwb .
yog hnub twg peb lobby tau txhua lub department include nplog liab thiab tsoom fwv Thaib lawm ces , peb cov hmoob yeej muaj kev ywjpheej , thiab vajhuam sib luag .
Hais txog qhov koj yuav kom peb hais txog lwm haiv neeg nplog tibsi .
Vim peb tsis yog ib co nav kasmoos yuav mus hais txog kasmoos nyob nplog teb .
PEb tsuas yog ib pab human rights activists xwb .
Yog Hmoob hais tuaj rau peb xwb , ces peb tsuas muaj cai hais txog hmoob teebmeem .
Yog hais tias lwm haiv neeg nplog hais tuaj txog peb , ces peb yeej hais txog lawv li teebmeem thiab .
Ua tsaug rau koj nawb .
Sib ntsib dua .
NkaujNyiag IB TUG ME NYUAM TSHAIB TSHAIB PLAB YUAV NOJ ME , YOG NWS TSI QUAJ NWS NIAM THIAB NWS TXIV YUAV TSI PUB ME RAU NOJ .
YOG NWS QUAJ TAG QUAJ DUA LEEEJ NIAM LEEJ TXIV TSI PUB ME RAU NOJ LOS TEJ NEEG DHAU KEV YEEJ YUAV PUB ME RAU NOJ .
YAV TAG DHAU LOS THIAB TAM SIM NIAJ NHUB NO , SEB SAWV DAWS PUAS TAU QUAJ QW RAW TXOJ CAI , PUAS MUAJ LUB SIAB TSA SUAB LHO QUAJ NROV NROV TIAG TIAG , YOG TXAJ MUAG TSA SUAB LHO QUAJ CE YUAV TSI TAU TXOJ KEV PAB .
POLITICLY , YOG KOJ XAV MUS THOV LUAG PAB , YOG KOJ TSI TXAWJ TXAIS LOS SIV KOM MUAJ NUJ NQE RAU KOJ LOS YOG KOJ TSI TXAWJ SIV LUAG CE TAB TOM KOJ NIAJ NHUB NKAG MUS RAUG LUAG SIV KOJ XWB , IB HAIV NEEG UA NTEJ YUAV VAM MEEJ YUAV TSUM NTSIB KEV NTXHOV SIAB , QUAJ QW , TU SIAB , TAWM LUB HWS , NQAIJ NTUAG NTSHAV NROG THIAJ DHAU MUS RAU QHOV TAU ZOO .
YOG THAM XWB TSI UA MAS DAG TUS KHEEJ TAG MUS LI .
YUAV UA TSOV ROG YUAV TSUM MUAJ TUB ROG , YOG TWB TSI MUAJ TUB ROG CE YOG DAG TUS KHEEJ TAG MUS LI .
KUJ LHUB COV HMOOB / MOOB ZOS DEJ DAWB THIAB MAV , TSI YOG LAWV TSHAIB XWB , TSI YOG LAWV PWS HAV NYOM XWB .
LAWV TUAJ TUAG MOB TUAG NKEEG UA DOG UA DIG HAUV ZOS DEJ DAWB TSI MUAJ LHEB LOS MUAJ .
TUB NTSUAGHMOOBRUAM Dr . Pao , Kuv mas nyiam koj lub tswv yim ntawm ko kawg nkaus li .
Txawm yog li ntawd es puag thaum koj nyuam qhuav tsa koj lub HAIS kuv thiaj pheej tias ua ntej koj lub HAIS yuav los pab tau Hmoob mas saib koj puas kam muab the real problem surgery and clean first before koj mus raus tes rau , yog tsis kam ces tsis tag ko li no .
Qhov root ntawm tus teeb meem ces kawg saib yus puas kam clean your own house lawm xwb , if not then let the disease spreads out to its maximum capacity .
I'm sure one of these days nature will take care the problem .
NkaujNyiag , Cov Hmoob Dej Dawb twb tsis hlub lawv tus kheej lawm es cas pheej yuav kom Hmoob Mesliskas mus hlub lawv mas ?
Tsis tag cia Hmoob Meslisakas mus solve tus teeb meem no li , cia rau Thaib mam xyuas Thaib li dej num xwb ces hauj lwm thiaj yuav ntseg saiELIPSISTOKEN . hos yog nej pheej niaj hnub mus hlub lawv ces kawg nej yuav tau lav ris lub nra no mus kom kawg xwb tiag .
Yog tias peb hlub lawv tiag mas peb yuav tsum nyob twj ywm xwb tsis txhob nti nti , nej yim nti ces lawv kawg teeb meem yim huam vaj loj xwb .
Ya , Cas es yuav ntshai spell out tus neeg ntawd lub npe ua luaj es tseem yuav cia rau god paub xwb mas ntshai peb Hmoob tseem tshuav ntev mam li cure tau peb tus kab mob paub .
Phabej , Ib rab phom A-K yog $ 50.00 duas las xwb .
Yog xav tau justice ces ua loo Pabej li koj kwv loo ib leeg ib rab nqis plho lawm nplogteb .
Txhua yam yog yus tus xav tus tag nrho .
Cov tsheb khiav taug txoj kev 13 nce toj mas tsi pub kom seem ib lub li ntag .
Hos cov project txawv tebchaws nyob hauv nplog mas xa lawv mus tsev kom tag .
Ua li no 3 lub hlis xwb ces justice nyob saum table lawm ntag hos .
Hmoob ua kubxaj es ua tuag tag npaum .
Sau sawv daws nyiaj ntsaws hnab ris tas xwb es thiaj ua rau Hmoob txom nyem tag npaum no ntag lauELIPSISTOKEN Phoojywg Ya , KOj hais yog lawm .
Tab sis Hmoob nyiam interpret message rau sab opposite xwb .
Luag hais tias tsis tau no ces Hmoob hais tias yuav tau .
Luag hais tias luag tsis pab no ces Hmoob hais tias luag yuav pab .
Phabej Phoojywg Yawmtxajdlis , KOj hais tau raug kuv siab tshaj plaws .
Kuv yeej xav tau ntev lo koj hais ko tab sis tsis tau luag hais es thiaj tsi hais xwb .
Zaum no koj muab paim kua kiag lawm .
Ua koj tsaug .
Tab sis , tos me me / wait a minute , seb leej twg thiaj yuav kam mus yuav phom AK thiab kam nqis mus ua Phabej Ramble tim VT xwb tiag ?
Of course , not me .
Phabej kuv ntshai twb tsis tau rhais ruam tawm nraum taw rooj , siav twb tu lawm xwb os ob yawg .
luag cov phom aka mas taw ntshis rau tus phajej lub hau pliaj xwb .
tej tus twb tsis yog phajej los tsuav hnov lub suab nrov zog xwb twb xub ntog ua ntej lawm las as .
es yuav ua cas muaj justice na Phoojywg Xejthim , Koj hais tsis yog lawm .
Tiag tiag cov Hmoob uas khiav los rau DD ntawv twb yeej los tau lus tseeb tseeb los ntawm Hmoob Miskas hais tias yog leej twg los txog Thaib teb es tuav rawv lo lus " kuvpeb yog neeg Chao Fa / Kujxaj / Vaj Pov-CIA 30 xyoo nyob Phu Npiab " , Nplog tsis hlub peb , Nplog tua peb , Nplog tso chemical Yellow Rain / Orange agent rau peb , Nplog yuam cai ua dev ua npua rau peb tej poj niam / ntxhais , etc .
rau peb es peb thiaj khiav los rau Thaib teb li no .
Yog leej twg teev tau cov lus no raug raug tsis yuam ces tus ntawv yuav tau tuaj mus Miskas .
Tsis tag li ntawv qhov tseem ceeb tshaj thiab yuav kom muaj power tshaj ces kom lawv nco ntsoov tuav rawv lo hais tias cov koom haum Hmoob human rights nyob Miskas teb yog cov yuav pab tau lawv tuaj Miskas .
Cov koom haum hmoob human rights yog cov yuav coj lawv cov case mus lais nkas rau thuj , UN , nom tswv Thaib , thiab nom tswv Miskas xwb yeej tsis muaj leej twg ua tau li cov koom haum human rights .
Seb Hmoob muaj pes tsawg lub koom haum human rights nyob US xwb ?
Yog npaum li no lawm yog cov neeg mus dag lawv no tsis thaj tsob cov Hmoob DD ntshe yuav tsis tag pob , kuv xav na .
Tab peb suav daws twb paub lawm hais tias lub hom phiaj uas cov kujxaj tau mus dag cov Hmoob khiav los rau DD no tsis yog yuav ua kom lawv tau tuaj mus txawv teb chaws tab sis deep inside yog xav kom muaj kas moos tswm rau Thaib thiab NPlog teb xwb .
Koj tsis ntseeg kuv koj mloog mus nawj .
Ziag no lawv twb tig loo mus hais rau cov Hmoob tim DD hais tias yog Miskas tsis kam txais lawv no ua li lawv puas kam mus Phaj Mab teb , puas kam mus Suav Teb , puas kam mus Fivlipeej teb , puas kam rov mus nyob pem av xab xeeb kaum , etc .
Li no puas yog ua kas moos ?
Thov kom txhob muaj li kuv hais xwb .
Phabej
