There are several meanings depending how you use it .
1 .
Ua li " ces " koj mus koj es kuv mus kuv .
Meaning : In that case , you go your own way and I go my own way .
2 .
Peb muaj peb caj ces .
Meaning : We have our own lineage .
oy Fitz , Ua li cas koj yuav sau ntawv asmeslivkas li cov hmoob uas tsis paub lus asmeslivkas zoo ne ?
Yog koj lam sau los yog sau tiag ?
Los yog koj sau lus asmeslivkas li koj to taub lus hmoob ?
Sob ntawv tom qab uas koj sau ntawd , mas xyov yog koj nug li hmoob los yog koj hais yam koj saib hmoob lus tsis rau nqi sub .
Yog tsis paub lus hmoob zoo , ua zoo nug lus asmeslivakas , peb tus pab tau li cas los thiaj paub meej tias koj xav kawm lus hmoob tiag .
Yog sau li koj sau ntawd ntau tuaj , txawm koj xav kawg tiag los tej zaum peb ib txias yuav xav yuam kev tias koj saib tsis taus peb cov lus hmoob .
Ua li avang _ 207 , yog tias ntxuag koj zaj lus sau cia , koj hais kuv hais lus Hmoob thiab tsis Asmelikas .
Raws li kuv kas poos kawm tus hmoob zoo .
kuv tsis kuv na ? ?
Fitz , Tus siab uas kuv tsis to taub xyov yog koj hais ab tsi .
Kuv paub me txog qhov koj hais , tiam sis tsis meej kiag li .
Kuv tsis kuv na ? ?
= I not I so ? ?
Kas poos = ? ?
paus yog lus hmoob ?
kuv yog lus tiab .
Muab rau " Kuv tsis kuv na ? "
kuv txhais hais tias : " Kuv dag kuv na ? "
hos muab rau " Kas poos " kuv txhais hais tias " can ( in english ) " .
Tamsim no , kuv tsis ntxuag " ab tsi " hos " uas " .
Tsaug .
Koj yuav tau xyaum hais cov yooj yim thiab kom yog lus hmoob koj thiaj kawm tau .
Koj tsis paub " ab tsi " thiab " uas " no lov ?
Ab tsi = what ( kuv sau sib cais kom koj nyeem yooj yim xwb .
nws yog " abtsi " ) Uas = that Tsaug = porcupine Ua tsaug = thank you kuv fim " dab tsi " hos tamsim no " ab tsi " .
Ab tsi txhais hais tias " cov yooj " thiab " yooj " vim kuv yog kaw ( thaiv ? )
?
" Nyeem " yog ib tus " mosquito " na ?
" xwb " txhais hais tias raw li " xwb pwg " na ?
Thiaj kuv fim " yim " muab rau " height " , txhais hais tias hauv koj kab lus na ?
Ua tsaug .
Koj ntxhais peb cov lus hmoob tsis yog lawm .
Leej twg qhia koj nyeem thiab sau ntawv hmoob ?
Saib cov ntawv hauv qab no : Moob Leeg : Mog lab twb txawj txawj nkaag lawm .
Hmoob Dawb : Ab me twb txawj txawj nkag lawm .
English Translation : Baby knows how to crawl already .
Xwb = only Nyeem = read Yooj yim = easy Height = siab Mosquito = yoov ncauj nte Shoulder = xub pwg Yooj tsis yog lus cov yooj tsis yog lus kuv xav xyam Moob Leeg thiab Hmoob Dawb .
koj tsis hais uas txhais hais tias " yoov " twm thiab " cov " twm .
Dab tsi " Ab me " txhais hais tias " little girl / little boy / baby " ? "
Kawm Moob Leeg thiab Hmoob Dawb , koj thiaj paub tag ob hom lus .
Yoov = fly Twm = water buffalo Twm ntawv = Nyeem ntawv Ab me = baby ( no gender specify ) little girl = me ntxhais little boy = me tub Kuv sau tau ib phau ntawv ( alphabets and word uses in sentense as the sample that I posted ) .
Kuv tseem taab tom xaa moog luam .
Ob lub lim tam sau nuav ces tau lawm .
Kuv muaj dlaim kom qha ( program for self taught ) D + U + B = DUB DLUB / DUB = dark , black Moob Leeg : Lub ntuj dlub ncab .
Hmoob Dawb : Lub ntuj dub nciab .
English Translation : The sky is dark .
Fitz , Koj yog pog los yog yawg Fitz nas ?
Es koj tsis yog Hmoob lov ?
Ab me = little kid ( awkward , rarly use ) Me ab = baby kuv yog tu siab tabsi kuv tsis nkag siab uas sau ntawv koj avang _ 207 : " Kuv sau tau ib phau ntawv ( alphabets and word uses in sentense as the sample that I posted ) .
Kuv tseem taab tom xaa moog luam .
Ob lub lim tam sau nuav ces tau lawm .
Kuv muaj dlaim kom qha ( program for self taught ) " Kwvlam koj muab rau kuv ib lus txhais hais tias lolus koj pab kuv .
Ua tsaug .
Muab rau Xejthim : Koj nug kwvlam kuv yog ib tus yawg na ? ?
Ab tsi koj siv " es " muab rau " ev " hos ib lus txhais hais tias " no lov " ? ?
Ua tsaug .
kuv to taub me me koj sob lus .
Koj muaj ib lus tsevb yim muab rau phau ntawv .
Dab tsi " no lov " txhais hais tias " now " ?
Kuv muaj cai hais lus ntawm no muab rau kho kom zoo kuv na ?
No lov = question Koj lub tswv yim muab rau phau ntawv yog li cas ne ?
Hais pub rau kuv mloog sob .
Koj hais tias koj muaj caij tuaj hais lus rau ntawm no kom koj paub lus zoo tuaj no lov ?
Yog koj niaj hnub tuaj , kuv mam niaj hub qhia koj , tsis yuav nqi zog li .
Tiam sis koj yuav tau kawm kom yog laiv , vim cov lus koj hais hauv no tsis meej pem kiag li .
Kuv tsis meej muaj totaub hos tias yog kuv tsis dag kuv , koj hais tias sim pab kuv ?
Kuv totaub kuv sau kev phem ntawv , hos kuv kawm niaj hnub thiab kuv ua kev xyuas xim khub yog tias kuv ua txhaum .
