Ib tsoom phoojywg Moob , Thaum zoo le nuav Moob cov Saub moog twg taag lawm mas .
Moob cov Saub kws najnub qw huv xuvtooj cua yuav tau tawm moog sai sai nawb .
URLTOKEN Nam txiv nyuj ntxaug-g twb yuav tuag tseem ntseeg Saub coj moog tso rau ce zoo le nuav tag , ua nwg faabhlos lawm tag los pob .
Paab Moob tusab .
MT Kuv ntseeg tas cov nam moob nyajlaj nua yog tuabneeg laj neeg teb xwb los twb khav khav tas lawv paub paub hab puab muaj tus Saub los coj lawv .
Puab lam has tas puab yog cov ntseeg , tab sis ib feem yog cov nam tuab neeg muag yeeb dlawb xwb .
Puab yog ib co tuab neeg tsis muaj education hab tsis to taub txog faisnum nplajteb , hab puab tseem pum ze ze xwb , raws li kuv pum ob peb tug tuaj rau sab av luj os .
Kuv ntseeg tas yeej tsis muaj peb cov tuabneeg Moob Mekas mus txhuam yuaj nrog puab , tab sis puab sawv saub es puab ua puab xwb .
Qhov tseeb yog puab muaj lub peev xwm ua puab yuav tsum ua kom raws kev , muaj txujcai lug qha puab lub homphaj hab muaj tuab neeg txawvteb chaws mus saib hav mas nyajlaj txhaj tsis tua puab tuag coob .
MT , Txhob hais li os nawbELIPSISTOKENTsam no lawm yuav tau sib pab lawm xwb tsis txhob hais tim ub tim no lawm .
Koj muaj tswvyim dabtsi ces thau tuaj xwb , kuv los ib yam .
Kuv xav tias yog sawvdaws pom zoo thiab sib koom ces peb sawvdaws tawm RWG NPOJ kom ntiaj teb nrog xyuas .
Sawvdaws tawm tswvyim pab nawb .
X Z Chia , Kuv xaav tas yog Moob tseem ntseeg Saub le nuav xwb ce kawg Moob tuag tsi muaj nuj nqe hlo le .
Moob twb tuag tau ntau txheeb xyoo , poob cam dlej cam aav taag , ua neej puab xyom phuaj , nqev luas toj yug yaaj nqev luas taig rau txhai xwb los Moob txuj kev ntseeg Saub tseem lu nrawv ntawd Moob hauvplaj tsi tso tseg .
Moob Nyaablaaj twb tsi muaj 1 % ntawd 80million tug tuab neeg nyob Nyaablaaj teb , le nuav es yug yuav au tau dlaab tsi .
Kuv nov has le koj has kos hab " muaj Saub lug coj Moob nuas laid " .
Xavzoo , Thaum tuab neeg tuag pawg lug lawm se tsi yoojyim tawm tswv8 le nawb .
Tsi taag le ntawd taamsim nuav Moob Naablaaj yuav tsum paub tas tug noj tuv ntawd tiv nwg lub ntsej muag ntawd moog saib leej twg ua nwg tug cawmseej lawm .
Yog le thaum koj ua le nuav ce yuav tsi muaj leej twg quav ntsej has ib lus le os .
Puas yog lub caij Moob Nyaablaaj siv lub tswv8 le nuav mas ? .
MT Xavzoo , 1 .
Koj lo lus " tawm Rwg Npoj " txhais le caag ?
2 .
Thaum zoo le nuav lawm maam le kuas suav dlawg tawm lug tawm tswvyim .
Kuv lub tswvyim tswv9 rua mej ces " TSEG NCUA TXUJ NYUAS KEV NTSEEG SAUB " .
CES PEB HMOOB TEJ ROJ NTSHAA TSI TAU NCHUAV CUAG NYUS SIS LAUB LAWM LOS MAS MOOB AWELIPSISTOKEN nqq nqq , Kuv los tsis tau paub tseeb thiab tsuas yog qog hais los ntawm ib txhia , Rwg npoj = Peaceful protest Koj nrog xyuas seb puas yog nawb , tsis yog los mam sib qhia .
Ntawm kev ntseeg saub thiab tsis ntseeg los nyob ntawm pab pawg neeg , tsuav yog koj hab kuv meej meej pem xwb ces siv nyog lawm .
MT , Tsis paub txog qhov lawv ua nawb , txog txij lawv txiav txim siab ua lawm nyaj yuav yog ib qhov lawv pom tias yog txoj kev yuav pab lawv , vim lawv tsis muaj kev noj nyob ywj siab li peb tim no .
Peb cov uas muaj siab pab txhawb los ho txhawb , cov uas tsis kajsiab txhawb los nyob ib cag saib xwb los mas .
X Z Cov phooj ywg , Cov neeg tsis ntseeg saub ces yog cov tseem pw tsaug zog tsis tau tsim xwb .
Cov neeg pw tsaug zog no ces tsim dheev los ces lam tau lam cem tus ub tus no npaum nkaus li nws tseem paub tshaj saub lawm thiab .
Yog leej twg yuav cem saub , nej yuav tau ua zoo xav tso nawb .
Saub ces muaj Tswv Ntuj Yawm Saub thiaj yog saub xwb .
Txhua tus nej niaj hnub cem tias yog saub no yog Tus Ntuj cov tub cev lus xwb laiv .
Tsis tas li no xwb , tos Hmoob tseem niaj hnub nyob dig muag ntuv li niaj hnub no los txawm yog txoj kev cem saub xwb ntag laus .
Lub teb chaws vam meej npaum U . S . A . tseem ntseeg saub .
Nej Hmoob ho vam meej txog qhov twg lawm es nej ho niaj hnub cem saub nab ?
Luag lwm haiv neeg muag luag tus saub ua lub qhov ntseej hnov lus zoo lus phem ntawm Tus Tswv Ntuj Yawm Saub , luag muaj luag tus thawj coj ua lub qhov muag pom kev rau luag taug kom ncaj kev , luag thiaj vam meej taus .
Nej Hmoob niaj hnub thuam nej cov saub ces zoo tib yam nkaus li nej niaj hnub tshum kom nej lub qhov ntsej lag ntseg es nej yuav ua cas hnov xov zoo / xov phem ntawm Tswv Ntuj Yawm Saub ?
Nej cov niaj hnov cem kom tsis txhob ntseeg saub , kuv thov kom nej los qhia seb nej yuav coj Hmoob kev li cas Hmoob thiaj yuav txawj sib hlub sib pab es thiaj tsis zoo li pab niag neeg tsiaj li nej thiab peb no ?
Nej puas txaj muag thaum Mes Kas hais tias nej tuaj nyob lub teb chaws vam meej tshaj plaws nyob ntiaj teb no tau 35 xyoos los nej tseem ruam li qub no ?
Cov Hmoob Nyab Laj cov teeb meem , tsis yog nej tsis paub , tsis nyog niam qhuav tshwm sim hnub no los nag hmo .
Nej yeej paub los ntau hli / tau xyoo lawm hais tias lawm muaj kev chim siab .
Yog vim li cas nej ho tsis cheem thaum ntawd ?
Tam sim no nej ho mam los cem hais tias vim yog saub es lawv thiaj ua li ntawd .
Nej puas paub hais tias lawv kev txom nyem loj npaum twg lawm es lawv thiaj txiav txim siab ua li no ?
Ua cas nej cov ntse-ntse es niaj hnub thuam saub ho tsis mus cheem lawv 2 - 3 xyoos los 2 - 3 hlis dhau los hais tias nej tseem keej tshaj lawv cov saub thiab nej yuav pab tau lawv zoo tshaj lawv cov saub dag lawv no ?
Lub sij hawm no , peb yuav tau xaiv Hmoob siav thiab Hmoob nyoos .
Peb yuav tau xaiv yaj rau yaj , xaiv tshis rau tshis .
Peb yuav tau xaiv seb leej twg yog Hmoob tiag .
Tus Hmoob tiag yeej tsis rov taw tuam ntuj ib zaug li .
Txawm zoo thiab phem , txawm txom nyem thiab tau zoo los tsuas muaj txoj kev daws kom dhau xwb - tsis muaj kev sib thuam li niaj hnub no .
Tam sim no Hmoob twb raug tua tuag lawm .
Tom ntej no coob tshaj no tseem yuav raug tua tuag ntxiv .
Nyias kav tsij mus ntsib nyias tus senator kom cheem nom tswv nyab laj tsis txhob tua Hmoob ntxiv lawm xwb mas thiaj tsim nyog ua Hmoob .
Pib tag kis mus ces kuv mus ntsib kuv tus senator lawm nawb .
Nej kav tsij mus ntsib nej cov senators ces yog hauj lawm lawm ov .
Victor Thamas Victor Thamas , Kuv pom li koj hais .
X Z Victor , Kev ntseeg Christian , Bhuddism tej ntawd mas kuv ntseeg nawb .
Tab sis kuv thov tsi ntseeg Saub Hmoob lawm rau qhov tau ntau txhiab zoo los lawm Hmoob lub neej yeej los pemsij rau txoj kev ntseeg Saub Hmoob xwb os .
nqq Cov dhia mos caum heev heev rau nplog thiab nyablaj na , txhib nruas heev heev thiab tsuag dej heev heev rau oELIPSISTOKEN Txhob dhia dhia mos caum tim usa no .
Mus nrog lawv dhia kiag lau ! ! !
tz Xav Zoo , Pab Hmoob Nyablaj no kuv xav tias yog tib pab uas lawv tso neeg tuaj ntsib peb cov neeg xwb .
Peb yeej txwv tuag nthi tias kom tseg kiag tsis txhob pw npaus suav es ua dejnum .
Peb Hmoob mas tseem zoo li tus npaub ua tsis tau laus txaus thiab tsis tau tuaj tis yog tsis ua zoo ces luag tsuj xwb los yeej tuag tag .
Peb txhais ncej puab koob xwb yuav mus nyom luag tus ncej puab npuas mas yeej nyom tsis sawv kiag li .
Yog yus yuav ua mas yuav tsum tau npaj kom yus thiab luag yeej yog pes xyam pes xyuam mas thiaj ua tau .
Tsis tag li ntawd kom nco ntsoov tias noj tuv tsis yog ua si , yog lawv xav ua ces cia li nrog peb ua peb sab xwb thiaj yuav noj tau .
Lawv yeej tsis kam lawv yuav ua lawv tus thawj thiab lawv ntseeg lawv tus saub yuav coj lawv .
Lawv lub hlwb ces tseem nyob 100 puas xyoo tom qab tiam neeg tam sis no .
Ib co Hmoob nyob ib lub tebchaws tuaj koom ua ke mas nyuaj tag ib sim .
Tus twb tsis paub txog tus txheej txheem sab kev tswjfwm los nws yeej khav hais tias nws yob ib tug thawjcoj niam paub ub paub no , thaum tso dejnum rau nws yeej tsis paub ua tog twg tuaj li .
Lawv cov neeg no tsis paub sib fwm , nws xav ua dab tsi ces xav ua tam sim xwb , nyias nyias hais lus xaiv thiab hais lus dag .
Tus twg los yeej khav tias nws yog ib tug thawjcoj thiab yog ib tug ntseeg Vajtswv .
Lawv ua dejnum raws lub siab chim thiab siab xav xwb tsis yog yuav los teeb ib tug cwj pwm fais ua kom neeg ntiajteb fwm .
Lawv lub hlwb xav txawv peb cov Hmoob Nplog thiab Hmoob Mekas .
Hmoob Mekas mas qhov tsis zoo mas yog tib qho kev dag thiab khav theeb xwb os .
Ho qhov yuav ciaj thiab tuag Hmoob Mekas paub , qhov yuav tswjfwm tebchaws Hmoob Mekas paub thiab thiaj nyob tau international level .
Ho peb cov Hmoob Nyablaj ces kuv ntseeg tias tau qhov ua ntej rau tom hav zoo xwb .
Yav tag los lawv yeej hais tias lawv tsis to peb lawv yeej yuav hlawv lawv teb .
Ces zaum no kuj yog lawv pib hlawv teb lawm .
Txawm yog lawv pib lawv tus dejnum lawm los ib nyuag vuag dua xwb nws yuav tsis yog ib qho issue loj nws yeej kawg tag lawm .
Kuv ntseeg tias yog ua li cov Hmoob Nyablaj no ua xwb ces yog nrhiav kev tuag xwb tsis yog nrhiav kev ciaj haiv .
chia , Uatsaug qhov koj tham lawv li xeebceem pub rau kuv nawbELIPSISTOKENKuv tsis tau ntsib lawv dua tsuas hnov lub moo xwb .
Tsam no ces yog lawv ua tej yam uas ntxhib ces tsis pom qab hais nawb , yog lawv ua peaceful protest xwb ces nyaj yuav tsis muaj lub txhawj luaj twg vim neeg ntiaj teb yeej muaj txoj cai ua , cia ua mus seb lawv tus npausuav puas tsim nto .
Ntawm peb los yog thaum lawv muaj kev puas tsuaj ntau tuaj lawm peb yeej yuav tau ua tej yam uas peb pab tau pab rau lawv ib yam li cov neeg Tibet thiab .
Yuav yog muaj cov ntaus thawj hlo ces peb koom xwb , mam soj mus seb tus xwm txheej tig mus li cas .
X Z chia aw Txawm yog ua ua txoj hauj lwm li cas los yog sawvdaws tsi pab es tab qw tim no xwb ces kawg tuag tas los mas .
Es koj qhov ua kom cia nyob qhov twg cia li coj mus qhia lawv ua es thiaj tsi yog ntshiav kev tuag os .
Ua li vp ua los nej tias yog ntshiav kev tuag .
Ua li caub fab ua los nej hais tias ntshiav kev tuag .
Ua li DYD ua los nej hais tias ntshiav kev tuag .
Ua li hmoob nyablaj ua los nej hais tias ntshiav kev tuag .
Yog yuav ua li cas thiaj yog ntshiav kev ciaj naj ?
Yog xav muaj koob muaj npe , xav ua ib haiv neeg , xav muaj liaj av tebchaws , xav muaj nom muaj tswv ces kawg yeej yuav sacrify thiaj tau os .
Txawm ua txoj twg los yog sawvdaws sib koom siab thiab ua tiag tiag ces yeej muaj chaw mus xwb mas tabsis lub qhov ncauj ua xwb ces nyuab lauj .
Nplua tsov rog 1975 hmoob tuag 38,000 tus tsi tau quav dab tsi .
Yog nim no peb hmoob sawv los tawm tsam li hmoob nyablaj ua nom thiab sib koom siab mas peb yeej tuag tsi tshaj 5000 tus luag ntiajteb yeej nrog peb hais lawm nav .
Bawg Chia , Kuv nov lug moog cua has le koj has kos hab , tug phoojywg nuav has tas puab yeej cheem kawg lawm tabsi vim muaj SaubMoob Nyaablaaj hab SaubMoob Amelikas paab puab lawm .
Cov Saub Moob nuav yeej has tas lub caij nyoo lug txug lawm ce kom dla puam tsaam kob ntaag nuas .
Kuv xaav tas Moob nam txiv nyuj ntawd nyav yug , tseem ntxaug ntxaug , kub twb tsi tau tuaj txawm siv khaav theeb quas hlo coj moog tso rau ce kawg tuag , ua le koj has lus lug tas " CEJ PUAB KOOJ NYOM CEJ PUAB NPUA CE KAWG TUAG XWB " .
Bawg Victor Thamas , Peb tsi yog has Tswvntuj Tswv Yawm Saub tabsi peb has Moob cov Saub los yog SaubMoob xwb kom koj ua kwv totaub le ntawd .
Cov SaubMoob Nyaablaaj hab SaubMoob Amelikas nuav mas laam has kom tau quavyeeb theeb xwb nawb mog .
Taam simnuav luas tseemfwv tau siv nyoobhoom tuaj tso tshuaj tsua Moob hab ua le Taumdub has Tseemfwv kom cas le surrender tom qaab 3 nub tsi le ntawd ce kawg nraug tsuj hab tua povtseg xwb .
Tej xwm txheej nuav ce yog vim Moob tej kev ruam nyam noog tej lug dlaag xwb .
MT Npawg Mouatony , Koj sim twm tus phooj ywg hmoob Nyab laj no daim ntawv saib lawv puas yog ntseeg SAUB . Nws sau ntawd thaum lub 4 - 1 - 11 Nej saw daws , kuv nyuam qhuav los tsev tau 2 hnub no thiab li coj cov lus no piav rau peb hmoob cov neeg laug uas tau tshawb fawb hmoob keeb kwm thiab paub txog hmoob lub neej seb puas yuav muaj leej twg paub txog .
Kuv tau xav tiag tej zaum kev heev dhau thiab tau hmoov heev es thiaj paub txog tej hauj lwm txawv txiav ntawd ces yuav muab Ceeb Toom kom sawv daws tau paub thiab lom lig tau pab thiab txhawb zog , kom peb hmoob nyob txhua txhia chaw tau ceeb faaj txogELIPSISTOKENNej sawv daws , twb yog kuv txhawj txog peb hmoob lub neej yav tom ntej , txhawj txog txoj kev ntseeg yav ntxiv mus .
Qhov kuv tau txiav txim mus ua no twb yog tias yog muaj tseeb li cov Saub tau hais mas peb cov ntseeg Catholic yuav tsi nrog luas muaj feem thaum ntawd yuav ua cas thiaj li nrog luag muaj kev vam meejELIPSISTOKENYog tias muaj tseeb li cov Saub tau hais mas kuv yuav thov peb tus NIAM NEEG ib tus Khaub Lis POV dai sau lub TUAM TSEV TEEV NTUJ thiab yuav thov ib qhov av dav dua peb lub Nroog TUAM LOS MAS tim Italia .
Lub chaw no yuav yog ib lub chaw rau cov Tswv Qhia Liab , cov txiv plig , cov Leej phauj thiab peb tus Vaj Qhia nyob thiab ua hauj lwm no .
Yog tias yeej muaj tseem li ntawv Moo Zoo tau hais tias : " Ib thooj kub pauv tau ib lub ncuav mov ci " yog tias yeej muaj tseeb li Ntiaj teb yuav qhuav thiab yuav muaj kev Tsov rog loj , yuav muaj kev Tshaib noj loj ua ntiaj teb neeg tuag coob coob , thaum no peb haiv neeg ntseeg li sawv kev mus cawm kev tshaib thiab peb haiv ntseeg li cheem tau txoj kev Tsov rog noELIPSISTOKENNej saib puas yog ?
Cia kuv li mam txiav txim siab seb yuav raug ua cas vim nim no kuv los yeej loom toom heev , kuv yeej teb tsi tau tias xyov yuav ua li cas li lauj .
Nej sawv daws thov Huab Tais ntuj pab rau kuv seb yuav ua li cas , kuv ntshai nyob tsam tau muaj tiag li lawv hais ces kuv yeej yog ib tus neeg Hmoob , kuj yog noj mov hmoob thiab thiaj coj ntshav hmoob kuv yuav tsi tais caws uas muaj kev tsov rog es yuav nkaum tsov rog thaum thaj yeeb lawd khaus xyeem tau .
Tais XXX , kuv li ua raws koj hais , li tsi muab lub Cov Khoom uas yog Koom Txoos hmoob catholique Vietnam ntiag tug mus pab Hmoob Saub txoj kev npau suav .
Qhov no cia kuv li mam ris kom tau li ris tau .
Nram no yog ib cov lus tso dag tso luag thov kom peb muaj lub siab luag ntxwv ntxi : Tim ua cas Amerrica ntshai Japan , Japan ntshai China ( Suav ) thiab Chi na ntshaiELIPSISTOKENViet Nam ( Nyab Laj ) Thoob nplaj teb tsi muaj leej twg yuav tsi ntshai haiv neeg Mes Kas vim tas luas puab has mas yuav ua tau kag le luag tau has lawd .
Taab sis haiv neeg Mes Kas ca le ntshai haiv neeg Japan vim tas luas ua taag lua le has tawm .
Ua le Japan le ntshai haiv neeg twg maj ?
Thov qha tseeb tas haiv neeg ntawd yog Suav vim neeg Suav tsi taag has ntau ntau los luas yeej ua tshim .
Ua le neeg Suav yuav ntshai leej twg ?
Ntawd , yog neegELIPSISTOKENNyab Laj , neeg nyab laajELIPSISTOKENNeegELIPSISTOKENNyab Laaj .
Neeg nyab laaj has ib tog ua ib tsaa Tswv ntuj twb tseem xwb hos leej twg tseem paub tauELIPSISTOKENELIPSISTOKEN ? ? ?
ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Huv ib lub Laab noj haus , yog tas muaj ib tug Yoov ntsuab poob dleg huv khob Beer .
Cov " peej xeem " muaj yees Beer Cawv ntawm ib lub teb chaws yeej ua txawv le nua : - Neeg Aas Kiv : " Tij laug tsawg khoom noj khoom haus , koj paab hloov dlua khob Beer os nawb ! "
- Neeg Faab Kis : Laub khob Beer ywj ywm kuas taag !
- Neeg Mes Kas : " Lwm zag ca Beer hab Yoob ntsuab nyag nyob nyag .
Leej twg nyab leej twg khob Beer muaj yoov ces le maam tso rua ! "
- Hab muaj ntau ntau tug neeg Nyab laaj : " Yoov ntsuabELIPSISTOKENYoov ntsuab lovELIPSISTOKENPuav pheej hos ! "
( Taag ces haus meej Beer hab Yoov ntsuab ) Thanks , PhwvnyawmELIPSISTOKEN nqq Bawg PhwvELIPSISTOKEN , Peb Moob twb tuag txug ntawd 500 leej lawm nuas , tseem muaj cov nraug nteg , nraug tsim txom luj kawg tej nuav ce yog Saub Moob Nyaablaaj hab Saub Moob Amelikas tejtswv8 tswv9 .
Has tsi noog lawm ce cas kom tuag coob miv miv vim Moob mas nyam noog cov lug dlaag , kev haub ntxag tsitseeb xwb .
Yog ib tug has lug tseeb hab saib tej tseebtsim , politic , nplajteb nuav has tsuas Moob mas tsi quavntsej hab tseem has tas yog TRAITOR .
Moob tug yuas txiv nyuj tseem nyav xeeb nyob huv plaab xwb tabsi Moob twb khaav tas coj moog tso nrau luas tej txiv nyuj nrog nrog .
Saub Moob Amelikas ce muaj 2 tug Saub luj moog cuamtshuam .
Paab Moob tusab thaum tuag pawg pig lug le nuav lawm .
MT
