Tsi ntev dhau los no , muaj ib co phoojywg tau hu tuaj tuav xam rau kuv tias , Hmoob tsiab 30 tau ntiav ib tus lawyer sau ib co ntawv npaj foob Hmoob 18 xeem thiab Hmoob 2 lub xovtooj cua nyob rau Fresno .
Lawv lo lus nug yog : Puas tsim nyog nrog Hmoob tsiab 30 ua plaub ?
Kuv muab xav ntev loo , kuv lam teb rau lawv hais tias , Hmoob tsiab 30 xav li cas lawm thiaj ua tau li no ?
Puas yog Hmoob tsiab 30 cov qhabnab board yeej pom zoo ua li ntawd , los puas yog leej twg tso cai rau lawv ua li ntawd ?
Kuv muab ua tib zoo xav lawm , Hmoob muaj lo lus hais tias " Nyuj qaug tswg qaij " .
Kuv xav tias yog Hmoob tsiab 30 ua li ntawd tiag tiag mas ntshe Hmoob quav yuav tsw txhub txhi ntag no laiv .
Nej cov nyob ob cag nej ho xav li cas ?
Taumdub , Hmoob lub Tsiab 30 yog Hmoob ib lub holiday loj heev rau Hmoob los celebrate txhua xyoo thaum lub xyoo xaus ntawd lub 12 hlis tag kiag rau hnub 30 .
Vim Hmoob lub hli tsis tag 28 , 29 , 30 , thiab 31 li luag lwm haiv neeg .
Hmoob lub hli mas txhua txhua hli yuav tsum yog txwm txwm 30 hnub xwb .
Hmoob lub holiday no Hmoob tsis ua los nrhiav nyiaj Hmoob tsuas ua dawb los rau txhua tus tibneeg tuaj ua si , tej hluas tuaj sib nrhiav txij nkawm , thiab tej laus tuaj saib neeg saib tsav xwb .
Hmoob tsis muaj teeb meem rau txojkev noj 30 .
Tiam neeg tam sim no lawv muab Hmoob lub 30 coj los ua kom tau nyiaj rau lawv tus kheej siv , yog li thaum ib pab neeg pom ib pab neeg tom ua tau nyiaj heev ces lawv txawm muaj lub kub , Hmoob thiaj muaj kev los sib txeeb ua lub tsiab 30 no ua ntxhov quav niab zoo li no .
Taumdub ; Tu siab kawg uas kuv haiv Hmoob siab me me , tib pab neeg xwb los tseem yuav noj 2 lub 30 caug , tseem yuav sib foob .
Hmoob ua ntsuag teb ntsuag chaws tsis txaus es tseem yuav ua ntsuag niam ntsuag txiv ntsuag nom ntsuag tswv .
Teebmeem nyiaj txiag es tseem yuav ua kom kuv Hmoob sib ntxub , tawg pab tawg pawg thiab nyiaj pheev qhov muag es tsis nco txog kuv tub Hmoob uas zoo li kuv , tuag los kuv thiaj yuav quaj yuav tshuas os Taumdub .
Victor Yang Npawg Taumdub , Raws li kuv xav mas Hmoob tsis nco qab xav txog tias Hmoob raug tus yeeb ncuab lub tswvyim rhuav tshem lawm .
Luag pom Hmoob ua dabtsi los ua tau ces luag siv tom txwv tuaj tsim kev tawg tshwj rau Hmoob kom Hmoob ntog mus li .
Yus tej thawj coj los tsuas xam pom nyiaj xwb yeej tsis paub khuvxim yus Hmoob tus dejsiab zoo thiab lub npe Hmoob .
Ntawm tej kev sib foob ces yog peb qhia peb qhov phem rau yus tus yeeb ncuab thiab lwm haiv neeg paub xwb , yog ua plaub tsheej tiag mas yog peb sawvdaws swb tas nrho txhob ciasiab tias tog twg yuav yeej .
Thaum twb puas tsus li no lawm kuv tus kheej xav tias cia ywj ob pawg neeg no nyias ua nyias lub pebcaug es txhob sib foob seb thaum kawg pab twg mus taus thiab coj zoo peb yeej yuav tsum paub .
Sawvdaws los yuav tsum xyaum coj qhov yog txhob huas cai rau tej kwv tej tij lossis tej twb ua tsis yog .
X Z Npawg Taumdub Le kuv tug kheej xaav xwb mas lub 30 yog hmoob lub tsi yog koom hum 30 lub lossis 18 xeem lub .
Yog tag tag mas tsi tsim nyog 18 xeem yuav lug ua dlua ib lub 30 ntxiv kuam hmoob sib tawg hab luag pum hmoob qhov phem .
Kuv xaav tas yog yeej pum meej tas koom hum 30 ua tsi ncaaj , noj cov nyaj taag lawm , lossis xoom xaim le ntawm ces kawg request kuam puab muab ntaub ntawv tau nyaj hab siv nyaj kuam muaj hauv paug hauv ntsis rua hmoob txhua tus kws xaav pum tau pum xwb .
Yog puab yeej ua ncaaj ces puab ua moog ntxiv , yog puab ua tsi ncaaj ces kawg puab tawm kuam taag maam nrhav dlua ib paab tshab lug coj ua moog xwb .
Hab tseem yuav kuam puab them tej nyaj kws pluj tsi muaj qaab hau rov qaab kuam taag .
Yog thaum request es puab tsi kaam muab tej ntaub ntawv ces yuav tau kuam lawyer ua tug request lawm .
Yog lawyer has los tseem tsi kaam muab hab ces yuav tau raug foob kuas them tej nyaj kws pluj yaam tsi muaj qaab hau rov qaab rua lub koom hum 30 es coj moog yuav aav lossis tsim ib yaam ua hmoob tug .
Yog peb ua le nuav mas txhaj yog peb hlub hmoob hab tsim hmoob lub neej tag tag .
Yog koj has luag tsi kaam ces moog ua dlua ib lub ntaag mas kuj le kuv tsi nyam lub tswv yim nuav hab .
Hmoob tej nam hoom hum , church , kasmoos los coj le ntawm es koj tsi nyam kuv ces moog ua dlua ib lub , kuv tsi nyam koj ces kuv moog ua dlua mas peb hmoob txhaj pheej sib tawg taag moog le .
Yog leej twg los nim hlub hlub hmoob mas tsi muaj tawg hab tsi muaj coj tsi ncaaj le .
Yog leej twg tsi ncaaj ces sib has kuam kawg ntaag nua xwb .
Yog leej twg ua tsi ncaaj txug theem them nyaj los kuam them nyaj .
Yog tsi ncaaj txug theem coj moog kaw los yuav tau coj moog kaw mas yaav tom ntej hmoob txhaj txawj ua zoo ncaaj nceeg .
Kuv mas completely tsi support hmoob 18 xeem qhov moog tsim dlua ib lub 30 ntxiv vim tub tsi tau nrug koom hum 30 has kuam kawg nej .
18 xeem muaj cai pub ntoob has kuam koom hum 30 muab tej ntaub ntawv tau nyaj hab siv nyaj tawm lug .
Yog tsi ncaaj tag muaj cais kuas them cov nyaj rov qaab hab muab laib tawm tsi pub tuav koom hum .
Muaj cai foob kuam raug txim yog yeej noj nyaj tag tabsis tsi tsim nyog moog ua dlua ib lub 30 tshab .
cov yawg-- hmoob mas yuav kom hmoob ntshais thiab ua ncaj ncees thiab ua raws txoj cai mas yuav tsum muaj 3 yam li nram qab no los thaiv thaiv xwb mas thiaj tau 1 . yuav tsum raug poob nyiaj 2 . yuav tsum raug kaw qhov taub 3 . yuav tsum raug tua pog tseg rho qhov ncauj hais thiab thuav ntaub ntawv rau saib xwb hmoob yeej tsis yuav thiab tsis lees ib sim neej li .
qhov cov hmoob california sib foob no yog ib qhov zoo lawm ntag .
yuav tsum ua kom ib pab poob nyiaj los yog raug kaw qhov taub kiag lawm mas lwm zaus hmoob thiaj paub ntshai thiab thiaj txawj xyaum ua qhov ncaj thiab raws txoj cai .
qhov tseeb ceeb yog qhov hais tias ua li no thiaj muaj kev ncaj ncees .
txoj cai thiab kev ncaj ncees mas tsis saib ntsej , tsis saib muag , tsis saib kwv , tsis saib tij , tsis saib neej , tsis saib tsav , tsis saib txheeb , thiab tsis saib ze li .
ua li lawv ua no ces yog qhov yog lawm los mas .
Hmoob tseem tshuav ib qhov tuav rawv koj , yus peb caj dab nas : Koj tub mus yuav tau cov swb los yog cov yeej ntawd ces koj kawg tsis tau zoo ib rooj tshoob , hahahaELIPSISTOKEN , qhov no nyuab kawg .
nyob zoo Vauv Taumdub , ntev lawm tsi tau tuaj sabfab cov phoojywg SCH lawm .
1 . lub sijhawm no , xav cias cov Bounty Hunter no sib ntov kom Nyiaj los poob , Meejmom los poob , thiab txoj kev ua Ua Liaj saum hmoob nruabqaum li no poob kom tag .
xws tias , txheej hmoob tshiab tom ntej no thiaj li yuav leemcai thiab ruas qhov muag me me kom pom kev los hlub hmoob .
2 . yog li , tsim nyob lawv sibfoob lawm ntag nawb .
li no , peb thiaj li yuav daws tau hmoob lub 30 no coj los ua 1 hnub rau peb haiv neeg hmoob rau lub neej pegsuab .
3 . tej no , yog koj tsi cia lawv ua kom kawg kev ces nyias tseem muaj muaj nyias nplhusELIPSISTOKENib leeg tseem hawv tsawv rau ib leeg .
yog yuav ua lawm , cov me tub ntxhais kawm tau Attorney Hmoob nyob qhov twg tag lawm .
Lub sijhawm no , yog yus yuav tau nyiaj los rau yus hnab tsho ntag hod--dhau li ntawd , thiaj li coj mus sib nyom kom kawg kiagELIPSISTOKENthaum kawg , nyias thiaj li los nyob nyias ua ntsej muag ntshau ntsho cias .
qhov haujlwm no yog ib qhov zoo lawm ntag nawbELIPSISTOKENkoj yuav tsum tau hais li rau koj cov neeg tuaj nrog koj pwvxam os .
4 .
It will take a revolutionized as this , to move us Hmong men to a high level and a new world of thinking .
koj me uncle Born Yuav ua le caag Moob 30 txhaaj yuav tsis foob , kawg Moob 18X tub muab Moob pej xeem coj moog taag lawm le es , xyoo nuav tes Moob 30 kawg qhuav qaa xwb tes kawg foob xwb thaum luag tuaj draw taag yus cov customers coj nyaj moog rua luag nab tsho taag lawm naj .
Mej cov hluas tub has tas " it's a turning point " rua Moob nua niv , nuav tes yog democracy hab vaam meej rua Moob ntaag .
Kuv le mas kuv xaav tas Moob yuav pib muaj kev ncaaj nceeg tes yuav tsum ua le nuav , leej twg txhum cas nwg moog hlob kaav lhau tug kheej mas cov uas los txhaaj le muaj kev ntshai tsis le hov tes cov noob fuab tais yeej xaav has tas puab tub yog fuab tais lawm tes yuav tsum tsuj hab noj Moob paaj hlwb tuag nti .
Ua le Moob 18 Xeem ua tes yog ntse kawg nkaus lawm ; kuv tug laug nuav mas tsa ntiv teg xoo rua puab cov thawj coj ntawm Moob 18X kawg kws puab tawv taug muab puab tug master wrestle tuaj huv qaab .
That's the way to go Moob 18X , you got my support !
Victor , Oib , oib , koj has dlaag los has tag maj !
Tu sab ua tug dlaab tsi , tej nuav yog kev luj hlub ntawm ntawm Moob xwb , Moob nyav pib rua qhov muag xwb es koj xij has txug kev tu sab ; kuv saib mas koj yog laam has lug politic xwb kaj , ib yaam le DYD mej qhaj naj hab LF peg St . Paul mej xwb los maj , yog tuab paab Moob xwb kuas nyaag yeej muaj nyaag lub 30 hab niv .
Xob nyuab nyuab sab kaav tsij moog txhawb Moob 18X le koj has koj yuav moog xwb tes dlej num txhaj le yuav ntseg le yug lub sab xaav .
Kuv txav raug koj cov lug zoo kawg lawm , le mej cov hluas has yog ib co lug reverse psychology xwb .
Kwv Tij hmoob Ne ne Kuv twb yeej hais lawm tias , Hmoob kawm luag tej puav pheej txuj ci xwb , Hmoob rov tsis paub hmoob puavpheej txuj ci ces hmoob ib tug thiaj tsis cam hwm ib tug , Sawv daws mus kawm Mab dawb yug yaj tej txuj ci , Nyias thiaj coj los khav nyias koj txawj kuv paub ces yuav sib foob , Peb hmoob lub neej ces tws kev tag lawm , Kuv tsis muaj kev cia siab lawm , Hmoob yeej yuav zoo li no mus txog hnub hmoob rov tsis paub hmoob Lawm ces thiaj tag .
Muaj ib cov Hmoob los tseem yuav rov mus thawj Nplog thiab , thaum peb tawg tag zoo li no ces tsov yuav tom Hmoob kom tuag tus noob tiag lau .
Tub Ib tsoom bojyaig Moob , Yog kuv mas kuv yuav ua le nuav , if I am the defendant .
Kuv yuav organize cov koomhum los yog xuvtooj cua kws nraug foob ntawd kom muaj evidence txaug , tig counter suit kom Federal , State , hab City tuaj muab Hmong International New Year audit txug tej le nuav .
1 . the objective of the Hmong international New Year and its by law .
2 .
Audit tej nyaj txag siv tsi muaj chaw tawm ce yog siv moog rua terrorist act lawm xwb .
Ce muab nwg paab yuas muaj-j plu ntawd pov rua tom nkuam hab nrov moog hlob kaav hlau xwb .
Le nuav mas Moob txhaj paub qhov tseeb hab ncaaj os .
Kwv Victor , Xob tutusab .
Yog thaum leej twg los yog ib paab twg ua tsi ncaaj yijmeem ua kom nrov kuag tom nkuaj mas thaum ntawd peb txhaj yuav moog txug txuj kev vaameej .
Peb tsi xaav puj ib paab tuab neeg es pheej xaav tas yug yog Noov Fuabtai hab tseem najnub kaav Moob lub tau 65 xyoo .
Yuav xaav tsuj leej twg los tsuj moog le , yuav xaav tua leej twg los tua moog le .
Qhov nuav siv tsi tau rua lub sawmfem , 22nd centuay , nuav lawm .
MT Kuv has le koj has hab tag .
Kuv xaav tas hmoob 18 xeem yeej tsi tsim nyog moog tsim dlua ib lub 30 le nav .
Yog puab hlub hmoob hab xaav tsim hmoob lub neej tag ces yij meem nrug koom hum 30 sib dlu kuam qhov tseeb tawm lug xwb .
Yog puab yeej coj tsi ncaaj tag hab noj nyaj ces muab xaa moog kaav nkuaj hlau kuam taag hab yug maam tuav hlo puab qhov chaw ua moog xwb mas txhaj zoo .
Tabsis qhov puab ca le moog ua dlua ib lub 30 tshab ntawm ces yog kev tshuav tshem hmoob lub neej lawm .
PY Mouatony , I agree with your statement " Yog thaum leej twg los yog ib paab twg ua tsi ncaaj yijmeem ua kom nrov kuag tom nkuaj mas thaum ntawd peb txhaj yuav moog txug txuj kev vaameej " yog lawv tsis sib foob , tseem yuav hais kom foob ho .
Peb xav paub seb leej twg yog tus coj ncaj , hais licas ua li ntawd .
