So far , there are more than just four General .
So nay chief but no indian .
Kuv Txiv yog Naiphoo tiamsis tsi muaj thabham liabELIPSISTOKENhivhivhivELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Ntsuabxwm " ntsuabxwm ce ntxianoj ntxiaqhe tas ce xua xubke , ntxianoj ntxiaqab tas ce xua xubqab " Charlie , Kuv xav paub hais tias yog vim li cas koj thiaj li ho include " Chaofa " as your hero thiab ?
Puas yog koj lam hais hauv no kom zoo mloog xwb ?
Tam li kuv tus nyob ib cag tau observed tau ntau xyoo los lawm mas koj pab thab ham los sis koj qhaj naj Neohom twb yeej ib txwm tawm tsam Chaofa nevELIPSISTOKENnej twb yeej ntxub Cobfab tshaj li nej ntxub LPD thiab nriav txhua txhia txoj hau kev los txiav tawm tsam Cobfab tus kas moos kom puam tsuaj mus .
Tam li kuv xav xwb mas yog muab ib tug cobfab thiab ib tug commonist nplog tso ua ke , ntshai nej ( Neohom ) tseem yuav xub tua tus Cobfab ua ntej nas ( vim tias yog tsis tua tus Cobfab ua ntej ces nej thiab Cobfab tseem yuav muaj sib txeeb pej xeem , muab peb cov Hmoob pej xeem faib ua koj pab kuv pawg , i . e , Cobfab and Neohom ) , cas ziag no es koj hos yuav ua txuj muab fake credit rau Cobfab lawm thiab ?
Hais li koj mas cia li ua tsis txaus rau kuv ntseeg li lawm os .
Dhau li ntawd , ua ntej li Cobfab tus thawj coj ( PKH ) tsis tau tuag , yeej tsis hnov koj mentioned ib los qhuas txog Cobfab li tab sis tom qab phav Cobfab tau collapsed lawm koj mam li hos tham qhuas txog thiab muab credit rau lawv , why ?
Xejthim : Kuv tus no tsis tau tawm tsam Cobfab ib qho li .
Kuv txoj sia tseem nyob vim yog Yawg Hlob Zoov Zuag lawd sawd los thaiv roob Phu Bia es peb thiaj tau zoo nyob los txog hnub peb tawm tuaj mus rau Tebchaws no .
Kuv tsuas tawm tsam niam Cobtsib " Nplog Liab & Nyajlaj Liab " nrog nws cov phooj ywg li ib txhia uas nrog kuv sib , sib hais hauv no xwb .
Tus twg yog tawm tsam Cobtsib Koos-sam ces tus ntawd thiab kuv wb yog ib tug .
Xav hais tias nyaj koj yuav to tau kuv meej !
Yog koj tsis muaj rab peev xwm to taub kuv cov lus no , hu xovtooj rau kuv kuv mam explain rau koj ntxivELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Charlie Charlie , To taub koj zoo kawg .
Personally , kuv xav tias koj yuav tsis ntxub thiab tsis tau nriav kev lim hiam thas lais Cobfab , tab sis koj phav Neohom yeej ib txwm muaj bad history ciaj caub nrog phav Cobfab lawm yog li ntawd thiaj li tau nug koj ib lo xwb , ua li tej laus piv txoj lus , " ib lub quav tsuag ces puas tag ib tsus mov " .
Txawm tsis yog koj tus kheej nqis tes thiab muab tswv yim los koj twb zwm rau phav kas moos thiab yog ib tug tuav laj kam loj ( a general or should I say a son of a general ) ces yeej cuag li koj yog ib tug lawm thiab .
Nyob rau ntawm feem personal level ces kuv yeej paub koj zoo ib yam li wb yog ob kwv tij kom niam ib lub plab , koj yeej tsis muaj lub siab txia ntshav rov taw tuam ntuj los masELIPSISTOKENtab sis ua li kuv hais tag , koj yog ib tug txha nqaj qaum lawm ces koj phav tau ua tej yam sib thiab nyav los yuav tau sib pab ris lub nra thiaj li yog muaj loyalty rau koj phav .
Yog muaj zoo caij zoo nyoog kuv mam tuaj ntsib koj kiag , yog hu phone xwb ntshai yuav tsis qhav pes tsawg .
