Kwvtijhmoob , kuv tos ntev kawg kiag lawm , tau ntev li no koj tseem tsi qhia koj npe thiab phone tuaj ces hnub no kuv txiav txim los qhia rau koj tias tej zaum lub valentine party ua koj xav tuaj caw ntawd , Born yuav tsi tuaj lawm nawb .
koj hos muab 2 daim pib no caw koj cov phoojywg ze hauv twin cities koj .
yog tias , hos tsi muaj neeg kam mus no los , qhia chaw no es Born li pab me me pajtshab tuaj rau koj nawb .
Born twb xav xav tuaj kom pom thiab ntsib , tabsi Born tos tau ntev dhau hwv lawm ces ua ib siab cias lwmzaag tso mam li sibntsib nawb .
ua tsaug rau koj txhua yam thiab koj tseem muaj lub siabzoo siabdawb xav scam copy 2 daim tickets tuaj rau Born nawb .
koj kuv wb tseem tshuav sijhawm ntau , mam li sibntsib duas lwm zaus .
ua tsaug rau txhua yam , Born2beHmong Born , kuv twb npaj siab tias yuav tau nrog Kwvtijhmoob neb tsa khob rau hnub ntawd ua licas tseem hais niag qaug zog zi li koj thiab ces tej zaum kuv los yuav mus ice fishing thiabELIPSISTOKEN . . uncle Suav Unko Suav , kev phooj kwv ywg , thaum tso daj tso luag nws yog nws ib yam nawb .
tabsi , yog thaum yuav tuaj deb npaum li koj tub Born yuav tuaj no , tuaj kom ntsib nej cov ua zoo phoojywg thiab koj tus ua txivntxawm .
yog tseem ua pojntxoog qees , ces txawm xav tuaj los yuav tsi zoo tuaj nawbELIPSISTOKENvim qhov vim lawm nawb unko .
koj kuv wb mas , yeej yuav tsum tau sibntsib duas xwb--tsi ntev kiag li os nawb .
tub Born2beHmong Kwv Born2bH , Yeej yog li koj hais hauv qab no lawm tiagELIPSISTOKEN . . Yog li koj hais lawm ov , thaum tso dag mas yog tso dag tab sis hnub no koj twb yog tus yuav tuaj kev deb tuaj koom , tab sis Kwvtijhmoob ho tsi teb koj dab tsi li no mas txhais tau tias tej zaum tseem yuav ntxias tau koj poob nyiaj xwb thiab , vim nws tseem ua poj ntxoog , koj ua kwv yuav tau ntseeg li kwv Phwvnyawm hais lawm nawb , Kwvtijhmoob lam tso dag xwb no tab sis kwv Born2bH ua tiag hais tiag lawm ces Kwvtijhmoob cia li nkaum pliab qis qis hauv cov nyom lawm xwb ov .
YTK Kwvtijhmoob , ua siab loj maj !
kuv mas nyob ze ces txawj tuaj tsis ntsib koj los tsis ua licas vim twb tau koj ob daim ticket nkag qhov roojtuaj mus koom nrog lawv tsuj kablaum lawm ces twb zoo lawm tabsis Born nyob deb thiaj xav tuaj kom ntsib koj xwb .
ua licas ntev tag npaum li no koj tseem tsis sau koj npe thiab xovtooj mus rau Born kom yawg tau tuaj nrog wb tsuj kablaum osELIPSISTOKEN .
dr . suav-- born ces kuv twb paub lawm nws yeej tsis lam tuaj 1 zuag .
nws lam khwv tswv yim ntxias saib puas tau sam tsov noob qes lawm xwb .
ho ntawm koj los kuv twb tsis tshua cia siab lawm thiab vim koj tau hais tias koj los yuav mus ice fishing lawm thiab no .
tab sis txawv li cas los kuv yuav cia born nej 4 lub rooj yuav tsis muab rau leej twg li nawb .
txawv nej tsis tuaj zaum los kav liam cia nyob qhuav mus li .
born tus npawg nom leej los yuav tuaj thiab kuv mam li tham qhia yawg tus npawg nom leej paub .
ho koj ces kuv twb paub koj lawm .
yog tsis tuaj los nyob ntawm koj xwb .
dr . suav-- born ces kuv twb paub lawm nws yeej tsis lam tuaj 1 zuag .
nws lam khwv tswv yim ntxias saib puas tau sam tsov noob qes lawm xwb .
ho ntawm koj los kuv twb tsis tshua cia siab lawm thiab vim koj tau hais tias koj los yuav mus ice fishing lawm thiab no .
tab sis txawv li cas los kuv yuav cia born nej 4 lub rooj yuav tsis muab rau leej twg li nawb .
txawv nej tsis tuaj zaum los kav liam cia nyob qhuav mus li .
born tus npawg nom leej los yuav tuaj thiab kuv mam li tham qhia yawg tus npawg nom leej paub .
ho koj ces kuv twb paub koj lawm .
yog tsis tuaj los nyob ntawm koj xwb .
kuv twb tos koj daim email ntev kawg kiag li lawm , thiab zaum 1 kuv rov email rau koj los kuv xav kom koj qhia npe thiab phone ntag ces kuv twb reserve hotel lawm no .
tabsi , kuv tos ntev li ntev thiab Unko Dr Suab thiab ib tug Pojntxoog nyob hauv SCH yeej nrog kuv tham email tias puas tuaj tsi tuaj no .
kuv yeej hais ncaj rau nkawv lawm tias , kev phooj kev ywgELIPSISTOKENntev ntev thiaj li nrhiav tau ib tug neeg zoo los ua phoojywgELIPSISTOKENyog tias tsi dhau lub sijhawm es koj email tuaj muabkoj lub npe thiab phone ces li cas los kuv tuaj ntag no nawb .
tabsi tos npaum li cas los tsi pom koj email koj npe thiab phone tuajELIPSISTOKEN thaum zoo lino , ces kuv cias li rov txajmuag rau kuv tus kheej tias yuav tuaj deb npaum li no tuaj ua si thiab tuaj ntsib koj tiag .
yog koj tseem tsi kam qhia npe thiab phone ces cia txhob tuaj zoo duas--zoo li Born rov saib Born tsi muaj nuj nqi li no ces thiaj li tau txiav txim siab tuaj sau no qhia koj paub , xws tseem tshuav li 1 week ntau no koj thiaj li yuav nrhiav tau neeg thiab tej phoojywg ua nyob ze mus nrog koj ua si .
kuv siab twb zoo npaum li no ned , twb tsi cia tos kom txog kiag tagkhi mam li qhia koj ces lig dhau hwv lawm .
vim lino , kuv thiaj li tuaj qhia koj ntev li no kom koj thiaj li ua txaus txhua yam li lub siab xav tau .
kheev lam koj lam qhia npe thiab phone tuaj ces kuv twb tsi txiav tximsiab tuaj lawm nawb .
li ntawd , thiaj li yog kev phooj kev ywg ua yuav ua kom dav tshaj SCH hauv no ntxiv os nawb .
ua tsaug rau txhua yam , dhau li ntawd tseem yuav npaj siab sibntsib duas lwm lub sijhawm thiab caijnyoo nawb mog .
Born2beHmong Kwvtijhmoob , koj tsis tau paub Born ( Tub ) zoo xwb .
Yawg yog cov neeg uas hais licas ua li ntawd .
Tseemyeej twb hais tias cov neeg hu ua Tub tsis dag kiag li no nawd .
Yog koj tsis xav ntsib Born ces kav liam tabsis yog xav ntsib xav paub Born tiag ces qhia npe thiab xovtooj mus Born yeej tuaj xwb .
dr suav-- txawm qhia npe thiab tsis qhia los tsis tseem ceeb dab tsi .
kuv txawm qhia npe , muab xov tooj thiab muab duab xa kiag rau born los born yeej tsis paub kuv thiab kuv los yeej tsis paub born until wb tuaj ntsib sib tham thiab sib nug kiag nav .
tab sis txawm li cas los ziag no yawg twb hais meej tias yawg tsis tuaj lawm no ces cia yuav li no xwb tsis txhob tham dab tsi ntxiv lawm .
born-- thaum kuv twm koj thawj thawj tsab reply email xwb ces kuv twb paub tias koj yuav tsis tuaj lawm .
tab sis txhob nyuaj siab .
tej no miv miv xwb .
lwm zaus txog tej yam funeral tseem tseem ceeb tso mam lis sob teem dua saib puas tau sib ntsib nawb .
tab sis qhia koj paub tias kuv kuj caw koj yawg kwv nom leej tuaj thiab .
kuv mam nrog koj kwv nom leej tham xwb ces nyaj yuav cuag nkaus li tau ntsib koj lawm thiab lauv .
Kwvtij , koj paub Nomleej ( Zeb ) zoo thiab losELIPSISTOKEN .
koj thiab Nomleej neb leejtwg ua tij ?
hais txog Born thiab Nomleej nkawv kuv xav hais tias tej zaum Born tseem yau Nomleej os .
Born ses yog menyuam tub hluas phaum puag tom qab no nawb .
Thaum 80s peb mus ncaw npas nram Appleton Born twb tsis tau txawj ncaws npasELIPSISTOKEN .
kuv paub nom leej ( zeb ) thiab txhiaj foom ( foom ) nkawv 2 kwvtij zoo los mas .
kuv kuj tsis paub tseeb tias xyov leej twg hlob leej twg yau li nawb , tab sis yog kuv tsis yuam kev no , kuv nco tias born twb tau hais ib zaug hauv no tias born tseem hlob zeb tij laug txhiaj foom ( foom ) thiab no laiv .
born hu zeb thiab foom nkawv 2 kwvtij ua kwv no ne .
kuv xav tias tej zaum born yuav hlob nom leej ( zeb ) nawb tab sis tej zaum born yuav yau txhiaj foom nawb vim thaum early 80's peb ncaw ncaw npas tim stewart park ntawd zeb tseem yau yau twb tsis tau txawj ncaws npas , tsuas pom zeb tij laug txhiaj foom ( foom ) thiaj tuaj nrog peb ncaw ncaw npas xwb nev . dr suav-- txawm qhia npe thiab tsis qhia los tsis tseem ceeb dab tsi .
kuv txawm qhia npe , muab xov tooj thiab muab duab xa kiag rau born los born yeej tsis paub kuv thiab kuv los yeej tsis paub born until wb tuaj ntsib sib tham thiab sib nug kiag nav .
tab sis txawm li cas los ziag no yawg twb hais meej tias yawg tsis tuaj lawm no ces cia yuav li no xwb tsis txhob tham dab tsi ntxiv lawm .
born-- thaum kuv twm koj thawj thawj tsab reply email xwb ces kuv twb paub tias koj yuav tsis tuaj lawm .
tab sis txhob nyuaj siab .
tej no miv miv xwb .
lwm zaus txog tej yam funeral tseem tseem ceeb tso mam lis sob teem dua saib puas tau sib ntsib nawb .
tab sis qhia koj paub tias kuv kuj caw koj yawg kwv nom leej tuaj thiab .
kuv mam nrog koj kwv nom leej tham xwb ces nyaj yuav cuag nkaus li tau ntsib koj lawm thiab lauv .
Kwvtij , ciav yuav li koj hais nawb , zaum no .
tej email ntawd , ces txhob tham txog lawm--tej no qhov tseeb xwb .
tabsi , qhia rau koj tias , yog koj muab npe thiab phone tuaj ces kuv yeej made decision tias tuaj xwb xwb no .
tabsi , thaum tsi pom npe thiab phone tuaj ces zoo li--Born rov yog ib tug " Fool " rau Born duas xwb no ces Born thiaj li txiav txim siab li ntawd lawm .
ua tsaug thiab zoosiab nawb , txawm zaum no tsi pom los lub neej tseem tshuav ntev--li cas los wb ob kwvtij kev npawg yeej yuav tsum tau sib ntsib xwb nawb mog .
zoosiab ua tsaug rau txhua yam nawb , lwm zaus muaj duas wb li tsoo beer twb tsi ligELIPSISTOKEN smiles !
Unko Dr Suav , hais txog Txhiajfoom thiab Nomleej ces kuv ua Nomleej tij nawb , tsua yog ua Txhiajfoom kwv xwb .
ua tsaug , Born dr suav-- yog hais li koj ces koj kuj paub nom leej ( zeb ) thiab puas yog .
zeb thiab txhiaj foom nkawv tus muam ces twb yuav nej 1 niag kwvtij hu ua tub yaj , twb yog nais khu luv yaj tsev kiag ntag sub ne puas yog .
qhia koj paub tias kuv kuj caw txhiaj foom thiab nom leej nkawv 2 kwvtij tuaj nrog kuv mus lawv lub valentne party no thiab tab sis txhiaj foom mas yawg tsis tshuas nyiam kev ua si ces xyov yawg puas tuaj .
ho nom leej ces yeej teb tias yawg tuaj xwb no .
yog koj tuaj tiag thiab ces kab hais tias zaum no peb tau tsoo beer nyhav xwb xwb li nawb vim yawg nom leej no mas nyiam tsoo beer kawg kiag li ov .
kuv yuav email rau koj no , tab sis cia kuv hais rau koj hauv no xwb .
hais rau koj tias yog koj tuaj no ces txhob nqa koj cov cawv cub tuaj vim tus tswv lub lab party ntawd tsis pub neeg nqa dej cawv thiab zaub mov mus rau hauv lawv lub lab .
wb twb nyob sib sib ze ces cia tej hnub i kuv mam li tuaj saj tom koj tsev xwb .
Kwvtijhmoob , Kuv paub Zeb thiab Txhiajfoom nkawv puag thaum ntxov los lawm os .
Nkawv tus tijlaug Tswb tsis muaj menyuam li ces peb muaj ib tug tub tuag lawm Tswb thiaj tuaj yuav cov niam tub mus ua niam yau lawm tom qab no Tswb ho tuag lawm thiab .
Thaum Zeb nkawv tus muam yuav Tswvfwm koj twb tuaj nyob Mpls lawm los ?
Ua licas kuv yuav twv tsis tau koj kiag li ne . . Lub caij early 80s ntawd tsis muaj pes tsawg tus Hmoob Xyooj nrog peb nyob hauv MplsELIPSISTOKEN kuv xav hais tias koj tsis yog cov neej tsa dai ho !
Hais txog kuv cov cawv ces koj txhob nyuaj siab osELIPSISTOKEN yog kuv nqa los Dr . Txiaj Kuam yeej kam kawg , twb tsis yog nqa rau wb haus xwb yawg los yeej yuav tau nrog wb haus uake thiab os .
dr suav-- yog hais li koj ces koj kuj paub nom leej ( zeb ) thiab puas yog .
zeb thiab txhiaj foom nkawv tus muam ces twb yuav nej 1 niag kwvtij hu ua tub yaj , twb yog nais khu luv yaj tsev kiag ntag sub ne puas yog .
qhia koj paub tias kuv kuj caw txhiaj foom thiab nom leej nkawv 2 kwvtij tuaj nrog kuv mus lawv lub valentne party no thiab tab sis txhiaj foom mas yawg tsis tshuas nyiam kev ua si ces xyov yawg puas tuaj .
ho nom leej ces yeej teb tias yawg tuaj xwb no .
yog koj tuaj tiag thiab ces kab hais tias zaum no peb tau tsoo beer nyhav xwb xwb li nawb vim yawg nom leej no mas nyiam tsoo beer kawg kiag li ov .
kuv yuav email rau koj no , tab sis cia kuv hais rau koj hauv no xwb .
hais rau koj tias yog koj tuaj no ces txhob nqa koj cov cawv cub tuaj vim tus tswv lub lab party ntawd tsis pub neeg nqa dej cawv thiab zaub mov mus rau hauv lawv lub lab .
wb twb nyob sib sib ze ces cia tej hnub i kuv mam li tuaj saj tom koj tsev xwb .
PY Kwvtij & Born , Neb es cas pheej yuav sib zas ntev ua luaj li na ; cia kuv los cuam tshuam neb me me seb nej puas hloov siab os .
Tus caw twb caw tiag tiag lawm ces tus raug caw yuav tau ntseeg thiab ma .
Tsis txhob ua li zaum u es hais tias tsis tuaj tsis tuaj tabsis ho tuaj nawb .
PY Born , Ua ntej koj yuav nug py kwvtijhmoob npe thiab xov tooj , koj puas tau muab koj li npe thiab xov tooj rau yawg ma ?
Ntshe yog koj tsis tau muab es nws thiaj tseem pheej rhiab rhiab koj ntag lau .
Li cas los twb yuav mus sib ntsib thiab twb muaj neeg muab koj daim nplooj fawg ua qaij tag lawm ces qhia kiag rau nws los mas ; yog nws tseem tsis qhia thiab ces koj mam tu siab nrho thiab mam tsis mus li koj hais ma .
PY Dr . Soua , Kuv mas pheej xav tsawg zaj los cas pheej xav hais tias py kwvtij ces txawm yog py born ib tug npawg xwb no tiag .
Txawm tsis yog los ntshe yuav yog tus txheeb txheeb ze ze lawm ntag .
Raws li hnov mas lawv lub party ntawd , ib lub rooj lawv muaj 8 lub rooj zaum xwb .
Yog nws twb caw Nomleej , Txhiaj Foom , Born , thiab koj nrog rau nej cov tabzag lawm ces nej twb zaum puv cov rooj lawm ne .
hahahaELIPSISTOKEN .
HL dr . suav-- kuv tseem xub tuaj rau mpls ua ntej tswb , txhiaj foom thiab nom leej lawv hos .
thaum xub thawj peb cov xub xub tuaj tseem mus ncaws npas tom lub niag park ntawm qaum kev 24th street and 12th ave so ntawd ne .
twb yog tom qab no peb mam li los ncaws rau tom stewart park ces koj thiaj mam li los form tau 1 pab tub ncaws npas yog nplooj lis nej ntag ne .
ho hais txog cawv ces tsuav koj thov tau permission ntawm dr . txiaj kuam xwb .
tab sis kuv xav tias qhov zoo ces txhob nqa tuaj yuav zoo dua nawb tsam lam ho muaj teeb meem thiab .
py hmonglao- yuav tau cia 1 tug neeg nyob nruab nrab li koj los luj born wb cov lus thiaj yog .
qhov tseeb yog li koj hais lawm .
tom qab kuv xa kuv tsab email thiab 2 daim pib mus caw born tag ces born teb niag tsis qab tsis tsuag tuaj rau kuv xwb ces kuv twb paub tias yawg tsis tuaj , yawg tsuas xav ua zab ntxias halis tsov noob ci noj lawm xwb no .
tab sis txawm li ntawd los kuv kuj tsis ntaus nqi dab tsi .
tseem tshuav lwm niaj lwm zaus .
ho hais txog ntawm cov rooj ( seats ) mas 1 lub table kam muaj 10 lub chairs ( 10 seats ) diav ov .
yeej zaum tsis tas li .
Kwvtijhmoob , koj yeej yog ib tug uas tuaj nyob hauv Mpls ntev kawg los lawm yog koj paub txog qhov chaw ncaws pob me me ntawm lub tsev kawm ntawv Phillis ntawm kev 24 thiab 12 ces koj yeej tuaj puag thaum 80 los lawm os .
Tabsis kuv pheej tseem twv tsis tau koj kiag li vim thaum ntawd peb muaj tsawg tsawg tus hluas kawg li .
Kuv yeej paub sawv daws tag tus , tsis nco hais tais muaj ib tug hluas Hmoob xyoo li naELIPSISTOKEN Piav txog lub neej thaum peb xub tuaj nyob teb chaw no mas txom nyem kawg li os .
Ntshaw Hmoob tshaj plaws .
Thaum 77 muaj peb 3 tug Hmoob nyob hauv Mpls mus kawm ntawv tim U xwb .
Thaum 80 Xeev Xwm Yaj thiab Paj Ntxheb Vaj lawv thiaj khiav St . Paul los nrog peb nyob Mpls .
thiaj muaj Hmoob coob li tam sim no lawm .
PY Hmong-Lao , thaum ntej kuv kuj xav hais tias Kwvtijhmoon yog Nomleej ( Zeb ) no tiag tabsis tham mus tham los yawg kuj tsis yog Zeb thiab xyov ua licas yawg yuav mus txawj zias hneev ua luaj li .
Cia txog Jan 26 , mam li mus seb puas yuav ntsib yawg xwb .
Suav Hmoob _ lao , zoosiab nawb , yog yuav tuaj ntsib ces yuav tsum tauua li Kuamemdub-py Nomdib nawb .
nyob li ntawm kuv mas , kuv zoosiab hlos lawm tiag ntev ua luaj lino Kwvtijhmoob mam li caw kuv mus ib zaug deb npaum li no .
kuv twb hais kiag rau hauv SCH no thiab email tias thov kom Kwvtijhmoob muab npe thiab phone tuaj rau kuv tom email no .
kwvtijhmoob wb twb sitham tom email 2 zaug lawm , li cas los yawg tsi kam muab npe thiab phone ces kuv thiaj li xav tias .
kuv mus deb npaum li no mus , ntshe yuav tsi tsim nyog mus vim tias thaum tso daj tso luag nws yog nws ib yam , kev phooj kev ywg thaum yuav ua tiag lawm nws yog nws ib yam .
yog li ntawd , mus puas nram Wisconsin no mus party ua kev phoojywg nyob muag Brooklyn Park , MN diam .
xav kom tau lub npe , es txawm tsi yog txheeb yog ze los yus thiaj li yuav muaj tau kev phooj kev ywg no tiag mas .
tabsi tos ntev hnub ntau hmo--tsi pom npe thiab phone li .
thaum no , yog ib tug txivneej yawg es cias li lam tau lam mus li no , ces zoo li yus tsi muaj nuj nqi li no xwb thiaj li tsi mus aws .
Kwvtijhmoob , yog tias , koj qhia npe es kuv tuaj lawm ces kuv me tijlaug Txhiajfoom ces qhia tias kuv tuaj no ces nkawv khub niam txiv yeej tuaj xwb xwb mas nawb .
tsuav yog kuv tijlaug Txhiajfoom wb pheej tuaj tsi tau cov Red Label li kwv Nomleej thiab Unko Dr Suav nej xwb .
zoosiab nawb , zaum no wb txawm tsi tau sibntsib los--twb muaj kuv Unko Dr Suav tau ntsib koj lawm .
dhau li ntawd , kuv ob tug npawg peb tseem yuav tau sibntsib ntxiv mam li caw koj tuaj nrog peb tsoo khob lwm zaus nawb .
ua tsaug rau koj lub siab zoo nawb , nco ntsoov lwm zaus cias kuv mus nqa ib me lam fwj cawv cub ntawm Unko Dr Suav tso li hus kwv Nomleej , tijlaug Txhiajfoom thiab koj tuaj peb zaum sibtham nawb mogELIPSISTOKENsmiles !
Born2beHmong
