Ib Tsoom Hmoob Sawv Daws .
Kub noog nej hais tias : " Yuav yog thaum twg es peb Hmoob thiaj li yuav QHIB PEB LUB QHOV MUAG los sib pab " ?
Kuv yog ib tug Hmoob uas yug nyob tim Nplog teb , tau khiav tuaj mus nyob rau Thaib teb yog neeg thoj nam tau ib ntus mam li tuaj rau America no .
Tuaj kawm America tej txuj ci , nrog American ua hauj lwm ( muaj vaj huam sib luag ib yam li American ) nyob rau Fortune 500 companies los tau muaj ze ze li 20 lub xyoo .
Yog nej noog kuv tias : Kuv puas xav mus ua si tim Nplog ?
Yes .
Kuv xav Kuv puas xav rov qab mus nyob tim Nplog ?
Maybe .
My home is here in USA .
Kuv tau mus ua si rau yav ntuj qub qab los lawm - kuv yeej tsis muaj feeling tias Nplog teb yog kuv lub tsev , lub teb chaws li , thiab kuv yeej tsis feel safe li nyob rau USA .
USA is my home .
Kuv puas support VP 100 % ?
Kuv yuav hais tias " YES " vim VP yog ib tug Hmoob , tab sis " NOPE " not all his activities .
Kuv puas restpect VP ?
Yes , 100 % vim tiam no ntshe peb yuav tsis muaj ib leeg twg ua tau li VP ua los .
VP yog tswv ntuj kom nws los ua tej hauj lwm li nws tau ua los lawm .
VP puas yog 100 % Yes / No !
Yes .
Nws yeej ua yog lawm - yog kuv nyob nws position kuv yeej yauv ua tib yam li nws ua thiab .
VP ua li no lo yog nw hlub txog nws haiv neeg .
No .
VP has too many choices - yuav los pab cov Hmoob nyob tim hav zoo other than use military strategies .
Muaj ntau lub sib hawm - VP tsis mloog cov neeg paub tab hais nws .
Some time VP ntseeg tus neeg dag dua tus neeg hais tiag .
Kuv xav thiab vam tias VP case no yuav ua kom peb Hmoob sib hlub sib pab tshaj no mus lawm yav ntom ntej .
Kuv xav kom peb los zaum xav tias : What had the Hmoob done wrong ?
Why we have 12 or more million ( more than Lao people ) why we have no land as our own .
All Hmong intellectual need to search for the truth ?
History hais tias Hmoob tsis muaj teb chaw vim Hmoob rov tawm tuam ntuj ( Hmoob rov tua Hmoob ) .
Where are we now ?
Tam sim no peb muaj teeb meem los vim peb Hmoob twb tsis paub hlub Hmoob ne puas yog ?
Ib cov pab VP , ib cov tseem cem VP .
What is our goal 10 , 20 , 30 from now ?
Peb yuav tsum kawm los ntawm HK Chinese , Taiwanese Chinese , thiab African American .
Which one should we model after ?
You tell me .
Peb yuav tsis nyob li no xwb .
Peb yuav tsum muab peb tej " KAS MIAS , KAS MOOS , RELIGION , PHAV UB PHAV NO " tso pos tseg .
Peb yuav tsum yog " HMOOB XWB " Let's not use politic and religious to divide HMONG .
Your comment is greatly appreciated .
SV SY Koj cov lus yeej teeb tau zoo kawg lawm . . Tiamsi tseem muaj ntau tus tsis tau xav li koj xav . . yog ib hnub twg SD xav ib yam lawm . . peb haiv neeg hmoob / moob yuav mus deb tshaj no .
Tiamsi cov nom laus li VP lawm . . not just him . . feem ntau lawv tseem pheej ua kom lawm muaj koob muaj npe xwb . . lawm tsuas ua rau lawv tus kheej xwb . . tseem pheej tsis tau tso kom dav es rub kom tau txhua tus mi nyuam Hmoob / moob los ua ib pab xwb . . vim qhov loj yeej yog li koj hais mas . . VP yeej muaj history uas nyiam cov neeg dag ntau tshaj cov neeg ntse .
Tiamsi tsis ua cas . . peb yeej yuav tau hloov txhua tus kom peb muaj zog li cov neeg JewishELIPSISTOKENWe still have many miles to go before . . we'll get there .
sivyis es , koj has yog muaj zoo hab muaj phem , muaj dlub hab muaj dlawb , muaj neohom hab muaj neohmoog , tabsis zoo le yaav kws kuv yawg tau ua , qhov phem ntau dlua qhov zoo , hab laugx lawm ces ca luag tuag luag huv nkuaj yuav zoo dlua , Siv Yis , Kuv xav nug koj tias , yeej hnov nej coob-b tus hais kom sib pab . Kuv xav hais rau nej cov nyob ze-e ntawm luag tus hlob .
Xws li : Zhen , Kwv , Sunrise , koj , B2BHM thiab lwm tus .
Yog vim li cas nej pheej tseem ua dab tsi los ua qab rooj xwb maj ?
Lub weekend tag los no peb tsev kwv tij tau los sib tham txog qhov yuav pab nyiaj mus rau yawg hlob lawv . Ua ntej peb yuav sau nyiaj coj mus pub ( pab ) peb yuav tau nug qhov tseeb .
Peb ib tug coj thiaj tau hu xov tooj mus rau lawv lub P . O Box nyob MN hais ncaj nawb .
Xub-b hu rau Col . Lis Teeb nug tias ua li nej tus Tax DI puas muaj nej ua puas tau tso cai tom tseem hwv losELIPSISTOKEN . . yawg teb tias yawg tsis paub thiab teb tsis tau kom nug rau tus nyob hauv MN tus hmoob Vaj . Hus rau tus hauv MN yawg kuj teb tsis tau kom hus rau tus hauv Fresno , husrau tus Fresno yawg kuj hais tais hais ncaj tus tax DI tsis tau-au muaj .
Yog li kuv xav nug nej saib , nej yuav ua hauj lwm qab rooj mus txog thaum twg ned ?
Thov kom nej ua hauj lwm qaum rooj thiab lauj .
Yog nej pheej tseem ua tej niag hauj lwm qias-s neeg li yav tag los ( qab rooj ) xwb ces txhob tuaj qw-w hauv no nkees mloog hwv nad .
Yog leej twg tuaj pab nej ib ntsis lub voj tseem yuav soo luag thiab . Thov kom peb hmoob ua dab tsis ua qaum rooj nawb .
Peb yog pej xeem America mas yuav ua dab tsi yuav tau as America .
Yog peb pheej ua zoo li peb yog peb ib group mas tsi yog yuav zoo rau peb tiamsis muaj ib hnub mas peb yuav nrhiav tsi tau kev qaum ntag lauj .
Twb yog peb pheej ua peb txiv mas thiaj tsi teeb meem ntau tas npaum li niaj hnub no .
VP yuav tawm hauv nkuaj thiab tsi tawm los yeej tsi zoo dab tsi lawm .
Txawm yawg tawm los yeej ua tsi tau yawg lub hom phiaj lawm .
Yawg twb txhaum cai lawm , txhob nkim sij hawm thiab nyiaj txog 10 tawm lab yam tsi muaj qab hau .
tijlaug Phwvnyawm , thov zam lub me txim nawb mog og , koj kwv tsi nyob ze ntawm luag tus Hlob li nawb--koj kwv yog me nyuam neeg li koj ua tij xwb--tabsi yog hlub hmoob dhau hwv lawm es yus nrhiav yus txoj kev los hlub hmoob / moob xwb og .
koj ua tij cov lus yog lus kawg kiag lawm , peb mus zaum sib tham tag lawm--peb kom ib tug attorney ua qhov haujlwm ntawm koj lawm no .
tabsi tsi tau hnov nws report rov tuaj rau peb hnov liELIPSISTOKEN " Nyiajtxiag tseem nyob ntawm tes nawb , hais li rau koj ua tij paub zoo " .
yog li ntawd , muaj li cas lawm tiag--mam li qhia koj ua tij paub , qhov tiag , ua qhov no , xyov puas yov yuav ib tug Tax ID as a trust fund los yog cias li ua li donation fund xwb .
tabsi qhov haujlwm no , nws kub heev , yog yuav kom zoo mas yuav tau ua li koj ua tij hais thiab peb coob tus pomzoo lawm--ua kom yog legally ntag , es thaum twg twg qhov case no lawm ces kom tus ID no , discolute ( los yog ploj mus li--tsi muaj ntxiv li lawm no nawb ) .
li cas los , peb txhua yeej tseem tos ntsoov qhov koj hais no--tabsi li koj ua tij hais os , peb tsi yog cov nyob ze rau luag xubntiag ces thaum muaj li no--lawv hos tsi kam tsa peb los pab khiav tej haujlwm no thiabELIPSISTOKENces pab li yus pab tau thiab zaum no mloog seb yog lawv hus los hos mus sibsablaj xwb .
hos muaj dabtsi tshwmsim los hod nrog lawv sibkho li kho tau rau yus lub zej lub zos xwb thiab tiag .
qhov no , yog qhov honest answer rau koj tus ua tij nawb .
Born2beHmong Hmoob coob tus yeej qhib qhov muag lawm tsuas yog vp cov neeg thiaj tseem qi qhov muag nti xwb , txhob hais li ko rau Hmoob lwm tus tsis zwm rau nej pawg nyuag kas moos qab rooj .
Yog koj support vp 100 % ces kav tsij qi qhov muag lawv nws qab mus nyob tom nkuaj xwb los mas , tsis muaj leej twg cheem nej li os , tiam sis yuav kom Hmoob mus theej nej txhoj no ntshai Hmoob yuav tsis ruam npaum li nej cov neeg dig muag ko es yuav cia li ua nees thauj nej lub nra .
Tus neeg siab ntais ntuj ces lub ntuj yeej yuav nriav dej num rau nws ua kom tau phim nws nej tsis tag nyuaj nyuaj siab rau .
phwvnyawm , koj yawg es , kuv twb tsis tau pom kiag hlob vaj pov tus neeg li os .
tsuas hnov hnov xwb os .
pom los pom hauv movie xwb .
last time kuv pom ces nyob rau youtube , CNN , fresno bee .
kuv xav xwb mas , hlob vaj pov lawv cov hauj lwm no muaj tej cov neohom ze ze yawg loj twb tsis paub .
cov paub los tseem muaj hauj lwm qab av yawg loj tib tug thiaj li paub xwb .
yog peb hmoob ua hauj lwm qab rooj , tsis hais txog yawg loj or DYD or koj or kuj , ces qhov no yog pib ntse me me lawm mas .
koj ntsia seb , koj liam lawv ua huaj lwm qab rooj , tab si thaum kawg kiag , mekas twb muaj ntes tau tso suam quam rooj ned .
cia mus seb cov hauj lwm qab av no mekas yuav paus dig ntxiv mus txog os .
yog koj tseem tsis tau paub txog hauj lwm qab rooj nyob teb chaws mekas thiab , thov koj mus google txog " skull & bones " society .
Zhen , koj mus chim ua dabtsi najELIPSISTOKEN . gosh , tos kuv hais tias siab pojniam no los muaj tiag !
tsua yog tijlaug phwvnyawm lawv kam nrhiav nyiaj xwb mas lod--yuav yog neeg paubtab , ntse , thiab nkagsiab lawmELIPSISTOKEN . yus txhob cem luag li * * * @ tijlaug Phwvnyawm .
Phwvnyawm hais lus los yeej yog lus kawg kiag , vim nws twb tsi nco khauvxim nws lub sijhawm thiab nyiajtxiag li lawm--nws tseem hus thoob qab ntuj no seb qhov twg yog qhov tiag thiab tseeb ces yuav cev thiab nqa nws li nyiaj tuaj pab xwbELIPSISTOKENqhov no , yog ib qhov hmoov zoo tshaj plaws lawm--yus yuav tsum tau ua tsaug rau tej tus neeg siab zoo thiab txawj xav li no pob .
puas yog koj tuaj tham nrog cov neeg vwm ntau tus es koj tsi mloog qab mloog xov li lawm es , qhov twg los cem thiab tshum li lawm xwb .
coj los tsi tus kiag , ntshe yog vim lub siab lawm xwb .
tej no tsi lig li os , tus nyuag ID no take 30 minutes to do , but take fews hours to investiage the proper way or channel to do before you call or fax your SS-2 or ( 4 ) to the IRS , they can automatically give you the ID # over the phoneELIPSISTOKEN . LOL !
yog li txhob chim li lawm nawb , tej yam no miv ua luaj lino , yus tseem yuav mus tshum luag thiab--koj coj li no ntau , ces yus tej phoojywg los yeej tsi kam nyob ze nrog yus lawmELIPSISTOKEN hahahhahahah LOLELIPSISTOKENkoj tsi pom Vaajmoob twb hais tias , cov moob Yaaj yuav caum kuv lawm no lodELIPSISTOKEN . smiles !
hahhahahahah LOL !
Tijlaug Phwvnyawm , zam kiag lub me txim rau cov neeg hlua no nawb , tej lub sijhawm los yog caij , lub hlwb tseem qoo tsi tau zoo xwbELIPSISTOKENsmiles !
Born2beHmong saube : nooglug xwb VP tej lawv tej hauj lwm kuv paub zoo , kuv paub since the forming of neohom .
Kuv tsis yog ib tug member , tab sis kuv txiv yog .
Nej puas paub txog Hmoob yeej hais tias : " Tus Ntse Dim Lawm Mas Loj Tshaj " .
Yog li no txawm peb tuaj nyob rau USA ( 10 time better ) los VP thiab tej lau yeej tseem nco nco peb tej qub zej qub zos , peb tej mi diav mov dej txiag nab , peb tej xaab nom thaum ub .
Vim tej ntawm zoo lit us ntses ua dim lawm .
Rau kuv ces-- $ $ $ $ $ is what I am after .
Vim li no kuv thiaj tsis koom VP lawv tej hauj lwm .
Kuv tsuas mloog txog xwb .
Qhov tseeb tiag yog VP tsis muaj tej hauj lwm no mas ntshe peb cov hlaus twb ncaim peb mus lawm coob tus .
Tam sim no mas txhob hais txog leej twb phem leej twb zoo - yog nej yuav pab VP ces pab xwb ( $ 1 - 100.00 ) help VP better than throw it in casino OK . Yog nej tsis pab ces nyob twb ywm .
Kuv mas kuv yeej pab nws nawb .
Kuv tsis yog pab nws dab tsis tab sis kuv contribute $ to his legal fund , and kuv mus rally support kom lawv OK to bail him out .
VP los kuv yeej respect , DYD los kuj yeej respect , vim lawv yog " HMOOB " lawm .
Yog tus Hmoob lawm ces kuv yeej on nws side , if he / she does 51 % good .
SY Koj hnov qab lawm los ?
Thaum lub niag koom haum HAP nyob St . Paul muaj teeb meem mas hauv lawv cov lus opinion muaj ib cov twb hais tias yog tseem nco ntsoov mas lwm tiam yuav tsi kam yug los ua Hmoob lawm no lov .
Tej kev txhaum uas yog ntuj rau txim rau mas yim muab nyiaj ntau cais yim yog noj nyiaj ntau thiab lub txim yim loj xwb hos .
Ib tus muaj npe thiab ntse li vp lam mag txim cais yog ntuj rau txim rau xwb los maj . Koj xav saib cas nwg twb tsi mloog leej twg hais li tiamsis thaum kawg ho cia li coj caj dab mus rau lawv khi maj . Hmoob hlub thiab pab vp kawg li tiamsis nws twb tseem ntshai tsam ntxeev siab mas nws muab txhua tus haus dej li puas yog maj . Cas ho tsi muab cov niag under cover agent haus dej ua ntej yuav nrog lawv hais kam maj . Yog lam muab lawv haus dej ua ntej mas lawv yeej tsi ntxeev siab tiag .
Tsi ntseeg yug haiv neeg tiamsis mus ntseeg lwm haiv neeg , tsi mloog yug haiv neeg muab tswv yim tiamsis mus mloog lwm haiv neeg tej tswv yim cais thiaj zoo li no ntag mas .
zhen nis zhen es , tsi yog koj ua quaspuj los , ua caag zoo le kws phwvnyawm has mivx xwb es koj yuav kub taag npaum naj , koj yuav tau rhav tshuaj noj nawb , tsi ua le hov ib plag hov moog tim kev 10 lawm hab ov , kuv paub ib yawg dlub es nyamx yaim tshaav , yog koj ua quaspuj ces cov moog tsua luag yaim xwb los mas , Zhen thiab B2BHELIPSISTOKENaw , Ua cas chim no nej hle ris tag li lawm majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv xav tias nej 3 - 4 tug ko niaj hnub tuaj tiv thaiv luag tus hlob ces nej paub luag zoo-oo noELIPSISTOKENELIPSISTOKENhais mus hais los tseem tsis tau-au pom dua luagELIPSISTOKEN . . oibELIPSISTOKENoib yog li ces mus xaws nej cov qhov ncauj los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENpheej yuav tuaj qw dab tsis maj yom ?
B2BhELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . txawm yog hais lus Zhen hais yus cov yeeb ncuab thiaj muaj coob zuj zus tuaj xwb ntag laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . chim no cov yeeb ncuab tua tau ko lawm laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tsis ua zoo hais ces luag lij lawm xwb ntag hosELIPSISTOKENELIPSISTOKENtos yawg Thorps , Beeveev , keeb thiab lawv coob tus hais lus tsis tseg kiag li los yog hais lus li no ned .
phwnawm es , koj ua caag has puab xwb koj nov qaab has tas kuv tub ua nwg zhen pluj moog suav tej ntau ib nyuag ntu nuav nyav kw nwg yaav pob txhaa lug tshwm tau ob peb nub thaum kuv yawg pov maag nkuaj nua xwb lov , kuv xaam has tas tsi ntev ces zhen yuav pluj lawm tsua thaib teb moog paab nam npoog los yog laura , tabsis sob nam bong puag yuav hab vim yawg pov qhabnab 18x caumx nam npoog hab , vmged Phwvnyawm , kav liam thiab mas , peb cov pojniam hmoob / moob nyuam qhuav tuaj xyaum hais lus zoo thiab paubtab nyob rau teb chaw no xwb .
vim lawv tseem coj lus ceev ceev thiab tsi ua twb zoo xav kom tog tog--vim li ntawd lawv thiaj hais tau li lawm los .
yus yog txiv neej yawg lawm tiag tiag , mam li ua siab ntev zog nawb .
yog koj ua tij yuav los muab lawv ob rau peb tug no coj los hais mas , nws tsi tshua zoo mloog lawm awsELIPSISTOKENvim peb ib cov txiv neej los , yeej yog txivneej-pojniam thiab xwb ned .
tau hais lus lawm ces nws tsua hais rau nws ib leeg yuav xwb , nws tsi haiv kom dav thiab pom deb li deb tau rau txhua tus yuav ned .
nco ntsoov , tsawg tsawg tus kawg kiag , thiaj li hlub tau thiab coj tau dav thiab hais tau lus zoo mloog thiab yog og .
yog lino , kuv ua kwv twb Xubnyub thiab qhua koj tus ua tij cov lus , ua hais tias yog yog lawm--vim thaum peb tham tso dag mas yog tso daj tso luag og .
tabsi yog thaum tham kiag li koj ua tij hais no lawm--peb yuav tau tham kom yog thiab muaj qab muaj qua ntawm cov lus es thiaj li muaj chaw txawb chaw rau .
yog li , hais miv miv le nuav xwb los , koj tus ua tij yuav nkagsiab zoo txaus lawm .
ua tsaug , koj kwv Born
