Kwv Tij Hmoob , Yog yus tsis muaj dab tsi es lam khiav xwb ces rov qab mus Nplog los yeej zoo .
Tab sis yog muaj nrhab lo yu taub hau lawm ces ciaj thiab tuag los yuav tau ua li cov txiv neej Hmoob ua nyob nram Nong Khai tas los no xwb .
Tej duab photos no yog propaganda , yog carrot not stick to get the other big fish out there later xwb .
Yeej paub hais tias yog propaganda xwb los mas .
Tsis yog li ntawd ces lawv twb ua press release thiab tso tshav lug rau lwm yog teeb meem haj yam tseem ceeb tshaj qhov no .
Xov zoo thiab yuav tau ntseg muag ces tso tawm pleev nej qhov muag .
Xov phem thiab yuav los nrhuav luag lub koob tebchaws ces lam mees ntsej tsis hnov muag tsis pom .
Ib lub tebchaws es pheej deny hais tias muaj kev kub ntxhov , lossis yeej tsis muaj neeg tseem tauj xub nom tswv nyob tom hav zoov , tiamsis ho zoo siab lug tso xov xwm tawm hais tias cov neeg uas khiav tuaj rau Thaib Teb ces ho ua ntuj ua teb yuav tos kom rov qab los , es thiaj tau muab ua propaganda kas moos kom tau koob tau npe tias yog ib lub tebchaws ncaj ncees .
DKJ : Get this translated by your Hmong comrades , just so everyone's on the same page .
Cov PhoojYwg Nej sawv daws pom cov duab no xav li cas , Kuv xav mas luag kas moos zoo kawg li os , Ziag no Lao Government paub tseeb tseeb lawm tias lawv swb kasmoos hais txog hmoob lawm ntag , Yog li yuav tau txais cov hmoob no rov thiaj yuav ua rau yus lub koob lub npe tsis puas .
Tej duab tso tawm no yog ib qhov kas moos ntis ntsej ntis muag xwb ntag hos , Ua kom cov teb chaw sab hnub poob pom tias lawv rov mus tau kev tos txais zoo ntawm Lao government thiab lawv tau vaj tau tsev nyob ua lub neej zoo li cov pej xeem fuab fwm lao .
Dhau qhov no mus lawm ces cov hmoob ntawv xyov lub neej yuav nyob zoo li cas , Luag siv lub tswv yim ntev ntev nawj mog , tsis zoo li peb hmoob xav hnub no kom tag kis tau kiag xwb os .
Sawv daws ruam tsis paub KAS MOOS peb thiaj raug luag tsim los tau ntau xyoo .
Tubcajceszoo tubcaj , peb paub kas moos los mas tabsim $ $ $ $ lug tsua peb qhabnab kubxaj naj , koj xaav has tas qhov twg tseem ceeb dlua .
