Suav muab ib pob nyiaj dag cais ib pab twb mus sib txeeb noj lawm .
LPDR muab ib pob nyiaj dag cais ib pab twb mus sib txeeb noj lawm .
Thaib muab ib pob cais ib cov twb mus sib txeeb noj lawm .
America muab ib pob dag cais ib cov twb mus sib txeeb huam lawm .
Hmoob yeej tsi muaj lub hom phiaj haiv li leej twg los xav txeeb pob loj thiab lub npe nrov xwb es Hmoob thiaj puam tsuaj ib tiam dhau ib tiam los maj Hmoob .
Yog nej muaj hom phiaj haiv kom Hmoob zoo mas txawm txom nyem los yuav tau ntxeem , tuag los kom sawvdaws tuag ua ke , ciaj los kom haiv ciaj ua ke mas peb hmoob thiaj yuav zoo taug .
Yog zoo li kuv pom nej tham xwb cais kawg yuav tau ua hmab ua suav mus kav liam lauj .
Yawg Nomdub , Koj pom tej pab niag ua dejnum muaj lub cev , tab sis nws twb tsis muaj cag cog rau hauv av es yuav ua cas loj hlob tau ne .
Nej Hmoob feem coob ces nyiam mloog lub suav qw dag nrov nrov xwb nej tsis nyiam tus ua muaj cag es maj mam ua raws li tus txheeb meem moom kas moom thiaj yuav tau noj .
Koj pom tej niag qub nom tswv coj nej mus taug txoj qub kev mas nej feem coob niag zoo zoo siab ib xyoo dhau ib xyoo los txog hnub nws mus zaum tom nkuaj hlau kiag lawm mas nej mam li ram xwb es yuav ua cas tau noj nes Hmoob .
Zoo li tam sim no Vws Lis thiab Yeej Lis nkawd mus qw nyob pem Suav .
Suav twb tsis muaj ib thooj nyiaj yog Vws thiab Yeej nkawd nrog Suav dag nej Hmoob nyiaj noj xwb los nej ntau tus mas niag qhuav qab qhuav tsau li es kuv tsis to taub tias cov Hmoob qw qw ntawd ntse rov rau sab qwb riam lawm los tseem muaj cov muab nyiaj mus rau thiab .
Especial yog Freedom I thiab BeeMouaCobFab uas yog ob tug qhuav Yeej thiab Vws nkawd .
Vws ces twb nyob tsis tau Suav teb lawm ho Yeej ces mus nkaum rau nram Pajtawg .
Nej tsis txhob tag kev cia siab , Hmoob lub zim txwv twb los yuav txog tiag tiag , yog nej Hmoob txawj ua thiab sib koom tes nej yuav txais tau nej lub zim txwv xwb xwb .
Zaum no lawv pab no yuav coj ib txoj kev cai tshiab rau nej Hmoob coj , lawv yuav muab tej kev yuav niam hlob niam yau , kev cais pab cais pawg , kev muab hlob , kev corruption , tej yam religion me me , thiab lwm yam ua tsis zoo thiab tsis muaj kev vam meej lawb mus kom tag .
Lawv yuav coj txoj kev nyob kab ntsab , koob pheej , ncaj ncees dawb hu , thiab txojkev tswjfwm ruaj nres khov kho tus yees mus ib txhis los rau nej Hmoob kom nej Hmoob thiaj tau lub neej zoo nrog luag lwm haivneeg ua neej nyob rau lub ntiajteb no thiaj tsim nyog nej Hmoob tshwm sim los ua ib zaug neeg .
Zaum no lawv pab no yuav coj ib txoj kev cai tshiab rau nej Hmoob coj , lawv yuav muab tej kev yuav niam hlob niam yau , kev cais pab cais pawg , kev muab hlob , kev corruption , tej yam religion me me , thiab lwm yam ua tsis zoo thiab tsis muaj kev vam meej lawb mus kom tag .
Lawv yuav coj txoj kev nyob kab ntsab , koob pheej , ncaj ncees dawb hu , thiab txojkev tswjfwm ruaj nres khov kho tus yees mus ib txhis los rau nej Hmoob kom nej Hmoob thiaj tau lub neej zoo nrog luag lwm haivneeg ua neej nyob rau lub ntiajteb no thiaj tsim nyog nej Hmoob tshwm sim los ua ib zaug neeg .
HahahaELIPSISTOKEN . this is exactly communist propaganda used during the Lao Civil War .
Hope hmong country does not follow the Jewish Holocaust .
Yim Npawg Nomdub , Hmoob yuav tau pib tham tham txog HAIV kom Hmoob ntxeev tau Hmoob lub hlwb tso Hmoob thiaj mam pom Haiv Hmoob tsim nuj , Hmoob thiaj mam sib pab tsa kom ciaj tau HAIV .
Hmoob tej lus sib cam thiab txob thuam yog tau yeeb ncuab tus kab phem lawm thiaj tsis sib haum , sib fwm .
Mus ua num rau yeeb ncuab mas muaj peevxwm rov tuaj tawm tsam yus Haiv Hmoob , pom Hmoob ua ces tawm tswvyim lauj thau .
Txhob tusiab txhua tus twb raug kev nyuajsiab lawm los mas , nyias yeej tau nra txaus nyias lawm sawvdaw yeej yuav los sib koom vim ua luag qhev npaum twg los rau luag lom thiab rau luag tua , ib tug pos yeej ntsia raws sawvdaws nplooj siab .
Kom nco ntsoov txhob tuag theej luag lawm , txij no mus yuav tau los tuag theej Hmoob .
Chia , Koj hais pab twg ne , yog kuv paub tias lawv ua tiag kuv tseem yuav donate nyiaj mus pab .
Kuv tsis tau pom ib pab Hmoob twg pov khawv li naELIPSISTOKENKuv pheej pom mus ua twm rau Nplog muab caij thiab laij liaj xwb , ib txhia Nplog twb muab nce tajlaj lawm los ib txhia yeej tseem tsis tau paub tias nws thib nce tajlaj twb los yuav txog .
Pauv lus hais mentsis seb kuv los nej pab ntos kom nco , nej los kuv ho pab hais thiab , txhob hais tias nej Hmoob , yuav tau hais tias peb Hmoob .
Thaum koj paub tej pab Hmoob zoo thiab ua tiag tiag thov pab qhia kom kuv paub es rawm tawm dej siab mus pab vim xav zoo thiab ntshaw kom tau lub neej Haiv dhau lawm .
X Z Vim Hmoob yog ib haiv neeg uas nyob tsis ruaj tsis khov ib qhov chaw twg li , ces nws yeej khwv tsis tau ib thooj los sis ib pob coj los qhwv uas yog nws tug li .
Mas Hmoob yog ib pab los sis ib haiv uas ntshaw NYIAJ thiab ntshaw npe NOM txawm ua tsis tau los yeej ntshaw li .
Mas thaum zoo li no lawm ces Hmoob tos tsis tau ib tug neeg twg muab nyiaj rau Hmoob ces Hmoob yuav kiag thiab ua kiag li tus neeg muab nyiaj rau Hmoob ntawd ntag , mas zoo li Hmoob thiaj yuav ciaj haiv nyuajELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Hnub twg Hmoob tsis ntshaw NYIAJ lawm mas hnub ntawd Hmoob thiaj yuav ciaj tau haivELIPSISTOKEN Qhov no ntshe yuav ntev heev peb cov tuaj sau sau ntawv hauv nov yuav tos tsis taus thiab tsis pom li lauELIPSISTOKEN .
Tej zaum lo lus Chia hais tias NEJ HMOOB , no yog txhais hais tias : Chia tseem xav noj li hmoob noj , nyob li hmoob nyob , tabsis tsis xav li hmoob xav , tsis coj li hmoob coj , tsis phem li hmoob phem .
" Chia yog ntuj me nyuam nas " yawgnomdub , koj puas paub tias , peb haiv neeg hmoob / moob ua nyob lub sijhawm tamsimno tseem ntshaw ntshaw ua nom thiab kom nto npe .
yog lino , lawv thiaj li tseem sibtxeeb ua pab ua pawg li koj hais dhau los lawm no ntag mas mog .
qhov 2 , vim peb cov hmoob ua yog cov coob ua tseem tsi tau muaj lub qhov pom kev tseem txog level ua ntshaw los ua ib haiv no tseem muaj tsawg dhau hwv lawm .
tsua yog peb pib tham kom lus tswv8 no inbed rau cov hlua niam no lub hlwb , seb ib hnub twg haivneeg hmoob no puas yuav rais tau los ua haiv .
thov caw nej mus nyeem txog qhov story no : nws yuab pab tau nej tus kheej qhov knowledge thiab wisdom qhia txog tiasELIPSISTOKENvim li cas peb haivneeg hmoob no thiaj li ciaj tsi tau haiv .
URLTOKEN Chia , koj tham txog li koj , es koj puas yog hais haivneeg hmoob " Ntxwj " los yog haiv neeg Ntxwj li XF Nhiakou Vang hais dhau los lawm tiag mas .
yog koj hais haivneeg Ntxwj no tiag mas , tseem yuav tshuav ntev nawb .
zoo li kuv tus Born no twb hais rau Bouager Lor thiab ELIPSISTOKEN . ib tug npawg tuaj CA tuaj kom tsum kiag , es peb SCH no thiaj li muab qhov teebmeem no khuam tseg tsi cam nt xiv nyob hauv SCH no lawm ned .
li cas los kav liam , tsuav yog nej cov ua tij tseem tham txog ciaj haiv , ib hnub twg peb yuav los ze zujzus rau ntawm peb txoj kev npau suav nawb .
Born2behmong
