Sawvdaws , Peb tawm tswv yim sebELIPSISTOKENtim qhov twg lawm es Hmoob yuav ua / coj tsis haum yus siab li ne . . ?
Peb sim txhob tham txog kho Hmoob ntxiv lawm , ho tham txog kho yus tus kheej uantej seb puas yog ib qho pib ntawm Hmoob qhov zooELIPSISTOKEN X Z raws li kuv nyeem niam ntawv website mas sau tias hmoob thiab daum mas yeej tawv ncauj tsis yuav huabtais ntuj qhia li .
huab tais ntuj kom nws cov tub los pab cawm thiab qhiab hmoob .
lawv los yug ua hmoob thiab yuav pab lawm 4 zaug tabsis los tsawg zaus los yug tau tsis tau loj raug tua tuag lawm tib si .
zaum 4 huab tais ntuj tias txua zaus nej yug mus yog hmoob ces hmoob tsis ceev thiab tiv thaiv nej zoo lwm haiv tua nej tuag ua ntej nej loj thiab muaj hwj huaj txaus pab tau hmoob ces nej pab tsis tau hmoob thiab daum li .
zaum no nej mus yug ua tsiaj seb hmoob puas cawm tau kom nej loj hlob los pab tau hmoob .
huabtais ntuj thiaj muab ib tug tub pov los ntiaj teb los yug yog hmoob ib maum npua tus menyuam tabsi tus menyuam ho yog neeg .
ua rau cov hmoob hauv zej zos tias ham tsis yog niag thaub hmoob ntawd ua nws niag maum npua thiaj yug menyuam neeg xwb .
neeg zej zog thiab muab niag hmoob thiab tus maum npua tua lawm .
tus menyuam tsis tau mis noj vim maum npua tuag lawm tus menyuam thiaj tuag lawm thiab .
huabtais ntuj thiaj tias hmoob mas tawv dhau lawm ces yuav muab hmoob rau txim 500 xyoo tsis pab hmoob lawm kom hmoob poob tebchaws seb hmoob puas txawj mloog lus tuaj .
los txog si hawm ze zerau 1957 huabtais ntuj thiaj hu nws 12 leeg tub los tham tias nej leej twg kam mus cawm hmoob thiab daum .
cov tub tus twg los tias tsis rov mus lawm laud .
mus tsawg zaus tuag tibsi lawm ces tsis mus lawm .
huabtais ntuj thiaj tias yog nej tsis yeem no ces cia kuv mam xaiv seb tau leej twg mus .
tom qab xaiv xaiv ces thiaj tau tus tub thib 9 uas yog soob lwj .
yog xav paub ntxiv mus nyeem lawv qhov website : URLTOKEN yog yuav kom kho yam tsis muaj formular li mas ntshe yuav tsis tau kiag li laud .
yog muaj formular mas kuv xav tias kuv yuav xyaum tau thiab ntag yog tsis muaj li ces kuv kawg zaum no saib xe = wb tiag .
Nyob zoo Xavzoo thiab suav dlawg , Yog los mas .
Tej neeg muaj txujci sab puav leej has tas yuav khu yug haivneeg ces yuav tsum pib ntawm yug ua ntej .
Qhov nuav kuv tug kheej los yeej zeem tseeb , zeem tsum tas yog lawm .
Tawm sis ua le tug / cov standards los sis qauv tseem ceeb kws peb txhua tug yuav tsum tau paub yog dlaab tsi ?
Peb Hmoob yog ib haivneeg nyav tawm tom haavzoov ( tsi tau muaj kev vaammeej ) lug nrug pejkum haivneeg sis tw ua neej .
Yog le ntawd peb feem coob yeej ntshaw txuj kev caj haiv tawm sis peb feem coob tsi tau paub qhov tseeb tas nyob huv txuj kev cajhaiv muaj dlaab tsi ua txhaa caajqaum , muaj dlaab tsi tuav es txhaj le ruaj hab khov .
Puas tsaav yaam peb feem coob yuav tau kawm hab xyum huv qaab los sis huv hauv paug tuaj moog .
Yog le ntawd mas ntshai yuav tsi cuag le lub sab ntshaw .
Ntshai yuav siv ntau caum xyoo saib tsaav neeg hu ua Hmoob puas yuav hlub lug txug qhov kws caj taug haiv .
Ua tsaug , M Xavzoo , Ntawm kuv tus kheej mas kuv tsuas hais tias tus neeg nws yuav kho nws tus kheej mas yog cov thawj uas niaj hnub ua " koomtsi haum " los sawv cev pab ub sawv cev pab no thiaj yog cov yuav tau kho nws tus keej ua ntej ntag .
Lawv yog cov sib txeeb tsi yuav ntsej muag tsuav txeeb tau ua tus loj xwb , yog li no mas leej twg txawj ntawv siab yuav xav los kho Hmoob ces nws yuav tau ua qauv kho nws ua ntej , tej pej xeem li peb cov no yeej yog neeg zoo dawb huv lawm .
Peb saib raws li lub teb chaws no coj , mas tus neeg nws yuav los challenge ua tus coj mas nws yeej kho nws tus kheej thaum tseem tab tom kawm txuj lawm tias nws kawv tiav no muaj ib hnub nws yuav los xyaum ua tus coj luag tsav neeg , mas luag yeej kho luag tus pwm lub caij ntawd los txog rau thaum luag yuav ua ib tus thawj rau ib lubxeev , ib lub nroog los sis rau lub teb chaws tas nrho .
idonotknow , Koj hais li hauv qab no tiasELIPSISTOKEN . . Hais li koj cov lus saum no mas yog Txiaj Kuam Vaj hais lus sawv cev Niam Ntawv Yaj Song Lwj cov lus , nws yuav los ua tuscawm seej rau Hmoob thiab Mab Daum " Pub Thawj " no , tiam sis Txiaj Kuam Vaj lawv ho tau sau ib cov lus li hauv qab no rau Txiaj Kuam Vaj Phau ntawv " Mother Of Writing li hauv qab no .
Nej qhib nyeem hauv qab no seb Fuab tais Ntuj siab puas yuav me npaum li Txiaj Kuam Vaj muab nws lub cis qe com kawb qhia rau Dr . William A . Smalley neeg dawb pom tias Hmoob lub siab me npaum cas .
URLTOKEN Tus Tswv Fuab tais ntuj lub siab puas yuav hais li no rau neeg ntiaj teb siv , Niam Ntawv yog Fuab Tais Ntuj tus tub raws li Txiaj Kuam Hais mas yuav los tsim ib tug ntawv rau Hmoob thiab Mab Daum , tab sis ho tsim thiab ntxiv tsi tau rau Hmoob Leeg , Hmoob Ntsuab , Bue / green Hmong no .
Yog li cas ho Fuab taais Ntuj ho hlub Hmoob dawb thiab Mab Daum xwb , Fuab tais ntuj ho tsi hlub Hmoob Ntsuab , Hmoob Leeg , Hmoob Xauv , Hmoob peg , Hmoob Puas , Hmoob Yob Sua , Hmoob Amom , Hmoob qos xyooj , Hmoob Dub , thiab Moob Sib cov no .
Tos hais tias Txiaj Kuam Vaj kho tus ntawv Phajhauj no tau ntau tshaj 27 lub xyoo lawm ua tsi mus tsi los , neeg tsi tuaj poog tsi tuaj koom li los vim coj nqaim dhau , kuv ntseeg hais tias tus tswvntuj siab yuav tsi me npaum peb cov Hmoob siab dai qhuav no .
Yog li Txiaj Kuam Vaj hais ces Hmoob Dawb thiab Mab Daum " pubthawj " tseem txheeb ze dua lwm hom Hmoob uas hais lus txawv me ntsis qee lub suab lawm , Hmoob txawm yog coj nqaim ti li no es ua yam twg los thiaj tsi sawv li mas .
Peb txhua tus yog neeg txawj neeg ntse lawm tiag ces peb nyeem tag Txiaj Kuam Vaj cov lus no xwb ces peb twb paub nws lub tswv yim tag lawm , peb tsi mus koom lawm les , nws cov ntawv los peb tsi kawm li lawm vim siv tsi tau hlo li ntag nawb , Yog tias Soob Lwj Yaj cov ntawv ntawd tseem Ntxiv tsi tau lub Suab Hmoob Ntsuab , Hmoob Leeg uas hais lus sib paub zoo zoo lawm ces tsi tas hais li laus , tsi noj kiag li nawb cov phooj ywg TSEEM TSHUAV COV HMOOB uas hais lus peb tsi paub ib los li thiab ne .
Yug ua Hmoob es yus txawm xam tib tug nyuag hais lus li yus xwb lam yuav tau li nab .
Leej twg xav kho Hmoob tsi hais yam twg li yuav tau kho kom haum tas nrho Hmoob cov suab hais lus , yuav tas nrho txhua pab Hmob uas hais lus yus paub thiab tsi paub qoov sua ua ib ke mas thiaj li ua mus taus yus ua tau neeg thiaj tuaj koom yus tag nrho txhua pab Hmoob ua hais lus txawv qho me ntswb me ntsis ntawd .
Leej twg tseem ncaj ncees tshaj kuv ces tawm tuaj peb sib cam nawb .
idonotknow , kuv paub koj zoo lawm nawb koj yog Txiaj Kuam Vaj qhab nab neeg lawm ov , nej yuav tau kho tiag tiag seb puas muaj neeg los kom nej nawb mog .
YTK Moghlub , Kuv xav tias koj tseem yog kuv yawm npawg NQQ hab Moobsib , koj hais yog thiab los masELIPSISTOKENPeb muab tham txog li ntawm cov koomhaum Hmoob , thaum xub mas yeej tsis tau txawj khiav pes tsawg los twb yeej khiav tau tsis muaj teebmeem ntau . . Tomqab no state xa neeg tuaj train tas sawvdaws paub luag cov guideline zoo lawm los tseem yim huab khiav koomhaum muaj teebmeem thiab , ntau lub koomhaum muaj teebmeem .
Thaum peb sawvdaws pom tias teebmeem tsis sib haum loj zujzus tuaj thaum peb ntse zujzus , yog tim tus dabtsi lawm . . ?
Puas yog peb xav kom kho luag los haum yus xwb tsis nco qab pom qhov kho kom yus mus haum taus luag .
Thaum peb nyob nrog tej neeg txawv peb twb muaj cuabkav yoog tau luag , thaum peb nrog Hmoob nyob uake peb ho tsis kam sib yoog .
Yog xav kho Hmoob , ntshe yuav tau kho yus , thawj qhov ces yog peb siv tus cujpwm uas peb mus yoog tau tej neeg txawv haiv los yoog kom tau peb Hmoob , koj los kho koj , kuv los kho kuv .
Peb yuav tau nias siab qhi tias twb mus yoog tau lwm Haiv neeg , kuv yuav tsum yoog kom tau kuv haiv Hmoob .
Yeej yuav siv sijhawm ntev rau peb pauv hloov , thiab yuav tsum tau pauv hloov xwb vim peb twb ua rau tej neeg txawv pom peb dogdig dhau lawm . . X Z On Apr 14 , 4 : 34 pm , Xavzoo < * * * @ gmail . com > wrote : Tus poj niam hais lus no , twb yog PAJ TAUB XYOOJ ntag , URLTOKEN Cov lus uas Paj Taub Xyooj qhuab ntuas no , tsim yog nws yuav tau qhuab ntuas nws ua ntej tso .
URLTOKEN Tus pog no yav ntxov ub nws nyob rau Colorado nws tau mus deev deev hluas , laug nraug npe hu ua Hawj Thoj no ntev ntau xyoo nws tus txiv yeej tsi paub txog li ces txawm muaj ib plab tsaub yog tus laug nraug li me nyuam , thaum yug tau los tus txiv yeej tsi paub li tus txiv xav tias yog tus txiv li me nyuam xwb , ces muaj ib hnub tus pog no txawm mus caum Hawj Thoj yuav ua txiv , tab sis Hawj Thoj muaj poj niam khov kho hauv tsev tseem zoo nkauj tshaj tus pog no , Hawj Thoj tsi kam yuav nws .
Dlau ntawm los ces nws tus txiv thiab tus pog no nkawd txawm tsi sib haum tas li lawm , tab sis tus txiv tsi paub tias deev Hawj Thoj li , ces ua neej sib tshom mus txog rau thaum uas nws tus me nyuam tsaub muaj hnub nyog 15 xyoo lawm , ces nkawm sib nrauj , thaum sib nrauj ces ob niam txiv txawm sib faib me nyuam ces tus txiv yov yuav tus tub me nyuam tsaub ntawd nrog tus txiv vim tus txiv tsi paub tias tus niam deev Hawj Thoj muaj tus me nyuam ntawd , tus txiv txawm txeeb tus me nyuam tsaub rau nws txiv thiab no ces tus niam cia li hais kiag tias tus me nyuam ko tsi yog koj tus me nyuam , yog kuv deev Hmoob muaj nws no ces thiaj tias yog li ces mus kuaj ntshav seb yog leej twg me nyuam .
Thiaj coj mus kuaj ntshav ces aub tsi yog tus txiv li roj ntshav tiag laus , ces thiaj hais tias yog li leej twg deev koj es muaj tus me nyuam no , no ces tus pog no thiaj hais tias yog nws deev Hawj Thoj es muaj nws no , tsev kuaj ntshav kws tshuaj thiaj ua ntawv mus rau Hawj Thoj tuaj mus kuaj ntshav na ua ciav yog Hawj Thoj cov Ntshav tiag , ces thiaj tso tus me nyuam tub tsaub ntawd rau niam nrog nrog niam .
Hawj Thoj thiaj tau yug tus pog tus me nyuam 4 xyoo ntxiv kom muaj hnub nyoog txwm 18 xyoo raug nyiaj 9 txhiab nyiaj le tas Hawj Thoj lub txim nplua nyiaj .
Ces Paj Taub Xyooj thiaj khiav los rau MN lawm , ces thiaj los tau ib ntus pem no tus me nyuam tsi xav nrog Paj Taub Xyooj nyob ces tus me nyuam thiaj khiav rov mus rau Colorado mus nrog Paj Taub tus txiv qub nyob lawm , vim nws loj hlob los yeej hu nws ua txiv thiab yeej yog txiv tiag tiag tsuav yog tias cov ntshav tsi yog xwb , ces rov mus los tus txiv qub tseem hlub li qub .
Thaum suav daws paub tias tus me nyuam no yog Hawj Thoj tus no ces peb saib tus me nyuam lub ntsej muag ces txawm yog kiag Hawj Thoj lub ntsej muag ntag .
Yog tias Paj Taub tsi tuaj qhuab ntuas tib neeg ces kuv yeej tsi hais tej lus nws no tawm rau sawb daws li , tab sis vim nws txawj txawj qhuab ntuas neeg tab sis tseem tshuav nws tus kheej nws yuav tau qhuab ntuas nws tso , mam mus ntuas lwm tus sab nraum , nws li mas tseem tshuav ib daim dua ntoo siab ntsees .
Tsam no Hmoob Moj Them tas ke lawm los cas muab ua xov tooj cua hais ua dog dig lawm xwb , tsi moj them li lawm es yog li cas lawm .
YTK Xavzoo hais yeej yog kawg li lawm . . Li peb tau sibtham los lawm , YTK los yeej tau hais los lawm . . Kuv twb tau teb tau YTK hauv SCH no lawm tias YOG YUAV HLOOV , YUS YUAV TSUM HLOOV YUS TUS KHEEJ UA NTEV TSHAJ PLAWS .
Yus twb tsis hloov ces yus yeej tsis muaj cai yuav hais kom lwm tus hloov .
Yus yuav hais kom lwm tus ua , luag yuav ntsia saib yus tsob- ntoo puas txi-txiv tawb-paj tsoELIPSISTOKEN you need to have the fruit on the tree in the FIRST place before you have the right to tell other people ! !
So .
who has the fruits on the tree ? ?
du DU , Koj hais li no tiasELIPSISTOKEN .
Kuv hais rau koj tias yog hais li koj cov lus saum no ces yuav tau muab koj daim Degree pov tseg rau Khib nyiawb mas zoo dua lawm , lo lus yuav kom nyias hloov nyias tas tus no mas tsi muaj ib zaug li nawb , qhov koj yuav kom ib tus neeg yuav tsum tau hloov ntawd mas yog cov txawj ntawv li koj nej es tseem xav los ua tus coj Hmoob mus rau txoj yog , xav tuav koom haum Hmoob kom Hmoob los nyob ua ib tsob ib txoog mas thiaj yog cov yuav hloov nws tus kheej ua ntej , los yog cov neeg ua xij niaj hnub sis txeeb tsi haum xeeb mas thiaj yog cov yuav kho hloov nws tus kheej ua ntej tso .
YTK twb tsi tau muaj ib qhov dub txaij , kos qhov twg li es ho yuav kom kuv hloov kho ntawm kuv ua ntej no es puag yog lawm maj ?
YTK mas tuas tuaj tham txog cov neeg tsi ncaj ncees tau ua los lawm , muaj tim khawv pom lawv sib txeeb noj sib txeeb haus es hais lawm kom coj zoo me ntsis , thiab kom leej twg yuav los ua los kom hloov tsi txhob coj li lawv coj lawm xwb no ne .
DU thiab Xazoo neb es neb tsuas pom tus neegli kuv tuaj tham txog lawv txoj kev tsi haum xeeb rau hauv no ntau ces neb txawm tias yog YTK tsi zoo lawm nws yuav tau hloov kho nws tus kheej no , yog hais li no ces neb kuj yog tsi paub tab li laid neb twb tsi paub tias txoj hnab uas mus zawm tsob qoob ntawm tuag yog txoj twg le ne .
Lub tswv yim li neb ob lub no mas kuv twb tsi tso siab muab neb coj mus cev lus lawm laid , neb yuav hais tsi tau luag tej lus rau cov tom ub li nawb .
Yus yuav " maim kom mus tua lub paub maim tom ub no uas ua cas maim khij kiag ntawm yus lub chaw nyob , hu loo dav hlau tuaj tib teg Bom yus pawg nyuag tuag tu noob nrho .
Tus uas nws yuav tau hloov kho nws tus kheej ces zoo li Downunder ntag mos , mus nrog nplog liab noj pas dej , tab sis ho los nyiag xov ntawm GVP mus rau nplog liab ne , tej no laus yuav tau hloov yus tus kheej .
Yus nrog nplog liab tab sis yus tsi hais lus nplog , yus hais lus Hmoob no es puas yog maj . Neb yuav tau kawm ntxiv nawb .
Tseem tshuav deb li raws cuag lwm tus lub tswv yim ov .
Ib txhia xav tias tus Victor Yang no yog Thoj Yaj no uas nws tsi yog nawb , tus hauv qab no yog Victor B Yang ov , tsi yog Victor Yang Vaj Tsab .
URLTOKEN YTK Xavzoo , Ua tsaug rua koj lub sij hawm hab txuj kev txhaab txhais ntxiv .
Has le koj has mas loj sim dlaav hab yuav khu tsi tau dlaab tsi .
Qhov tseebx ces tub yog vim txuj kev TSI MUAJ PROPER MORAL / ETHICAL STANDARDS OR PRINCIPLES AND NATIONAL PRINCIPLES ntaag les es .
Vim le has nuav es thaus peb tuaj koom ua ib nqaaj num thaus twg ces peb txhua leej txhaj le pheej saib quas nroov thooj tseemceeb hab luj xwb , muaj caij zoo thaus twg ces txawm nthos nkaus los sis kwv hlo moog noj yaam tsis paub leemcai los sis ntshai leej twg le .
In the beginning , in the early 80s , gvp had such a wonderful ideas and he preached tirelessly about everyone must reform completely including himself .
That the very reasons which we , the Capitalists or Rightists , lost the war was because most of us , the leaders , were corrupted and dishonest .
He was right .
He further preached that in order for us to win the next war , which would not required a single bullet , was that every single one of us , man & woman , must reform to the principles of honesty and dedication for the entire people rather that for oneself .
That we must first txhim kho thiab txhawb peb tej tub tej ntxhais txoj kev kawm txuj kawm ci kom coob npaum li peb yuav ua tau , 2 ; sib koom ua lag ua luam kom loj hlob .
Thaum peb muaj tub txawj ntxhais ntse thiab muaj txiag , nplua nuj lawd ces Neo Lao kawg yuav tsum pua ntaub liab tos peb xwb rau qhov lawv tsi muaj opportunity li peb .
Ua rau peb feem coob mas lub siab yuj plaws rau nws lub niam tswvyim .
Thaum uas nwg xa nws tus thwjtim tuaj mus sau nyiaj ces dhau 2 - 3 lub states xwb twb yuav tsheb caij mus tsev law awELIPSISTOKEN Txij thaum ntawd los mus Hmoob yuav laug txhua pab , txhua pawg mas sib tw ua koom haum ( private fund pool ) los feem ntau cov niag thawj thiab tuavnyiaj muab laig tag , yeej tsis muaj tus hais tau .
Yog li ntawd mas kuv thiaj hais li kuv hais saum toj no .
Mam li hais ntxiv , Ua tsaug , M Nyob zoo YTK , Kuv saib mas koj tau has yaam puav dhlau nrim / cai lawm laiv .
Koj pib attack DU hab Xavzoo lawm .
Tej lus Xavzoo tso rau peb sib pauv tswvyim no tsi tau taw nreeg rua koj tug kheej le caag le .
Ua ke ntawd koj nqai lug huv qaab nuav kuv xaam pum has tas yog lug ab lam los sis accusation .
Thaus twg peb coj le nuav ces nwg siv tsi tau hab yuav ua rua peb muaj tsi taug kev humxeeb .
Koj sim ua zoo xaav hab ntsuag saib yog le caag lawm .
Ua tsaug , M Moghlub , Yog has le koj has tes kuv dla txoom pum sab dlau lawm los , yog qhov twg kag nuas , koj sim tshaab txhais miv miv rua kuv tas lus lug nuav kag .
Kuv xav tias thaum yus ntoo thi hauv ua neeb lawm ces ua mus pom leej twg tsiv yaig lawm los yuav tau txhawb tej ntsuj duab ntsuj hlaus me ntsi no .
DU twb hais tias nws tau hais rau kuv tias yog yuav hloov ces yus hloov yus ua ntej tso no ne , los no twb yog hais rau kuv lawm ne , kuv kuj teb rov rau nws xwb .
Kuv tuaj rau hauv SCH no kuv tsi tau hais kom sawv dawv yuav tsum tau hloov nyias tus kheej li ov , kuv tuaj hais cov neeg tsi ncaj ncees sib txeeb noj sib txeeb haus xwb .
Ua caag koj ho tsi pum tug tuab neeg kws nyag yuav tau hloov khu nyag tug kheej hab nuas ?
Kuv xaav kuas ib tug tuab neeg totaub le koj lug tshaab txhais tej yaam meej meej kws yog kev txhim khu moog rua txuj zoo ntawd yog le caag tag pub kuv ho tau hloov tswv yim miv ntsiv hab es txhaj tsi dla txoom pwm ov , tsi taag le ntawd xwb cov kws xij muaj muaj teeb meem rua huv tej koom hum Organization ntawd yog yuav khu le caag , yog dlaab tsi ua rua muaj teeb meem nua los koj ho paab plhw miv ntsiv pub noog hab os .
Yog tsi muaj tug cheem tes ib ntsiv kuv ntau ntxws mes ces cov tom tej ho ceeb ces lawv yuav dhia nra poob tas li nawb .
Tsi xav kom sawv daws tau nplej xyaw av tuav ua mov noj thiab ov .
si ntsib dua YTK YTK , Kuv saib mas koj txhais Dr . Pao cov lug yuam kev lawm .
Koj nyeem le nwg sau ces koj noog txawv ca le ntaub nkaus koj hauv plaj ces koj txhaj le loj xov nplawv tshaav puam tuaj lawm xwbELIPSISTOKEN .
hahahahahahaELIPSISTOKEN . . koj mas , tam tseeb lauELIPSISTOKEN .
Qhov kws DU has tas " YOG YUAV HLOOV , YUS YUAV TSUM HLOOV YUS TUS KHEEJ UA NTEV TSHAJ PLAWS " ntawd , raws le kuv pud , mas tsi tau taw nreeg rua koj tug kheej tawm sis nwg has tas peb txhua leej yuav tsum quas nyag hloov quas nyag mas txhaj le yuav muaj qhov txawj sis hum tawm tuaj .
Ntxiv ntawd , kuv xaam pum tas taab txawm yog nwg ho has taw nreeg rua koj tug kheej los kuj tsi tsim nyog koj yuav moog ab lam rua nwg le koj has nuav : " mus nrog nplog liab noj pas dej , tab sis ho los nyiag xov ntawm GVP mus rau nplog liab ne , tej no laus yuav tau hloov yus tus kheej .
Yus nrog nplog liab tab sis yus tsi hais lus nplog , yus hais lus Hmoob no es puas yog maj . " Tej lug koj has nuav yog kwv yees sis lam zoo nkaus le cov menyuam yau nphoo moov aav xwb nev . Koj ua caag paub tas DU moog nrug Blog Lab noj Pasdej hab lug nyag xuv ntawm GVP moog rua Blog Lab maj ?
Can you proof these facts ?
Has le nuav nyaj koj tug ua yawm yuav to taub txaus lawm pojELIPSISTOKEN . . Sis ntsib dlua , M Moghlub , Koj has le nuav tasELIPSISTOKEN . . Kuv hais rau koj tias yog koj tham li saumno ces txhais tau tias koj tseem tsi tau paub txog tib neeg txoj kev nyiag xov li ov , lub caij uas GVP tseem ua Neohom tawm tsam nplog liab ces Dr . Yang Dao thiab Dr . Pao MD nkawd thiab 8 leej ntxiv tau mus tuav tes nrog nplog liab , ua lub luag hauj lwm muab tswv yim rau nplog liab mus raws cov Hmoob hav zoov tua kom tawm los zeem nyo haus nplog liab .
Dr . Pao Thao MD Xaiv Kaub , yog ib tus uas ua tus nyiag xov hauv Hmoob cov htawj neeg ua dej num tsawm tsam nplog liab txoj kev tua pej xeem Hmoob , Dr . Pao tuaj ntau lwm rau teb chaws America tuaj nrog GVP tham , " tham nab " tias Dr . PT thiab GVP mog Hmoob ib yam kom GVP tsi txhob ceev faj txog , ua ke ntawd Dr . Pao ua txuj ua ib tus research txog Hmoob kev ua neeb txog SIV YIS lub neej , Dr . PT muab kev ua neeb los ntis nws lub ntsej muag kom lwm tus tsi paub qab hau ces yeej paub tsi txog li ntag no .
Thaum yawg tuaj nrog GVP tham thiab thaij duab ua ke nrog GVP thiab nws tus niam yau Ntxhoo Moua zaum saum lub rooj Xauv Fam tej li no yog nplog liab lub tswv yim kom Dr . PT tuaj nyiag xov seb GVP thiab qab nab ua dab tsi rau yav tom ntej kom nplog liab paub zoo , luag muab yus cov rojlos kib yus txha ces yog li ntawd .
Moghlub kuv nug koj tias koj puas paub txog qhov uas Dr . Pao md , Dr . Yang Dao thiab lwm tus Hmoob uas tau mus txais daim ntawv qhuas thiab lub metal " liam " ntawd yog vim li cas thiaj tau txais ?
Tus neeg nyob nyob lam tau txais ib lub metal qhuas nws tus kheej no , puas yuav muaj leej twg ua tej txoj num li ntawd rau tus neeg tsi ua ib txoj num rau luag li es luag cia li muab rau dawb dawb no tsi muaj taus li ntawd .
Thaum cov Hmoob mus txais nplog liab cov liam qhuas ntawd rov los txog muaj ntau tus nug Dr . Yang Dao los Dr . YD yeej teb ua dog ua dig tias tej DR . YD tau txais lub liam metal yog thaum ub GVP yuav Bom lub pas dej tauv es Dr . YD tsi pub GVP tua lub pas dej es nim no nplog liab muab , hais tej yam li no tsi txaus ntseeg , Dr . Pao Thoj ces coob tus hauv SCH no nug ces yawg twb teb tsi tau ib nyuag los lus tias lub metal nws tau yog tau los ntawm yam dab tsi tiag es thiaj tau txais metal qhuas li ntawd no los Dr . PT yeej tsi teb tau ib lo lus los txog rau niaj hnub nim no li ne .
Koj txhob rawm maj hais tej lus li saum no , yog hais cov lus li koj hais no los koj yeej yog neeg tsi thoob tsib to nrog lawm thiab , koj hais lus li me nyuam yau lawm , ua ntej koj yuav hais tau mas koj yuabv tau hu mus nug Dr . YD thiab Dr . PT nkawd zoo tso koj li los hais kuv tias kuv hais lu li me nyuam yau tau ov .
Koj nyeem zoo zoo seb Dr . Pao Thao hais li cas tso koj li hais tau cov lus saum rau kuv thiab ov Cov lus no Dr . PT twb tau hais tias nws tau hais rau kuv yam dhau los lawm ib zaug lawm no ov .
Yog koj tsi paub zoo ces koj hu mus nug Dr . Yang Dao li hauv qab no thiab kom yawg tshab txhais lawv cov tau metal tim nplog liab rau koj tias yog li cas lawv thiaj tau .
Dr . Yang Dao 6332 Geogia , Ave . N . Brooklyn Park , MN 55428 Phone 763 - 533 - 3446 Dr . Yang Dao qhib qhov rooj lug rau leej hu los tau Peb yog neeg txawj lawm as peb yuav tau paub txog tej tswv yim uas luag muab yus cov neeg tuaj nyiag xov hauv yus tseb neeg Hmoob , yog vim li cas ib tus Dr . MD lawm es tseem tuaj kawm kev ua neeb SIV YIS no mas tsi muaj li nawb , pom leej twg es dab tsi thawj los cia li lam kawm los ua neeb , kev kawm ua neeb mas muaj thiab tab sis yog cov kawm los nrhiav noj xwb ov , hos cov uas yuav los kho neeg kom zoo tiag tiag ntawd mas yuav tsum yog muaj qhua neeb los thawj thiab mas ua neeb thiaj leej thiaj tseeb .
yog yuav piav mas tseem tsuav ntau txoj kev hais txog tej neeg nyiag xov hauv yus mus rau lwm haiv neeg .
YTK Xavzoo , thaum ib tug neeg , ua nws txawj xav los kho nws tus kheej li koj .
nws paub zoo tias , thaum yus hais yuam kev los yus thov txim .
luag hais yog lawm los yus lees yuav kiag .
tsi yog los , qhia ntxiv rau ces peb yuav Ciaj Haiv tsi ntev lawm ntag nawb .
hos yog tus ua tsi paub dabtsi kiag , debate es nws twb tsi paub dabtsi li lawm los nws tseem yuav hais lus ntsw thiab kom luag ua kiag kom tau tamsiv--ces peb tseem nyob nqi dhau hwv lawmELIPSISTOKENpeb tsi tau ntse txau thiab ntev kawg kiag peb thiaj li yuav pom ua neeg hais lus sibhaumxeeb tau nawb mog .
yog lawm , ua ntej tshaj--yog kho yus tus kheejELIPSISTOKEN thanks , Born2beHmong YTK , Ua tsaug rua koj cov lug teb .
Txhais tau has tas koj txuj kev xaav ( lub zeemmuag ) hab kuv txuj kev xaav ( lub zeemmuag ) tsis sib thooj ntau heev .
Le caag los xij , ca yuav le koj has .
Peb nyag taug nyag kawm moog ntxiv saib qhov tseeb hab yog tagx yog le caag .
Ua tsaug , M Moghlub , tijlaug YTK , yeej hais lus yog lus kawg kiag lawm nawb .
qhov kuv xav mas , ib yam li YTK hais thiab--tos kuv teb li Xavzoo mas vim kuv xav kom cov neeg txawj neeg ntse thiab cov ua xav los ua hmoob cov leader no yuav tsum tau hloov lawv tus kheej nawb mog .
tej pejxeem yog cov miv miv ua tsi paub dabtsi txog txoj kev coj hmoobELIPSISTOKENlawv yeej tsi lam tau lam ua li peb niaj hnub pom no--cov ntse thiab cov txawj yog cov ua ua nruav thiab ua phem rau hmoob lub npe xwb tiag .
--thaum koj yog ib tug neeg txawj neeg ntse thiab muaj lajlim tswv8 yuav los xav coj hmoob lawm--koj yuav tsum share hmong qhov NATIONAL INTERESTS thiab tswm lawv dag lub zog tiag tiagELIPSISTOKENces thaum mus lav Nplogliab cov Ntawv ntawd YTK hais ntawd ces qhov no--yus twb tsi kho yus tus kheej los join yus li haivneeg qhov national interests thiab txoj kev ntshaw lawm ned .
yus cias li txiav txim khiav yus tus kheej ua li yus Self-fishness ua yus txoj kev ntshaw lawmELIPSISTOKENqhov no , ces yog yus twb tsi kho yus tus KHEEJ lawm tiag ned .
--common citizen , nws act nws lawm ib yamELIPSISTOKEN . cov neeg nyob rau level of governing lawm--yus yuav tsum paub yus qhov Servcing thiab National Interest lawm---txawm yus tsi txau siab kiag los yus txhob khiav ntawm yus HAIV mus .
--Vim peb hmoob ces luag ua tsi raw li yus txoj kev ntshaw--ces yus cias li KHIAV NTAWM YUS HAIV mus ua haujlwm hauv qabrooj rau luag lwm haiv neeg lawm--qhov no , yog qhov ua yus cov neeg ua muaj National Interests thiab in the Leadingship roleELIPSISTOKENtseem lam sib cam thiab sib debate xwbELIPSISTOKENpeb tsi tau ntse ib yam qhov twg li .
vim li no , tsawg tiam los peb hmoob thiaj li poob thiab ua tsi tau ib yam dabtsi los rau yus HAIV NEEG li nawb mog .
ua tsaug tijlaug YTKELIPSISTOKENyuav tsum tau TSHUM li no thiab seb peb tsav neeg hmoob no hos puas tsim nto--vim twb yog 21st century lawm .
peb tsim nyog pom thiab paub thiab txawj txog tej no zoo txaus lawm--yog yus yog ib tug neeg in the leading roleELIPSISTOKEN smiles Born2beHmong Nyob zoo Born , Ua tsaug rau koj cov lus cuam tshuam .
Kuv yeej to taub qhov koj has zoo tawm sis kuv yeej tseem ntseeg tseeb ntseeg tsum tas txuj kev yuav khu yug haiv neeg ces yuav tsum pib ntawm yug tug kheej ua ntej .
The main topic concerns kev kho yus tus kheej tawm sis YTK ho lug moog get offended rua DU cov lug has tas yog Dr . Pao has chob YTK lawm .
YTK ca le retaliated with accusation of connections a few of them have with LPDR .
since I don't know the real facts to what Dr . Pao , Dr . YD and others who have connection with the Lao PDR , therefore , I cannot say anything about that .
Yog pom tias luag tau txais medals ntawm tus yeeb ncuab qub no ces suav daws cia li ntaus nqi rau qhov phem xwb no mas kuv ho xav tias mus tsi taus .
What's wrong with Vietnam being friended with the U . S . A . ?
ua tsaug , m Moghlub , ib cov neeg mas yog koj tsi tham very openly thiab ncaj ncaj li no-- ces lawv txiav tsi raug yus lub niam tswv8 thiab qhov intent li .
yog li , yuav tsum muaj cov hais tau thiab tshum tau li no--kom seb peb txhua tusELIPSISTOKENespecially li lawv cov ua tij ua lub sijhawm no--lawv tseem nyob rau qhov leadship role rau ntawm yuav Tsavneeg hmoob no puas ruas lub qhov muag pom deb thiab pom kev li no xwb nawb mog .
Moghlub , Vietnam being friend with the USAELIPSISTOKENyus twb tsi ntse txog luag neeg li ntawd levelELIPSISTOKENxyov luag ua ntawm daim disncauj los daim tawv los yog luag ua li peb haiv neeg hmoob ua es ua kheebkhawv haus lub siab lub ntsw mus ua friend ned .
lub cov neeg ntse , luag txawm yog lub ncauj ua friend los luag yeej tseem muaj luag qhov national interests thiab tej me GBK thiab IBF nyob nraim nrhiav luag txoj kev kev Interested luag tsi zoo li yus cov hmoob ces mus lawm ces mus ua teb dawb tes npliagELIPSISTOKENces mus tagnrho hauv ris musELIPSISTOKENthat is the difference between neeg Ntse thiab Neeg muaj teb muaj chaw los yog luag neeg ua ua kom ciaj tau haiv thiab ib hnub mus lawm ib kaujruam zujzus mus kom debELIPSISTOKENunlike hmong men .
koj xav li no , koj thiaj li nkagsiab txog level ua peb tham txog qhov very top interest ua kom neeg txawj Kho yus tus KHeej noELIPSISTOKENsmiles !
Born2beHmong Born , Koj cov lug teb sau toj nuav los kuj yog lug ntaus nqe hab xwb .
Koj yeej tsi tau paub tseebx has tas ua le the connection between the U . S . government and the Vietnamese government yog dlaab tsi tagx .
The same for Dr . Pao and DYD's connection with the Lao PDR however many of us cov uas tseem cibnyeej tobx rau LPDR cia li ntaus nqi raws sawv daws txoj kev xav rau lawv li xwb .
That is not fair and it is not good for any society either .
My point is the debate or discussion concerned " kho yus tus kheej " es misunderstanding ces cia li mus lob accusations rau lwm tus lawm mas siv tsi tau no xwb .
ua tsaug , M moghlub , yog tias tseem teb li koj t iag , ces cov ua tij ua tseem xav xav ua hmoob tus Leading role no tsi tau paub txog National Interested tiag tiag .
National interested tsi play tias koj ua koj kuv ua kuvELIPSISTOKENtej koj tham no , es yus ua rau yus personal taste and flavor xwb nedELIPSISTOKENor few peopleELIPSISTOKEN . and that is not national interested .
vim tias , peb tseem nyob level no xwb--peb thiaj li ciaj tsi tau Haiv li txhua tus ntshaw ntshaw ned .
smileELIPSISTOKEN Born
