Lub xyoo tag los no kuv tau nrog ib cov dab laug mus tua na thawj thawj lub weekend qhib hauv Wisconsin .
Peb tua na ib tsam tsau ntuj ces los pw tom camp .
Kuj muaj txog kwv lam li 10 tawm leej cov kwv tij Hmoob MN tuaj tua nyob rau tib thaj tsam chaws ntawd thiab .
Ob peb yam kuv pom tias cov kwv tij Hmoob MN no ua tsis zoo mas yog lawv cia li tsis yuav Wisconsin hunting license li vim tias ib daim out of state small game license hauv Wisconsin twb yog $ 130 or $ 135 lawm .
Lawv hais tias lawv yeej niaj xyoo tuaj tua hauv Wisconsin wihtout license .
Qhov no yog ib qhov yuam txoj cai Wisconsin loj heev .
Dhau li ntawd xwb , thaum tsau ntuj peb suav daws los pw tib lub camp ua ke sib ntsia ntswb ntsoov , lawv tseem nyiag tua tau ib tug mua lwj coj los ua hmo noj thiab .
Kaj ntug tag kis ( Sunday morning ) peb rov mus tua na dua , suav daws mus ploj kiag tom hav zoov ib pliag kaj ntug txoog xwb mas phom nrov luaj zaj .
Kuv xav tias ua li cas lawv yuav pom nas ua luaj li es yus twb tsis pom ib tug nyuag ua nplooj co . Thaum mus ntsib lawv , nug tias ua lawv tua pua tau cas yuav tua phom heev ua luaj , lawv tias tsis pom na ces lam tua ntoo xwb kuv thiaj li paub tias cov neeg no lawv pom nas tsis pom los xav nyem phom rau qhov twg , rau tus ntoo twg ces nyem xwb .
Tos luag cov tawv dawb tsis nyiam peb heev los tej zaum peb yeej tau ua dhau cai hwv lawm tiag .
Tej yam xwm zoo li no mas kuv xav tias yog tsis tseg mas ntshai haj yam yuav ntsib teeb meem ntxiv tom ntej no .
Jim , I like and agree to what you have stated above .
Tawm sis yog koj ua le ntawd rua ib tug Hmoob twg es nwg paub tas yog koj ces nwg yeej npaaj quas ntsoov coj koj moog tu kavtheej ib nub xwb , kuv xaav naj .
ms abadoned spirits Kev tua tsiaj yog kev txov luag txoj sia , Yus tua tsiaj mas lom zem kawg , tab sis tsiaj khiav khiav poob plig tas .
Tsiaj kuj muaj txoj sia thiab txawj xav , txawj ntshai , txawj noj tib yam neeg .
Nqaij hauv tsev noj tsis tas lawm , thov so thiab os Hmoob .
Raws hnov tias lub xeev WI muaj Hmoob nyob tsis txog 60,000 leej no , tab sis muaj 14,000 registers ua hunters , lub xeev MN muaj Hmoob 80,000 hos cov register ua hunters muaj 16,000 diam thiab .
Qhia tau tias ib yim neeg twg ces yeej register tag nrho tsis hais poj niam los txiv neej tsuav txawj tua phom lawm xwb puas yog ?
Li ntawd , nej sim xav saib nej mus tua nqaij rau tebchaws America los yog li cas ?
Vim mos lwj tuag coob dhau hwv lawm thiaj los yob Chai soua mus tua America kom Hmoob tau lub npe phem pauj ?
Thov tsum thiab os Hmoob .
Nej tsiv teb tsaws chaw mus nkaum siav xwb , rau rau siab kawm txawj kawm ntse los kho lub neej .
Peb Hmoob yeej tua tsiaj keej heev ib txhis los tab sis kev tua tsiaj twb pab tsis tau Hmoob ib yam zoo dab tsi .
Tsim nyog peb xav kom yog , raug thiab taug txoj kev kom yog raug es thiaj tsis tab kaum yus lub neej nawb Hmoob .
lc le Kuv tsis yog Nplog Liab thiab tsis yog Koos Sam , tab sis kuv muaj ib tug npawg nws mus txog tim Nplog Teb cov tib neeg tid twb paub txog Chai txoj haum lwm .
Lawv hais tias ua li Chai ua ntawd mas yog tshaj plaws li lawm .
Yog tsim nyog lawv sau nyiaj tuaj pab Chai los lawv yeej yuav ua li vim Chai ua tau raug siab heev no las .
Puas yog mas lawv ?
CSY Lee Chong : Hmong yuav ualicas tsum tau !
Cov hais li koj mas tsawg kawg nkaus .
Ib co Xibhwb Hmoob tseem yog cov nyiam yos hav zoov tshaj lawm thiab ; lawv yeej tsis qhuab qhia txog zaj ko li .
Kuv los yeej xav cheem li ko es thov kom saws daws los nrog daws peb haiv Hmoob tej teebmeem uas nyob txom , txom nyem rau hav zoov thiab hav tsuag hauv Los Tsuas .
Tabsis kuv yuav tsis tu siab rau cov neeg us nyias uaywj nyias lub siab no .
Kuv hnov hais tias muaj ib pab Hmong nyob Madison , Wisconsin .
Lawv tus tij laug tuag daincuv ; lawv tseem mus plob lawm twb tsis los xyuas .
Peb muaj ibco neeg txawv kawg li lawm .
Cov no ces yog cov es tuaj tawm tsam hais tias cas tejniam tejtxi yuav nruj yuav tsiv ualuaj no sub ntag ; feem coob .
Licas los kuv zoo siab rau koj cov lus Lee Chong .
Hais rau qhov zoo xwb ces yeejmeem hais .
Charlie Ib Charlie , Tos kuv xav hais kom tsum mas vim Hmoob yeej ua dhau cai hwv lawm .
Peb sim muab tus average of hunters los piv lwm haiv neeg seb peb txawv luag npaum twg .
Kuv ntsia zoo li Hmoob qis muag ua neej xwb .
Yuav yog hnub twg thiab es hmoob thiaj nco ras txog ?
Yog tsis hais tsis cheem ces ntshai Hmoob yuav liam mus li .
Li koj hais yog tias xibhwb tseem mus tua nqaij thiab kwvtij tuag dai ncuv los tseem mus yos hav zoov lawm thiab ces kawg lus lawm , Hmoob tab tom tsaug zog vwm dab ntub .
Ntiaj teb yuav thuam tias Hmoob txov tsiaj nruab nras tu noob .
Luag kom tua 5 tus nquab xwb mas Hmoob tua ib hnab ( 50 - 60 tus ) , luag kom nuv 20 tus ntses xwb mas Hmoob nuv ib luv fai ntses .
Thaum rov mas fiv yeem pov tib si , txhawj ib zaug dhau ib zaug los yeej tsis zeem li .
Mus ib zaug xam ib zaug .
Thaum yus mus tua cov tsiaj lub chaw public tas lawm ces ho nyiag mus tua hauv luag chaw private .
Txhua zaus yeej fiv yeem pov kom luag txhob pom yus xwb .
Kuv ntseeg hais tias Hmoob txoj kev txhoj puab no yuav rhuav Hmoob lub meej mom thiab txoj kev ua neeg xwb thiaj tas yog tias Hmoob tsis tseg .
Tsis yog tsis paub txoj cai , yog txhob txwm ua kom dhau txoj cai .
Hmoob puas yeem ntse dua no thiab ?
Los Hmoob yeem qis muag ua neeg mus li ?
Yog Hmoob xav kom tau lub npe zoo thiab no yuav tau xyaum neeg Suav , Korean , Japanese .
Luag tuaj nyob coob tshaj Hmoob tab sis muaj pes tsawg leej thiaj mus hunt xwb ?
Almost 100 % of Hmoob are hunters !
Puas zoo thiab os Hmoob ?
Hlub Hmoob lub qhov muag , lc Zag nua kuv pum ib leeg ntxiv kws has raws nraim le kuv txuj kev xaav hab tau ntsib dlua lug lawd .
Le tau has dlhau lug lawd , 10 leej moog plob haav zoov mas 8 - 9 leeg yeej hlaa cai .
Coj cai le nuav es pheej yuav kuas qhuas hab npog es yuav ua caag npog tau ?
Movtshua , ms Pav ntau zaaj ko ces peb yuav tsi muaj kev dlha ntxiv xwb mas thaub awELIPSISTOKEN . . ms Lee Chong : Ibtxhia Hmong yeej nyuab nawb .
Muaj ibzag dabneeg hais lino .
Thaum ub Ntuj muab ib tug Qav tsa ua Huabtais rau ib pab qav ; Ntuj hais tias , " Tus no yog nej tus Huabtais es nej hlub thiab nej hwm nws . "
Pab qav ntawd saib mus saib los .
Lawv txawm khib hais tias tus Huabtais Qav no zoo li lawv xwb es cas yuav muab tsa ua lawv tus Huabtais .
Lawv muab nws thiab nws tsev neeg ntiab tawm .
Lawv txawm mus thov Yawm Saub , " Yawm Saub !
Peb cov qav no tsis muaj Huabtais kav , koj puas kam tso ib tug Huabtais los saib peb . "
Ntuj thiaj tso tau tus Osdej los saib qav .
Tsawg tus qav uas tawm tohau ntawm qaum pas dej mas Osdej muab xawb noj kom tag .
Osdej mas tibtug rog li rog .
Cov qav nyob tsis tau .
Cov qav txawm rov mus thov Yawm Saub dua koj tso dua ib tug Huabtais los kav .
Yawm Saub thiaj tso tau ibya Cav Taws poob nrov plog los .
Qav mas tus hem licas los muaj .
Tom qab Qav nyob , nyob ua licas yob ib yav Cav Taws xwb .
Qav saib tsis tau ; tus nce mus zaum li cas los muaj .
Tseem mus tso quav rau tibsi ; niaj hnub mas qw qis qos tsis ua dabtsi li .
Peb ibco Hmoob ces tsis txawv cov qav no li , tabsis niaj hnub thov kom muaj Huabtais thiab .
Muaj los yeej tsis fwm li .
Charlie
