thov ceeb toom raus sawvdaws , hnub no , kuv invite ib cov phoojywg nyob europe , africa , asian , thiab south american tuaj nrog peb sib tham uas sis hauv peb hmoob qhov forum nov . tsij nov mus , nej sawvdaws yuav taus hais lus kom zoo mloog me ntsis nawb .
uas tej laus hais , ntov ntoos yuav taus saib ceg qhuav thiab .
hais dabtsis los yuav taus saib tom ntej tom qab .
-- Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN Tswvyim awd , Kavliam ib txhia thiab las mas , koj saib yawm zhen mas nim cem kuv mas phab mas lis cuag nyuj qua xyaw nees zis , tabsis , txog thaum kawg ces cia li tsis muaj nuj nqis li lawm tiag .
Kuv mas tsuas ntshai tus cem raug-g qhov txhaum xwb , hos tus ua dev tom dab tsis chwv kuv sab di qho quav ces ywj nws dhia nws li os .
Nws yim djia ces nws yim rhuav nws xwb , nws nim xav tias luag tsis paub nws lub qe no paub ?
TseemYeej .
Kwv ntxawg , tsum thiab los mas , koj coj lawv tuaj nrog peb tham los , peb yog cov niag tsis txawj muab cov lus zoo los mus hais es pheej muab cov lus dev , lus npua los hais xwb , tsam luag paub yus lub qe , ces txaj txaj muag li .
tshaj aws , lawv tuaj lawv thiab mas--txhob poob siab txog tej no mas .
yog leej twg yog True leader thiab lub siab ntev tau lawm , kav tsi tuaj ntag .
tuaj nrog peb sib cog saib thiab xyua xeb leej twg yuav rub rau nws lub siab ntev thiab zoo txaus--los qhuab qhia mhoob kom mhoob mus ib kaujruam ntxiv xwb tiag .
cia kom tuaj pab peb thiab es peb thiaj li kawm tau lwm tus neeg txawj neeg ntse tej me tsawv8 pob .
kuv li mas kuv ntshaw ntshaw kawm nad , seb leej twg tseem yuav pom deb tshaj yus lawm es yus thiaj li muaj txoj kev tso siab tau ned .
yog li , leej twg muaj phooj muaj ywg thiab muaj kwv muaj tij los , kom kav tsi tuaj ntxiv no nawb .
SCH txhais tos txhua txhua tus thiab yuav txais tos 24 / 7 no os .
hos yog tuaj es tiv tsi tau lawm los , kawg hos mus so xwb .
kam teb kawm chaw thiab nyob rau rooj teb no , yog freedom of speech and association lawm .
kawg kiag nyias npaj nyias kaubpiab khawb xwb tiagELIPSISTOKEN . smile !
Tswv8 yog li , thov kom lawv tuaj coob li coob tau nawb mogELIPSISTOKENyog kam introduce rau peb los hos coj los qhia rau peb ntxiv kom peb paub zoo nawb .
thov txais tos nej txhua leej txhua tusELIPSISTOKEN . tsuav yog Mhoob xwb .
Born2beMhong Hey brother Tseemyeej , Tam kuv saib los lawm koj yog ib tug txawj sau ntawv sib cag sib ceg kawg ; tsis hais tias yuav yog tus cem los yog tus raug cem .
Yog no kuv thov koj pab sau ib co lus qhia cem thiab qhia teb kev sib cegELIPSISTOKENtus kuv no ces lus zoo los tsis paub sau ho lus sib cav sib ceg ces haj yam muab tsis raug kiag .
Zoo li tus tib neeg ua kawm tes taw tag nws sim neej tiam sis tsis tau sib ntsuav zog ib zaug kiag ces sib ntaus tiag , tiag thaum twg yeej yuav xub tsis yeej tus niaj hnub kawm niaj hnub sib ntaus sib ntsuas zog tiag , tiag nyob nrog tib neeg .
Thov txhob to tau kuv yuam kev nawbELIPSISTOKENkuv hais tiag , tiagELIPSISTOKENrau qhov kuv thiaj pom koj thiab ob peb tus npoj yaig SCHlers thiaj yog cov txawj sau cov ntsiab lus tob , tob sib cav sib ceg xwbELIPSISTOKENlwm leej lwm tus kuv yuav tsis pom qab teb li cas vim lawv tsis tau muab sij hawm teb kuv cov lus nug yav tag los lawm ib yam li koj nawbELIPSISTOKEN Ua tsaug !
-Txiabneeb
