Sunrise aka Xiong Seng , Raws li kuv to taub mas lo lus self determination yog ib lo lus uas neeg ntiaj teb hu ua basic rights ntawm txhua tus tib neeg .
tabsis lo lus no yuav tsi superceed txoj cai ntawm ib lub tebchaws twg .
Yog li tib neeg txoj cai " human rights " thiaj pheej raug tsuj yuam yam tsi muaj leej twg hais tau .
Yog li thaum nej mus hais txog nplogliab txoj kev human rights violation , lawv thiaj tsi quav ntsej tuaj nrog nej hais .
Tsi kav nej tseem cav khav ntxhias tias nej tau txoj cai loj heev lawm .
Xav kom peb to taub hais tias , txhua lub tebchaws lawv muaj txojcai los tiv thaiv lawv lub tebchaws .
Yog li , yog leej twg lam mus txeeb los mus hom luag thaj av , luag yeej muaj cai tua koj yam raug cai .
Ua li ne , U . N puas pab tau ?
Kom peb to taub tias UNPO tsi yog UN ib teg haujlwm .
Yog li UNPO puas muaj cai rau txim rau nplog ?
Lo lus teb yog NO NO NO .
Lub UN securety council yog lub muaj cai muab recmmendation pab thiab txhawb xwb .
Yog li nej twb tsi tau mus txog rau qib no es nej txawm siv los khus xab nas rau cov niag Hmoob ruam tias U . N twb pab nej lawm no .
Ib puas xyoo twg mas Hmoob rov vwm ib zaug .
Zaum no ntshe yuav tsi yog vwm los ntawm cov saub tabsi yog los ntawm Hmoob cov so called " Hmong Scholars " .
Kuv pom nej daim map nej lub tebchaws Hmoob cobfab mas zoo li muaj ntsis funny .
Raws li kuv tus laus no xav mas qhov nej maim ciam txij Sayaboury mus txog Xiengkhouang ntawd yog ib qho yuam kev loj .
ua cas yav pem toj ho tsi yuav , yav nram qab los tsi yuav , ho mus yuav qhov nyuag ntawm xwb ?
Lawv tswm ped tuaj thiab tswm yav nram qab teb tuaj ntshe quav tsw txhub txhis pob ?
Lo lus self determination requires war .
Yog li nej hmoob yuav mus ua rog nyob qhov twg ?
Hmoob ntiaj teb ?
no wonder Hmong people congress is found .
more next time xeeb es xeeb , koj puag paub lug nplog es koj tseem has tas chaofa nuav yog moob tes dlej num nua maj , lub hli nua koj sau tau nyaj le caag lawm ua caag cov mej ob txiv tug sau tuaj tsi txug le tub yog vaagthib 6 lawm naj , kub sab ua peb qhabnab cov haujlwm ib plag kuv yawg hov muab mej ob txiv tub chawg tawm hab og .
