phwvnyawm , kuv nyob ntawm ntug kev I-40 xwb tiag .
Koj cov kwv tij tu qaib nyob statesville puas tau nyiaj thiab maj ?
kuv paub peb yig tus qaib , nteg qe thiab tua noj , lawv kuj los tias nyob taus no thiab xwb .
hais txog ntawm hmoob mas lawv yeej teb tsis meej kiag , ces yus cia li tsis xav paub li thiab .
ib yawg tu tau 4 - 5 xyoos muab muag lawm , ib yawg ces neej puas , poj niam tu ces case farm tsis kam xa qaib tuaj lawm vim yuav tau kho lub tsev kom qaib txhob tuag .
yim peb kuj los tseem yug thiab .
nws yug cov poj qaib lawv yuav coj mus nteg qe .
puas xav mus nrog lawv yug ntse nyob rau TN ?
kuv hnov muaj ib co mus rau tod lawm , nyaj yuav muaj li kaum tawm yim ted thiab .
kuv ces kawg pw ua dawb qhev xwb , kawg mov ntse dej thiab kua txob twb tsis muaj pub rau koj noj lawm las as .
Moobsib , Cov kws muaj nyaj pheej pib seev le ko tes puab has tas yog yug pib muaj txuj kev hlub luj zuj zug tuaj lawm .
Yog tas tsis ua zoo saib tes tej zag txuj kev hlub hov yuav ndlwg moog rua lwm tug hluas nkauj hab no .
Yog le koj yuav tau ceev faaj muab koj txuj kev hlub hov ntim rua hauv koj lub safe box tseg rua yug tuab tug quas puj xwb .
Yog koj xaav paub ntxiv tes yuav tau hu moog nrug KXF .
Tsaav Nyaj Kwm thaam nws mam qha ntxiv .
PHiaj , Thanks for the advice .
Yog has tas pheej muaj ntsis yaa yuj quas plawg sau ib ntaa ntuj ces kawg yuav tau moog cuag XF .
Tsaav Nyaj tag hab laiv . . Taam sim nuav tseem tsi tau yaa sab , nyav nyuas dlha tej nyuas phlaw xwb mas mej suav dlawg tso sab nawbELIPSISTOKEN hahahahahahaELIPSISTOKEN MS AubELIPSISTOKEN .
es kuv xaav tas koj nyob nraag L . A . nuaELIPSISTOKEN Es koj nim nyob Florida lov ?
Zoo heev . . Koj puas paub Buag Fwm Thoj ?
Yog tau sawv kev tuaj moog ncig nraag mej ko maam le tshaaj xu koj paub nawbELIPSISTOKEN MS Avang , Kuv cov kwv tij ces tsis muaj ib tug yug qaib li osELIPSISTOKEN . . Lawv yeej paub tias law yug qaib tsis tauELIPSISTOKEN . cov neeg yug tau qaib yuav tsum nquag heev mus kev mas khiav yuav xwb thiaj yug tau qaibELIPSISTOKEN . cov nkees-s mus kev swb yuav xwb txhob lam mus yug qaib , qaib yuav tuag tag thiab yuav ua li koj hais company qaib yuav tsis kam xa qaib tuaj rau nws yug lawm . Kuv tuaj mus xyuas ntau-au lub tsev qaibELIPSISTOKEN . feem ntau kuv mus rau sab East los yog nyob nrub nrab teb . Kuv Albemarle , Asheboro , Greesboro , Rockingham ncig mus ncig los rau cov nroog no xwb . Cov neeg tu qaib no mas muaj tej tus mas nkees dhauELIPSISTOKEN . koj mus ze nws lub tsev qaibELIPSISTOKENtxog nram ncauj ke no xwb ces yeej hnov tsw quav qaib , tsw lwj tuaj lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj tej lub mas koj yeej tsis hnov tsw kiag , koj hnov tsw ces yog thaum koj nkag kiag rau hauv tsev qaib lawm koj thiaj hnov tsw me ntsis xwbELIPSISTOKEN . . cov no yog cov neeg qhuag nawbELIPSISTOKEN . . ib hnub mas nws yeej mus 4 - 5 lwm mus khaws qaib tuag coj los hlawv , lawv yeej muaj qhov cub hlawv tib si ELIPSISTOKEN . muaj tej tswv mas 1 - 2 hnub mam mus khaws qaib tuag ib zaugELIPSISTOKEN . nkaws tau los txog tseem coj los cia rau raum zoov no 1 - 2 hnub mam hlawv thiab mas tsw-w lwj kawgELIPSISTOKEN . . yog li cov tub nkeeg txhob mus tus qaib ib ntsis Company yuav tsi pub qaib rau nws tus .
Hais txog tu ntses kuv twb tiv tauj me ntsis lawm thiabELIPSISTOKEN . kuv muaj cov phooj ywg Meskas ua paub cov neeg tu ntses no lawv tham rau kuv tias ntses mas koj tu tsis nyuaj thiab ho tsis tsw li tu qaibELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum me nyuam ntses tseem yau mas koj yuav tau niaj hnub mus zov txhob pub OS los noj-j cov me nyuam ntse kom thaum muaj li 2 - 3 weeks ces OS noj tsis tshua tau lawm ces koj tau zoo lawm . Tab si yuav yog txhob kis mob yog kis mob kiag ces tuag tag kiag ib pas dej , ib pas dej tuag lub pas twg ces lub ntawd yeej tu noob kiag , ces yus ho poob peev thiab . Qhov twg los yeej tsis yooj yim kiag nawb , yus xum mus ua mab dawb qhev li koj hais ntshai yuav qoos dua mam noj mov ntse dej li koj hais thiaj tsis mob hlwb . Kuv tuaj mus xyuas tag ces siab thiaj nqig lawm thiaj los nyob tsheej lawm . Lwm zaus kuv rov tuaj kuv mam e-mail rau koj mam los xyuas koj nawb .
