vaajmob ELIPSISTOKEN Ua cas koj tseem yuug los yog Hmoob tiag .
Hais lus phem li koj ELIPSISTOKENtuag zoo dua .
Yog koj muag phevntau no ces nqa tuaj mus txog rau nram Mississippi River , coj mus pub tses .
Peb tsis xav tau tej niag phev phem li kojELIPSISTOKEN If you are Hmong stop talk bad about Hmong .
Young man .
SY .
siv yis es , koj tub pamyeem yog ib tub siv yis dlag es koj tseem tsi tau paub has tas kuv yog moob los tsi yog nua lov , koj xaav qaa nyaj moog paab puab los tau nyob ntawg koj , tabsis kuv ces npaaj cov phev moog paab nam locha xwb los mas , locha moog maag kuaj tau ob peb nub nua es kaugx heev lawm lai , has txug qhov tuag mas tej zag koj yuav ua kuv ntej , koj saib kuv yawg pov ib moog kws phom nyob pajdoog ua kev saib nwg tub yuav moog lov , koj tsi paub has tas tsw xyaag yua cov zoox le koj xwb ov , tuab zoo koj ho reg quaspuj peb ai hab ov , vmged Sivyig , Ntawm cov tuabneeg coj le vaajmoob .
Tuab txujkev yuav txuv tau nwg lub ncauj phem ces suavdlawg cale txhob teb nwg tejlug has .
Ignoring is the # 1 defense mechanism for such disease .
Yog tsi muaj leejtwg teb leejtwg txhua lug nrug ces nwg kawg pluj xwb .
Yog yug yim teb nwg ces yog yug yim ntxiv zug rua nwg xwb .
noogdlej Nej yuav sib lwv xwb ces nej cov hluas tsis muaj tus khov npaum vm lawm nawb , tsis yog hais lus txhawb vm tiam sis li noogdlej hais yog nej tsis xav hnov vm hais phem ntxiv lawm ces txhob chwv nws lawm xwb , yam lub pob khaus , yog nej yim khawb ces kawg yim khaus xwb ov .
Kuv tus laus no saib mas qee yam vm hais yeej ligitimate thiab rawg lawm tiam sis nws tsis txawj control nws cov lus xwb .
Kuv saib mas tos qhov vm hais mob mob nej los li nojkhawb hais , ntshai nej yeej yog me nyuam thav nom general lawm thiab mas thiaj yuav mob nej ua luaj li ntawd .
Yog vm hais mob hwv lawm no los kav tsij tsij cub tawg tiag kom cig loj zog ntxiv , tej no " miv miv " xwb tsis ua cas .
noogdlej , kuv yawg pov tsi has le koj has ov , kuv ncu xyoo 71 los yog 72 hov es peb cov tub kawg ntawv dongdok lug tom yawg pov tsev , peb puj has tas yawg pov rua has tas cov hluag mej coj tug nua moog ntsaag qaab tshaav nyoojhoov , nua ce puab caab lawm xwb ov , yog mej xaav has tas kuv yog desease mas xaav tuaj zoo , vim has tas kuv yawg pov yog cancer lawm , vmged Cov Phooj Ywg .
Kuv paub zoo lawm vaajmoob oh vaajmob ces txawm yog ub peb tus anti / zab dag zag square tag los mas .
Tsis ntev ces nws tub yauv maag nam dlub muaj nws xoom poob twv los mas .
Cov neeg zoo li vaajmob no ces nyob los nyhav av xwb .
SY .
