Ib txhws tej laug has tas cov yaaj yog kwv tij txawm yog paab twg los yeej caiv plawv tabsis zoo le nwg nuav 40 % moob yaaj tsi caiv plawv lawm es puas tseem yog kwv tij lawm .
Yog has tas tsi caiv plawv lawm cais tsi yog kwv tij lawm nua cais yuav tau has kuam meej tej tub tej ntxhais txhaj zoo sib yuav .
Tsi taag le cov yaaj hab cov yaj puas tseem yog kwv tij lawm hab .
Tej nuav yuav tau muab feeb kuam meej txhaj zoo ua tshoob ua kug ntawm tej hluas tub hluas ntxhais .
yawg-- hais tus dab tsi li koj .
kuv kiag ces tam sim no nej txawm tsis yog kuv xeem los nej tuaj tuag hauv kuv tsev los kuv yeej kam nawb vim kuv ntseeg hais tias peb hmoob yeej coj 1 tug dab xwb .
tej kev caiv thiab txheej txheem lwm yam yog minor changes xwb .
tab sis the bottom line is peb yeej coj 1 tug dab xwb .
kwv lam tso dag xwb , vim niam no tsi ua funeral hauv vaj hauv tsev lawm xwb .
yog kwv cias coj los ua hauv vaj hauv tsev tiag tiag mas-- peb yuav tham li cas los mam li tham tom qab nawb .
tsi tag li ntawd xwb , YawgELIPSISTOKENtam li kuv xav mas , txawm lawv mus coj kev cai tshiab lawm los--thov cai lub nplawv li poj ua tseg yawm ua cia pob .
yog noj plawv lawm tiag ces , ua tshoob ua ko nyog lawm ntag laid .
zoo li tej laus hais os , cajhlab ceg tsi ncau qhov twg tuaj li lawm ntag nadELIPSISTOKEN . LOLz !
Born Kuv xav tias hais li nej hais no mas tsis yog lus kiag !
Nej xam tias lub " plawv " uas yog qhov practice tseem ceeb dua los yog lub " xeem " tseem ceeb dua ?
Yog qhov practice tseem ceeb dua , ces Vaj yuav Vaj los yeej tau , Lis yuav Lis , Thoj yuav Thoj , Muas yuav Muas los yeej tau tib ntxiag .
Txhua xeem yeej sib yuav tau tagnrhov nawb , vim sawv daws nyias yeej muaj nyias ib qho practice .
Tabsis yog nej xam tias qhov practice , tsis hais Yaj 9 txig , 7 txig , 5 txig , 3 txig , kevcai qub kevcai tshiab , tej ntawd yog kev coj noj coj ua thiab kev ntseeg ntawm lawv xwb , nej yeej yuav tsis mus ua tshoob .
Kuv hais li no , yog nej ib tug Yaj lam tuaj nkag kuv tsev yuav yuav kuv tug ntxhais vim wb coj sib txawv , koj noj plawv kuv tsis noj los yog kuv noj plawv koj tsis noj , ntag ces koj yuav rawm mag kuv muab koj cem sab ntsuav xwb nawb !
Yog peb tseem xav tej yam li no mas , oh , cov kwvtij lau , peb tseem ua neeg poob qab deb heev !
Yaj Qaumteb laud , txhob hais li koj , es lub nyuag plawv noELIPSISTOKENib txhis raug los cov hmoob ua yog xeem hmoob yaj tiag tiag yeej tsi nojELIPSISTOKENtxawm yuav xav dabqhua los yog lawv cov txim li cas los puas chawj nawb .
zoo li neeg suav kiag los lawv twb tsi noj thiab os .
lub nyuag plawv xwb , niam hos yuav qab npaum li cas tiag , es txawm mus coj kev cai vajtswv lawm los yuav noj kiag mus li no mas .
yeej tsim tsim nyog ua kev tshoob kev kos li ntag nawb , yog tias koj noj lawm ntag , ces koj yuav cem npaum li cas los yeej tsi muaj dabtsi li lawm nawb .
vim koj yeej twvntshias tias koj noj lub nplawv ntawd tsi txhaum leej twg lawm ntag--thaum no ces ua tshoob ua kos los tsi txhaum leej twg li lawm thiab nawb .
yog hais li koj hais ces thaum peb hais tias tsi txhaum li cov neeg noj plawv ntawd lawm los--yeej tsi muaj dabtsi txhaum li lawm ntag hodELIPSISTOKEN . LOLz !
lawv cov vaj loj twb yuav vaj mivELIPSISTOKENkoj tsi nco qab vaajmoob haas lod .
tsi tag li xwb , cov xiong los kuv yeej pom kiag ntawm qhov muag los lawmELIPSISTOKENhos niaj hnub niam no , kuv yeej pom ntau xeem hmoob ua siv yuav ntawm qhov muag li lawm ntag hod .
ces yog tseem noj plawv lawm thiab ntag ces--ua kam kiag kom haujlwm tag xwb ntag hodELIPSISTOKEN . . hhahaha LOLz !
kuv saib niam no , cov Ly los yeej yuav tau cov Lee los yog cov Li lawm thiab ntag nawbELIPSISTOKENcov xiong los yeej yuav tau cov Song lawm thiab osELIPSISTOKEN cov Lo los yeej yuav tau cov Lor , hos cov Cha los yeej yuav tau cov Chang li lawm ntag nawbELIPSISTOKEN . . koj puas xav li mas , vim lawv lub last name twb tsi sau ib yam li lawm nev . cov thao los yeej yuav tau cov thor thoab cov thao lwm yam li lawm thiab tiag nawbELIPSISTOKEN . . LOLz Born2beMhong P / Y Yawg , Kuv tsis ntseeg tias Hmoob Yaj 40 % noj lub Plawv .
Qhov no ntshe koj tsab dag lawm pob ?
Hmoob Yaj 99 % yeej tseem caiv lub plawv tiag tiag .
Nej yuav hais li cas los yeej yog , tiam sis kom nej nco ntsoov tias luag lwm haiv neeg uas yog xeem Yaj yeej nrog peb cov Yaj caiv lub plawv thiab laiv .
Xws li : Co , Lwb , Pub Thawj , Puab Yib thiabELIPSISTOKEN . . Yog nej tsis ntseeg los mus rau Nplog teb mus nug thiaj li paub qhov tseeb .
Hos xws peb Hmoob cov Yaj sais lam twv noj tiag ces kawg pom dab ov .
Qhov no yeej pom thiab ntsib kiag los ntawm qhov muag lawm .
Txhob sim zoo dua nawb cov Yaj ntxim hlub ! ! ! ! !
yawg es , puab cov moob yaaj ces noj plawv 100 % lawm og cov nyob meskas teb nuav naj , koj sim moog saib lunch meat saib tub yog xuag plawv ua los mas , cov nyob nplog teb naj nub noj quav ab ntseg ces noj taag lawm los mas , vmged Yawg tshajpl Muaj ib cov moob yaaj yeej noj plawv tag hos , hab yog noj plawv txawm pum dlaab cais kuj qha tau tas muaj dlaab tag .
Caag ib txhas ho pheej has tas tsi muaj dlaab vim yeej tsi muaj leej twg pum le nua maj . Kuv tau nrug cov moob yaaj kws noj plawv thaam mas puab kuj has tas qaab kawg hab txhim nav tshaaj plawg le nua tag .
Puab has tas yog leej twg tsi tau noj cais txhob maaj tuag yuav tau noj ua ntej maam tuag nua laiv .
Yog has tas tsi caiv plawv lawm Tus me nus YAWG , Tsis tha hais txog lub plawv li lawm os .
Niaj hnub no yeej muaj yaj vov yaj pa , tau me nyuam ma pham li pham xwb os .
Yog li , lub plawm tsis tseem ceeb dab tsis li lawm os .
Tus xav caiv lo ho caiv tus tsis xav caiv lo lawv yeej noj lawv thiab lawv tib sib hlub me tub me ntxais twb puv vaj puv tsev tag .
Kuv kab tas nyaj yuav tsis ygo 40 % tam sis kuv yeej pum hab paub ib cov Yaaj / Yaj noj plawv xais npais yaam tsis toob qaug tug dlaab twg le lawm hab ov , puab noj taag puab yeej nyob puab le qub tsis txawv qhov twg tuaj , dlaab los tsis pum sov zoo le caag le hab , yog le hov kuv tug laug nuav thaj le muab conclude has tas tej hov yog tuab neeg le kev ntseeg xib , yog yuav pum tes cov Moob Yaaj / Yaj hov yeej pum lawm nuav laiv , peb kag los tho mas cov laug nim caiv caiv kuas xob noj qaub ntxuag mov , qhov twg , laam dlaag xib naj nub nig nuav leej twg nim yuav caiv qaub lawm hab naj txhua yaam noj tsis tuag tes noj yeej tsis ua le caag .
Siab loj loj thiab mej cov hluas , leej twg yuav noj yuav haus li cas los nyob ntawm nws .
Nyias ua nyias ris xwb na .
Raws li kuv paub qhov ua peb cov Yaj caiv lub plawv mas vim yog Tub Phauj tau cem tseg lawm xwb tom qab leej txiv tau muab tus tub ruam .
Yog leej twg ho xav noj los xabmaim no rov kom Tus Phauj tuaj saum tej nyuag lus no tseg xwb ces .
Kuv saib yog nqhis los noj yeej tsis yuav los txhaum ho tsis noj los yeej cia li .
Xabmaim no txawm noj tau los xyov noj puas txog vim ( Health Concern ) Muab hais txog ntawm kev sib yuav mam kuv muab ntsuas thiab saib nooj neej kev ua neeg .
Tsuam yog kev sib saum ua neej los ntawm ib Tus Txiv Neej thiab Ib Tug Pom Niam thiab nkawv yeej los txaus siab xwb ces , kuv xav yeej los yuav tau kawg ( Nyaj Yuav Tsis Daig Ne ) .
Tsuav yog txhov yuav kiag tej txheeb txheeb ze ze li tug niam tug txiv yuag xwb .
Vim li ntawv mas ho tsiv saib zog lawm .
Cas tej txhee txhee ze ze li Phauj tub yuav Dablaug txhais twb tsis ua cas .
Luas tis los ua neej tshav ntuj qas nrig .
Zam txoj kev dab thiab yog ho hais tau tshawv nej ib leej tus twg .
