Raws li xov tshaj tawm qab rooj tau hais tawm hais tias nyob rau hnub tim 2 lub 10 hli ntuj no tau muaj ib pab kubxaj tau xa li ntawm 18 leej hla sab Thaib mus rau lub tebchaws Los Tsuas .
Hnub tim 12 lub 10 hli no nplogliab tau muab lawv txhom tau thiab tua tag nrho yog 18 leej .
Cov neeg xa xov hais tsi meej tias lawv tuag tas lawm los yog tseem muaj qee leej muaj txoj sia nyob thiab .
Tabsis ntawm 18 leej ntawm nplogliab muab lawv sawb lawj tag nrho tsi dim ib tug li .
Cov npe ntawm 18 tug ntawd tseem tsi tau muab tso tawm .
Tabsis thov sawv daws soj saib mus saib yog leej twg tiag thiab nce rau pab pawg twg .
Pab tu siab uas ua pes tsawg zaug los poob tsag li no .
Ntshe nplogliab tug agent yeej nyob rawv ntawm yus txhais taw lawm ntag .
Fajkhaum Nplog liab tus agent number one ces yog cov thai generals ua ua hauj lwm nrog hmoob , tus agent number two ces yog cov Hmoob pro-communist , tus agen number three ces yog cov neeg nplog uas ua hauj lwm nrog hmoob ntag .
you are stupid , amen Fajkhaum , Puas muaj tseeb li koj hais maj ?
yog tseem mag tua tag lawm tiag ces lawv tus kas moos kuj yuav tsis mus raws siab xav . Cov ntawd twb yog cov ua ntej mus muab khauj tau zoo lawm ces lawv mam tso Thaib ham mam mus tsuj ib tog tuaj mus no nedELIPSISTOKENmam coj cov tim DD mus nyob no laivELIPSISTOKENcov tim Thaib yeej npaj hnab tag tib si lawm no koELIPSISTOKEN . Yog pab mus qab teb los yog pab qhaum teb maj ?
koj tus paub-b ub paub no nco ntsoov qhia tuaj rau peb paub nawb .
Ua tsaug Fajkhaum , Yog mus lwm yam tuag no kuj pab tu siab thiab tab sis yog mus ua kas moos xwb ces zoo siab xwb .
Kuv li kuv tsis give a damn about this dirty kas moos lawm .
Enough is enough .
Kuv tseem xav kom txhua tus cov nyuag pheej ua ua cov dirty kas moos no nploj ntse muag kom tag , peb cov tsis ua kas moos no mas sawv los kho mas thiaj muaj peace nyob Nploog teb thiab rau peb cov pej xeem Hmoob thiab Nplog .
-Cha .
Cov hluas , tej hauj lwm ntawm nej ces tsis khov kuam los yeej paub tias tus twg hla dej mus kujxaj ces qhov yuav tau mus ncaj yeej yog 90 % lawm xwb .
Ua ntej yuav mus , yuav tau ua bye bye rau me tub me nyuam tso .
Tej hauj lwm kujxaj ntawd ces tsis vim leej twg kiag li yog vim yus tus kheej qaug quav thiab raug dag lawm xwb .
Yam rooj ntxiab yeej tsa ceg cos tos es tseem mus nkag thiab ces tuag los ua li nej tus puav hais tuag rau txoj kev ntshaw lawm ces yuav zoo tshaj li tuag mob tuag ntsaj , yuav tau xa li ntawd mas thiaj zoo siab tuag .
Yog nws twb zoo siab mus tuag lawm ces cov tseem nyob tom qab los txhob tu tu siab , khuv khuv xim thiab vim nyias yeej xaiv nyias txoj hau kev taug .
Yog tias muaj tus quab yuam taw phom ntsis rau nruab pliag mas thiaj li tu siab , tiam sis kawg nyias laus nyias lawm tseem xam maj mus nkag rooj ntxiab thiab ces tuag los kuj zoo nawb .
Peb cov kujxaj ces yeej tseem ruam tiag tiag , mus tsawg pab los yeej raug Nplog Liab muab sawb lawj xwb los tseem cav khav khav tias yuav mus ua teb ua chaw .
Tsawg tus los tuag rau luag tes xwb es yuav ua tau luag mob li cas ?
Kuv xav mas Hmoob lub hlwb tig rov qab lawm es thiaj li mag luag qhuab cuag qhuab muas lwj tsis hais cov mus kujxaj los yog cov tseem ciaj sia niaj hnub no los raug cuab raug khi rau tim Thaibteb .
Yog yuav muab hais mas muas lwj tseem ntse zog vim muas lwj li yus coj pob kws mus pub mas lawv cav los noj puag thaum ib tag hmo kom neeg txhob pom , hos Hmoob ces cia li los lam thab thab rau luag qhau phom fawj rau .
Tuag tsawg tus los peb yuav tau zoo siab rau lawv txoj kev tuag nawb cov phooj ywg txhua tus .
CovYawg , UA li cas thiaj yuav tsis tuag ma .
Cov uas nrog vas phiam ib cov twb yog cov paj kom lawv piam xwb ne .
Ib co tseem npaj yuav mus xwb ib co twb xa xov tas lawm ne .
Luag twb paub hais tias ntses yuav los suam twg ces pob tawb twb cug puv tas lawm ces kawg mag xwb .
tiag ntag yawm faj aws , ntuj os ntuj esELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENhmoob nes hmoob , uas li cas es leej twg txawm siv mus pom kiag ntawm qhov muag los lawm naj ?
uas li cas ua ntau mus ntau tuaj , koj zoo kiag li kuv me Extend cousin Anti lawm thiab xwb .
es peb hmoob txawm yuav muaj cov neeg ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . zoo li no xwb ntag .
es peb tseem phem tshaj tej pojniam lawm thiab , es yuav mus hais lus xaiv lus cuas tag li xwb--puas tsim nyog naj cov npawg aws .
cas yuav txau tusiab ua luaj li no hmoob nas yuav , zoo li twb yog neeg laus lawm los yog laus neeg thiab es peb hais lus es twb tsi zoo li tej me nyuam yau thiab pojniam lawm aws .
tos Anti hais li los , ntshe yuav muaj tseeb li tiag hosELIPSISTOKEN . . Women gossips are part of life long , but men gossips are worse than ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . !
B2BH Ncaimtseemnco , Koj puas yog hais tiag los hais dag cas yuav hais tau mob cov kujxaj lub plawv ua luaj li nas yawg !
Kab tias zaum no ces koj yuav raug Neohom qhaj naj kuxaj tuaj tuaj hauv no liam ua Nplogliab traitor li lawm thiab ntag lauj .
Ceev faj laiv , koj saib kuv twb mag lawv zim hniav zaig thiab nti nti aub ncaug rau lawm ov .
Tseeb tiag , ua li nej coob tus twb hais tag lawm txoj kev ua kujxaj ces yog phov nriav kev mus rau Hmoob lub teb chaws tshiab nkaus xwb .
Cov tuag lawm ces xam tias lawv mus txog Hmoob lub tebchaws uas cov kujxaj niaj hnub npau suav pom thiab tau xab nom xab tswv li lawv siab nyiam lawm ntag .
Tsis yog tag rau pab no xwb kuv xav tias tseem tshuav coob tus cov nyiam nyiam tseem yuav npaj ev hnab lawv qab thiab .
Li cas los cia lawv kav tsij yeej meem mus ua lub teb lub chaw , thov txoj kev kom dav tos peb cov niaj hnub no tseem ciaj sia xwv lwm hnub peb lawv qab mus txog thiaj li yuav vam meej .
Yog tsis li ntawd ces lwm hnub peb cov no mam li xeem pheev xeem tawm from scratch mas yuav txog peb sia hwv .
Born2be , Koj mloog mus tso mad .
Koj sim saib dej yuav ntub rau leej twg xwb mas ?
Kuv xav tias peb yuav ua kas moos mas peb cov network yuav tsum mus deb tshaj plaws hos .
Ua pes tsawg zaug los mag nplogliab muab ntxuav tas xwb es yog tim leej twg lawm no mad ?
Koj txheev rawm ntseeg kuv ov .
Tabsis Fajkhaum network yeej muaj peev xwm ntes tau xov tseeb txog 90 % thiab ceev txog li ntawm 72 teev turn around time .
Yog tsi muaj tseeb no ces kuv mam qhia nej tias leej twg yog tus xa cov xov no tuaj nawb .
Ua tsaug qhov koj pab tuaj nrog cem peb cov niag txiv neej gossip no .
Faj Thanks , Chav .
I agree .
ms Cha , Yeej yog koj only exercise your free speech , no doubt about that tab sis mas xws li koj twb pom lawm Neohom cov followers yeej tsis txaus siab kiag yog thaum peb ib tug twg hais txog lawv li dej num ua kas moos nas .
Li ntawd es kuv thiaj tias yog koj tsis hais lus support lawv thiab ces ntshai yuav raug lawv muab hu ua niag Nplogliab traitor ib yam li kuv thiab .
Kuv twb nyob ntawm lawv daim hate list lawm hos ; yog hais lus li koj nqaj lus saum toj no thiab kuv niaj hnub hais no ces zoo rau peb nyob tim US no xwb yog peb tseem nyob tim Long Cheng ces yeej pom lawv plav tooj dhia ntag hov .
Muaj lus dab tsi los yeej meem exercise your rights ntag tsis txhob ntshai leej twg nawb .
Yog hais taus li koj mas kuv kuj tuam tav zog lawm tias lawv cov Nplogliab traitors ces yuav tsuas muaj coob zuj zus xwb .
You have done a wonderful job !
Xejthim , Ua caag koj tseem has tas yeej pom lawv plav tooj dhia ntag hov .
Luv yuav plav tooj yuav tsi dla tabsi lub yuas mees-18 mas koj yeej pum xwb-b vim lub nuav mas koj tsiv tsi dlim le os . . Thaub .
Koj puas paub thaum peb nyob Lojceeb es Yawg Col . Lee Nou raug kiag 1 lub niag mees-18 mas , Yawg pojniam los tuag , yawg txiv los tuag , yawg muaj ib niag aub tseem tuag kiag nyob hauv qab txag thiab nav .
It was so scared .
Yeej li koj has lawm os , abtsi excercise your right .
Tony Tony , Yog , yog , yogELIPSISTOKEN . luag tau ua lawm mas luag yeej yuav tsum make sure 100 % kom dej num ntseg ntag .
Koj hais yog lawm ov .
Peb mas puj sis lucky nawj , tsis li ntawd mas xyov ntshai twb ua ntej mus nyob lawv lub teb chaws Hmoob lawm ov .
Sub es koj twb pom kiag ntawm qhov muag lawm ntag ?
Aub , cas yuav hais tau rhiab siab ua luaj li .
Ua nom los yuav tau coj zoo yog coj tsis zoo es lam tau lam mom txheej ces yeej kawg pom cov luj noob lub me mee 18 - dhia xwb xwb , thaum ntawd ces txawm yog Vajtswv los yuav thaiv tsis tau li ntag ov kuv xav os .
Phooj ywg Fajkhaum , Ua tsaug .
Tej yam zoo li no tsis pom qab yuav hais tau lo twg vim hais tias txoj kev ua teb ua chaw ces yeej yuav tau siv roj siv ntshav los pua kev .
Thov kom cov raug tua los yog ntev ntawv txhob raug luag tsim txom kom yam txom txom nyem xwb .
Ua li cov tswv tsab tim no yuav muab ua dab ua qhua tim no los yuav cia cov tim hav zoov ua ?
Kuv mas hlub cov raug tua ntawv hauj sim xwb tab sis kuv hlub lawv cov poj lag tub se tim no heev li vim txhua zaus lawv txiv mus lawv txiv rov qab los tab sis zaum no ntshe lawv txiv yuav tsis los lawm-yuav zoo li Mike thiab Huas nkawv thiab .
Tej no Hmoob hais tias yog tuag phuewj xaj .
Cov phooj ywg , Nej cov no muab txawj tham dhau kuv tsis muaj lus hais lawm .
Kav tsij yeej meem tham mus kuv thiaj li kawm tau .
Txawm li cas los suav daws yuav tau ceev faj thiab ov .
Twb muaj rumor hais tias tej zaum DPZV case twb yog lub new technology txias txias nej mentioned thiab no los sav .
Phabej aw , , , yug yog neeg meej pem es yuav moog nkawg xaiv nkawg lug dlaab tsi nawj ?
Txhob txawj txawj cuab qaab teb rua suav dlawg luaj le koj ces peb coob tug yuav ua " dem dawg ntshij " osELIPSISTOKEN ahahahahahaELIPSISTOKEN ms stupid anti hos koj pab nyuag yuav ua teb chaws hmoob ne dua twg lawm mas ?
tej zaum koj twb yog polg ib tug agent lawm thiab pob ?
yuav tau nyuam xim thiab ov .
tsam anti tij laug ho tau teb chaws ces tsis muaj anti lub npe nrog lawv ua nom nav .
Amen2
