B2BH and all , Let's put this situation in the US soil to see what will happen .
Yog has tas muaj ib paab neeg sawv tawm tsaam tsoomfwv Miskas nyob haav zoov haav tsuag hab tseem muaj ib paab neeg nyob txawv teb chaws naj nub hu xuv tooj tuaj rua paab neeg ntawd kuas tiv quas tag tog , puab yuav coj zaub mov hab cuab yeej puav tsaav yaam nqeg sau ntuj lug sai sai nua mej xaav tas tsoom fwv Miskas yuav ua le caag ?
Having said the above I have not said that LPDR is not brutal , it is .
nqq Zaum no kuv saib peb tus muam Nkauj Nyiag to taub zoo lawm lauvELIPSISTOKEN ua tsaug nawbELIPSISTOKEN nqq ( Moobsib ) pang doua yarng stupid , Yog hais tias kuv muab koj ncaws , kuv muab koj tsuj , kuv muab koj poj niam me nyuam tsoob tib sis , koj yuav nyob twj ywm los koj yuav taus kuv los ko yuav tua kuv ?
Yog hais tias kuv tso koj dim khiav mus lawm , koj yuav rov los pauj kua zaub ntsuab los koj tsis los ?
Yog hais tias wb sib taus sib tua , koj khiav lawm , koj cov me tub me nyuam nrog koj mus tib si , koj laus tuag lawm tab sis yog kuv pom koj cov me tub me nyuam , los kuv yeej yuav muab ntaus , muab tes los tua thiab kaw , koj ho yuav xav li cas ?
Yog ib tug neeg ruam npaum li koj ces kawg ua qhev tuag xwb , kav tsij rau siab kib qe thiab do koj cov mov tim lab ko mus txog hnub tuag lawm xwb tsis txhob mus tham txog qhov yuav mus txiag me nyuam yaus tim nplog teb lawm .
Koj ruam noj quav , amen Fajkhaum , Yog Hmoov dab tsi es yuav tau hnov koj tej lus nyiaj lus kub tiag tiag li lawm lau !
Txhob lawv Vaj Pov qab , txhob taug Paj Kaub lw nawb .
Cia siab hais tias yuav tau hnov hnov tej moo zoo los ntawm koj lub luag hauj lwm kub ntaiv .
Phiajzeb , yog koj tseem tsis tau raus tes rau no ces ho mus sim thiab saib puas yog li kuv hais .
Nom Kos Muas los kuv koom los lawm , Zoov Khab Yaj los kuv koom los lawm , Dr . Lee Pao Yaj los kuv koom los lawm , Neohom los ntsib los lawm .
Thaum yuav sawv kev mus qhov mission mas tseem hais muaj ceem tshaj Fajkhaum lawm pes tsawg npaug , tab sis tom qab uas qhov mission failed mas nws yog nws dua ib yam story lawm .
Tus twg los tsuas txeeb ua tus loj xwb , yeej tsis txo hwj chim ib nyuag qhov li .
Yog vim li cas Neohom thiaj li muab Zoov Khab Yaj lov duav , vim thaum uas Zoov Khab mus yuav txog DC ntawd , nws mam thau nws cev xuv ris tsho huab tais tshiab los rau lawv cov mus ua kev ntawd saib .
Ces lawv ntsej muag nphob tas .
Ntawm Xib Fwb Nom Kos Muas thiab Dr . Lis Pov Yaj los yog tib qho sib txeeb ua tus loj thiab xwb thiaj li sib tawg tas .
Moobsib , thov txim uas koj to taub hais tias kuv yog Nkauj Nyiag .
Frankly , I am not the person who you think I am .
Koj puas tau txais daim DVD uas kuv shiped rau koj thaum lub 3 hlis , cas koj tsis fi ib xo email rau kuv paub li ?
Kajntug Kajntug ruam , Ruam li koj ces yeej kawg caum luag quav noj xwb , nqaij yeej tsis tau noj li los mas vim koj ruam dhau heev law ne .
Ua neeg nyob yog ruam li nej es yuav npaj ua tus loj xwb mam li raus tes es thiaj li tsis muaj teb chaws ntag .
Kuv saib mas nej cov politician ntawm nej nws li bon xiong lawv pab , neohom pab , zong khang pab , pakao pab , dr pao yang pab , covntseeg yexus pab , yeej tsis muaj ib tug yuav muaj lub zeem muag , lub siab yuav los coj tau peb cov hmoob mus lawm yav tom ntej li .
Tsuas yog kuv tus Zab Dag no xwb thiaj li yuav hlub tau peb cov Hmoob thiab thiaj li yuav mauj lub zeem muag coj tau peb mus lawm yav tom ntej .
Cov neeg zoo li kuv mas nej yuav ntxub , nej yuav tsis xav cia kuv los coj nej mus vim rau qhov nej ruam dhau heev lawm ces nej yuav tsis to taub txog .
Tus neeg ntse nej yeej hais tias ruam thiab vwm xwb vim nej tsis xav li nws xav thiab nej lub hlwb tsis khiav li nws lub , nej mas yog normal xwb hos kuv tus zab no mas yog extraordinary lawm .
Nej yuav tsis nkag to taub kuv .
nej ruam , amen Kajntug , Koj cov lus twb confirm tias koj yog leej twg lawm no es tseem hais li ntawd najELIPSISTOKEN Hais txog daim DVD kuv yeej tau txais lawm tawm sis lub caij ntawd los txog rau tam sim no kuv tseem nyob tsis tsheej chaw ces thiaj tsis pom qab thiab muaj caij ntaus xov rau ko paub .
Ua koj tsaug ntau nawb . . Kuv hais tias kom muab chaw nyob rau kuv no es ua cas ho yog xa puag pem MN tuaj thiab tus xa ho yog lawm ib tus lawm .
Yog li tus xa ntawd puas yog koj maj ?
You got PMELIPSISTOKEN Ua tsaug ntau osELIPSISTOKEN nqq Yawg Faj , Ua tuabzoo kuv loose hope rua koj nawb .
Txivneej yawg has tau maam has nawb .
Txhob ua nyuas dlaag ntsuv le ko .
Yog hlub Moob tag-tag has yaam twg yog yaam twg nawb .
Peb cov nyob huv nuav tsi kaam tuaj paab koj nawb .
Lwm nub txhob lam hastas peb dlaag koj nce thaab ua ov .
Thaum ntawd ua miv nqov ntuj kuv tsi tuaj paab koj nawb tijlaug .
heeeeheeeee Noogdlej
