Lub lispias dhau los no muaj ib tug Hmoob hu xov tooj ncaj nraim tim Los Tsuas teb tuaj rau nws txiv hais tias tsoom nom tswv nplogliab tau sawb lawj ntes cov thawj coj Hmoob nyob rau xeev Xiengkhouang , Sam Nuea , Luag Phrabang thaib xeev Viang Chanh .
Feem coob yog cov nais npab thiab lawv cov khab nab .
Muaj coob li pua leej tau tso tes khiav rau hav zoov tag lawm .
Sim sov nmloog mus saib yog leej twg .
Fajkhaum phoojywg fajkhaum , Koj lam hais xwb los yog hais tiag .
Yog muaj tiag mas yog ib qho txaus ntshai .
Thov kom txhob muaj li hais xwb .
Phabej tej zaum mas twb yog lawv lam ua lab-khon ( skit ) ntxias kom lawv cov kwv-tij nyob Memkuj xa nyiaj rau lawv xwb .
Ua txuj hais li kom xa nyiaj mus tso lawv ces thaum txais tau nyiaj lawm ces teeb meem tag xwb .
Tsis ntev dhau los kuv hnov cov thawj coj Hmoob nyob cov xeev ntawm kod hais tias lwm qhov mas lawv tsis lav tab sis yog muaj dab tsi tshwm sim rau xeev Xieng Khouang , Luang Phrabang , Houa Phanh , no ces tsis txhob txawj vim tias cov provinces no tus kav twb yog hmoob lawm no nev . yog muaj li no tiag ces cov nyuag nom hmoob ntawd quav dev xwb , los sis cov nyuag nom nais npab no sawv tawm tsam LPDR government mas .
yog peb ho nrhiav kev thab plaub kom zoo mus nyob hav zoov tso ho tau coj mus hais rau ntiaj teb paub no los thov kom cia li thiab vim cov nyob thaib teb twb txaus dhau lawm mas .
yawm Faaj , koj yog ib tug neeg tshajlij thiab paub ntau yam , ua tsaug rau koj qhov news , kuv nrog haivneeg-Hmoob tusiab txog txoj kev no .
vim li ntawv es thiaj li kom sawvdaws txhob lam tau lam khavtheeb , es yus lus hlwb twb tsi luaj li luag cov hlwb no mas mog os .
thanks , B2BH Nyob zoo sawv daws , Yog vim li cas tuaj huav nov thaum tws los pheej pom kev nyuaj siab swb li .
Yog hais tias muaj li hais no , Peb cov Hmoob ua nyiam nyiam nyablaj mus qhov tws tas lawm .
thov los abtibias rau peb sawv daws .
lamkoom Nej nyuam qhuav hnov rumor xwb es cav yuav maj dhia maum caum ua luaj li .
Raws kuv xav mas tej rumor ntawd yawm Faj lam hais kom nej ntshav siab xwb nas .
Yog tias hos muaj tseeb los luag nyob nyob luag yuav tsis lam nte ib zaug , yauv tsum yog muaj xwm txawv txawv lawm luag thiaj zuaj xwb .
Txawm nej nyob US no los yog nej lam mus form tej lub organization yuav mus pab Al Qeada tig ntsis phom rau Meslikas ces yeej kawg mag xwb thiab .
Ha ha ha . . Dlua twg lawm ntev nuav maam maub tuaj txug ko ?
Koj yawm awELIPSISTOKEN tug kws has rua peb ntawd tub yog Ntxhoo Zeb Kwm yawm txiv kag .
Nwg tuaj nplog teb tuaj saib nwg tug ntxhais tug vauv kws yog Ntxhoo Zeb Kwm nyob California .
Nwg has tas yog nwg tug tub thab ntaag nua laiv .
Taamsim nuav nwg ntshai rov moog tsev le lawm ne .
Nwg yeej thaam taab meeg rua Hmoob coob leej nyob tom nam Tsaab Tswb lub nteeg tuag le ntawd huas .
Ha ha ha yog nwg tuaj tim phwvxev tuaj ces kuv los sis tuaj tim tuaj thab las .
Ha ha ha qhaum vaub mas qhuaib kauj vaub pais .
Fajkhaum Ua tsaug os thaub awELIPSISTOKEN Yog tsi ib nyuas ntswj koj taub ntswg ces kuj tsi qha kuas meej , puas yog ?
Yog muaj tseeb le has los peb yuav tau ua zoo nug / noog qaab taug hauv xauv saib yog vim le caag laiv . . pdy
