Leej twg yog tus tso cai muab cov hmoob coj mus log rau thaj chawm ntawm , ca niam no ce hos hai tia yog qhov chaw ua dej lo rau sawdaws hau no , b-s xwb !
Cov phoojywg Moob , Muaj 2 yaam ua xwb .
1 .
Yog Moob has tsi taug ces " nyob luag ntuj yoog luag txuj es tso tseg " .
2 .
Mej xaav tas yog le Thaib has es tsaam caused rua tej dlej hau tsi huv , ua caag tsi yog muab taag nro cov Moob tuag ntawd lub cev coj moog hlawv ua tshauv es maam nqaa moog tabsi muab Moob coj moog hau es nqaag cov txhaa lawm xwb .
This is the concern we do have .
Yog Moob noj taug has taug ce yeej meem has moog rua nplajteb paub txug Thaib lub yuas qai phem ntawd .
MT Tagnrho tejhaujlwm khawb Mhoob pobtxha nov puavleej zoo rau Mhoob thaum uas Tswvntuj pub tusyuamsij rau Mhoob .
Tamsisnov Mhoob tseem tsabje thiab pe dab .
Yog nhubtwg Mhoob nyoo , Tswvntuj yeejyuav pab Mhoob .
Kuv paub tagnrho covxwmtxheej raug Mhoob .
Tsis yog tag linov xwb tseem tshuav ntauyam subtawg subjha nyhav tshaj nov yuav los raug Mhoob kom Mhoob nyoo tiagx .
Thaum lubsijhawm ntawd los txog mas Mhoob lawbdab thiab Mhoob cojdab puavleej yuavtsum tau nyoo .
Npawg YOB , raws li kuv to taub mas , puab tsuas khawb cov tuab neeg coj dlaab xwb laiv .
Cov ntseeg kev cai tshab lawm puab ca nyob huv tuabsi .
Puas yog li hov mad ?
Muastony , koj nqe lus # 2 , hais yog lus lawm--qhov tseem tshaj , vim koj nyeem luag cov evidence thiab proof ces txawm yus yuav mus hais lawm lub ntiajteb twg los ntshe yuav tsi muaj txoj kab txoj kev mus tau--vim thaum luag yuav ua , luag tso tawm rau public forum--ntshe tshuav qhov hais tias , hmoob nyob deb lawm , yog li hmoob tsi hnov thiab tsi pom lawv qov public flyer thiab publications xwb laud .
koj nqe lus # 2 , ces ntshe tshuav qhov ntawm koj lawm xwb , vim peb muaj evidence on footage txog qhov lawv twb tsi yog muab exhumed kiag tagnrho lub hleb thiab txhua cam coj mus povtseg , lawb tseem coj mus haus thiab muab cov fleshes pov tseg rau ntawm tej ground--tej no , tseem yuav containminat cov soil thiab ground water nos ntau tshaj qhov lawv hais--yog li mas lawv have difference of agenda .
tabsi qhov no yog ib los lus miv miv xwb , ntshe yuav laj proof tau , vim luag cov evidence muaj ntau dhau hwv lawm !
ib tug fair man ntshe yuav tsi tuaj yus tog lawm .
ntshe yuav cias li tusiab twjywm cias lino es mam li ua li nej cov ua tij os , rov mus tim thaib es mus ua si kom pov khawv xwb laudELIPSISTOKEN . smiles !
B2BH Leejtwg yog tus pom cov lawbdab tejpobtxha tseem nyob txhijploog ?
Luag hamtsis luajxov ntag .
