nuab vaag saum tuaj moog nuav muaj 7 tug kwvtij moob xyooj kawm tav yaim pim nyob hum madison nuav , muaj ob tug tuaj milwaukee tuaj huav plaub tug yog nyog huv madison nuav , cov nyob minnesota hab michigan maag le moog qha puab saibx tom ntej nuav ua ntej ib ob yawg lawm choj qaab los yog tuag vim txug kev tsis tsawj yaim pim es quaspuj moog caum lwm xeev lawm xwb le cov kwvtij moob tsaab .
Vaajmoob , Koj lub tsev kawm qhia yaim PIM no koj yuav tau hais Nplog liab es tso cai koj coj mus qhia cov hmoob tim Nplog nrog rau cov Nplog kom txawj-j yaim PIM mas cov hluas nkauj tim thiaj tsis nyiam cov mus tim no mus lawm nawb . Qhov lawv pheej nyiam-m cov thaub laus mus tim no mus .
1 Nyiam qhov cov thaub laus yaim zoo nyob heev .
2 Nyiam lawv cov nyiaj duas las .
phwvnyawm , koj muaj ib lub zoo tsw yim , kuv maag moog qheb ib lub nyob muag mis suag tas taag es kuv maag moog qheb ib lub nyob nplog teb , tabsim kuv yog ib tug huam nab kubxaj ce tejzag yuav moog nplog teb nyuab , yog le hov mej cov hluag tug twg moog tau nplog teb ce paab qha puab hab , kuv maag has born2be , zoo , zhen , hab sunrise puab siab tug twg moog tau .
Vaajmoob , Koj txhob dag tias koj nyob Madison .
Kuv paub peb cov kwv tij neej tsa Hmoob nyob Madison lawv tsis hais lus li koj .
Tsis txhob dag tias koj nyob Madison , tsam ua rau lawv puas npe thiab poob ntsej muag nrog koj .
yELIPSISTOKEN . , ua caag koj nim yuav paub cov tuab neeg nyob madison taag tsho le og , koj tub tsis paub tug es naj mo pw ntsum koj es nim yuav has tas paub peb cov nyob madison , koj nim paubx cov nyob madison nuav koj sim qha kuv saib thajying ly tug quaspuj lub npe hum le caag , chia yaaj tug quasyawg hum le caag , kuv tug quaspuj hum lecaag .
kuv tsis paub lawv .
Tab sis kuv tsis paub ib tus hais lus li koj .
koj tias koj nyob madison no koj nyob qhov twg kiag ?
kuv tau tuaj madison no kuv ho contact koj thiab .
koj yeej yog ib tus neeg paub tab , tab sis koj lam muag npe hais lus dlev lus me nyuam yaus xwb sav ?
yingb , kuv ce nyob tim nortport xwb los mas , tuag txug ce hum tsua att .
kuam vaaj nwg maag cov koj tuab tim kuv tsev , yog koj tsis paub kuam tug # nua los hum manee moua los tau , kuv yog cov nam kawm ntawv laug xwb tsis zoo le manee hab kuam puab tabsim koj has tas koj tuaj tsib vaaj m . nua xwb ce puab paub lawm Qhia kiag koj lub npe rau kuv mas .
Yog tsis kam qhia los qhia seb koj ua hauj lwm qhov twg ?
Koj yeej tsis yog kawm ntawv laus ESL ib zaug li os .
Koj lam ua ntse tsab ruam xwb los sav , puas yog---rau qhov koj twb paub att .
koua thiab ManeeELIPSISTOKEN . . yingb , kuv lub npe meskas yog vang , michael hua kuv lub npe moob yog vaaj , moob , kuv tseem naj nub kawm ntawv laug xwb tsis taux haujlwm ua le , kuv nyav kawv tav GED tau tsis ntej nuav , kuv tseem kawm khu tsheb hab qha ib hoob yaim pim xwb .
yingb , kuv lub npe meskas yog vang , michael hua kuv lub npe moob yog vaaj , moob , kuv tseem naj nub kawm ntawv laug xwb tsis taux haujlwm ua le , kuv nyav kawv tav GED tau tsis ntej nuav , kuv tseem kawm khu tsheb hab qha ib hoob yaim pim xwb .
yingb , kuv lub npe meskas yog vang , michael hua kuv lub npe moob yog vaaj , moob , kuv tseem naj nub kawm ntawv laug xwb tsis taux haujlwm ua le , kuv nyav kawv tav GED tau tsis ntej nuav , kuv tseem kawm khu tsheb hab qha ib hoob yaim pim xwb .
Nam tsuv tum awELIPSISTOKEN .
ca le muab kag koj nam naab npawb xuv tooj rua nwg xwb mas .
Ua caag yuav has zaaj nkhaus quas ceeg le koj najELIPSISTOKEN . . hahahahahahahaELIPSISTOKEN .
MS nightingale , koj paub has tas zhen ib sis yuav lawm lov , zoo heev tom thaum u yawg pov coj peb cov kwvtij moog pov ntshab og , kuv yeej xaav kuam kuv kawm tau ntawv sab le koj has , kuv yuav kawm lecaag maj , koj sim qha kuv saib .
