cov phoojywg , puag taab muaj ib tub npawg moob yaaj e-mail tsua kuv has tas dr . nkauj hli txiv kws yog col . suav yaaj tau tso peb reg lawm , kuv paab mej tsev moob yaaj tu sab , puag thaum nyob vt kuv yeej moog tom yawg tsev ob peb zag hab , dr . nkauj hli , kuv yog koj ib tug nug npawg moob vaaj nyob lub ntsoog madison xeev wisconsin og , vmged Vaajmoob awsELIPSISTOKENua caag ob peb nub nuav es koj nim yog Nkaujli tug npawg moob Vaaj lawm hab os .
Nam tsuv tum awsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Tsis yog cov ntxhais laib peg Madison tsiv moog ua laib nyob Fresno taag lawm lov ?
Yim yooj es , tsi yog ob peb nub nuav xwb es kuv xam yog nkauj hli tug npawg moob vaaj , kuv yeej yug lug ua nkauj hli tug npawg los mas , has txug cov ntxhais laib nyob madison nuav ces , cov moog lawm los moog , cov lug los naj nub lug les hab tas , mas nim ua ib qhov haujlwm nyaav heev tsua kuv vim has tas yuav tau ua haujlwm 24 teev le , yog koj tuaj saib kuv mas , kuv laug lawm hov ntau vim ua haujlwm tsua cov mam nkauj faa hov xwb , tabsim yug yeej tau tej yaam zoo hab los mas , vmged Vaajmoob , Koj hais li ntawd sub Dr Nkauj hli yog hlob Suav Yaj ntxhais ntag ?
Ua cas kuv ho tsis paub tias nws yog hlob Suav Yaj ntxhais noELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nws puas yog Maiv Kub los Maiv Kub tus niam hluas maj ?
raws li kuv nco mas hlob Suav Yaj muaj Maiv Kub ib leeg thiaj kawm ntawv siab thaum nyob nplog teb najELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog li ces peb hlob Suav Yaj kuj tuag nyob Fabkis teb laid puas yog ?
Cia kuv mam hu mus nrog tij laug Txhiaj Vwj tham saib .
Ua tsaug koj tseem tshaj moo rau hauv no peb ho tau paub thiab .
Phwv aw . . ua cas tav ntuj no tseem nug hais tias Nkauj Hli puas yog Col . SY ntxhai thiab lau . . Kuv saib koj paub neeg coob thiab zoo kawg las sav .
Yog hnov xov li cas ces ho qhia paub thiab nawb .
Dony , Kuv yeej paub neeg coob li koj hais tiag los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENtab sis hais txog tus muam Dr Nkauj hli kuv yeej paub tias nws los Fabkis teb los yog peb cov muam tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv ho tsis tau nrog tham kiag thiab nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws tus nkeej mas kuv paub zoo , tsuas yog pom xwb nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENhos tsis tau txuas lus kiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENhlob SY tsev neeg ces kuv yeej ncaim lawv puag xyoo 76 thaum nyob Vib nais los txog rau hnub no . Muaj ib zaug Col . SY yuav tuaj ntsib yawg loj VP no kuv cav to-s yawg ho tsis kam los ces yeej tsis tau ntsib hlob SY li thiab .
Li cas los kuv mam hais qhia rau koj paub nawb yog tau xov li cas .
Hnub no hnov tshaj tawm xov tooj cua tias Col . Txooj Suav Yaj yog tuag hnub tim 4 / 12 los ntawm tus kab mob mob ntsws , thiab yuav muab nws ua kev cai dab qhuas nyob rau Fakis teb hnub 4 / 19 - 23 / 07 sub no sad .
csy Nyob zoo Vajhmoob !
Uatsaug ntau ntawd koj tau muab lus ceeb toom qhia rau peb hais tias Col . Suav Yaj tau tag ib sim neej lawm .
Kuv pab tus phooj ywg Maiv kub ( DongDok ) thiab nej tsev neeg xeem yaj tus siab heev rau lub sib hawm zoo li no .
Thov kom nej tsev neeg som cuab ho qhia rau peb sawv daws seb yuav tuaj nrog nej saib xyua rau qhov twg .
Uatsaug ntau .
