Congrats to Dr . Yang Dao and Lee Pao Xiong .
Leej txiv tseem mob pw txoj siab twb tsis tau tu , tabsis leej niam twb npaj yuav mus yuav nws tus qub hluas nraug .
Old habbits are hard to die .
Hmov Tshua Friends , Tshua .
Phabej .
Ab yaj . . e . . Hmoob ces ham tsis coj tib niag cooj pwm qub xwb las mas .
Cov Lao delegation tuaj CA thiab MN ces ham tsis mag Hmoob ua KASMOOS TXEEB NTSEJ MUAG xwb les es .
Lawv mas tab haj sib tw nce SAM THIAJ mus tham lawv cov hom phiaj tsis so .
Hos tej agenda LAG-LUAM ces ntshe tsis nco qab QEE SIJ HAWM pub rau cov TUB-LAG TUB-LUAM sab tim ub thiab sab tim no SIB FIM NTSEJ FIM MUAG saib BUSINESS CONNECTIONS pos yuav NTWS taus .
* Lub hom phiaj puas yog tuaj nrhiav LAG-LUAM los yog KAS-MOOS ?
* Nej cov organisers puas kam teb TseemYeej qhov concerns thiab ?
TseemYeej .
Bro . Z . , Ua koj tsaug qhov koj pab teb with special note .
Tshuav koj nqi ib taig fawm nawb . . Sib ntsib thaum twg mam mus noj yom ?
Hihihi Cov agenda koj teb yeej haj yam yog lus kawg lawm TAB SIS yam li koj teb tsis txog lub ntsiab kuv nug BUSINESS CONNECTIONS swb niv ?
Lo lus hais tias VISIT no tsis tau means hais tias CONNECT no swb pos yog ?
Nco nco lub teb chaws LosTsuas kawg li lawm os , Yog tias muaj CONNECTIONS thaum twg no qhia pub paub thiab saib peb pos mus nqus tau yas puav NTSUAG thiab lub puav NCEB tuaj muag os .
Tseem nco txog thaum peb cov muam muag zaub tim ub es peb nug tias : - " Tus muam eELIPSISTOKENIb teg pes tsawg os ? "
Nws cav teb luag nrxhi tias : - " Ib teg 5 kis xwb os , tab sis 3 teg 10 kis los kam las mas " HahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Thanks for your efforts BroELIPSISTOKEN TseemYeej .
Phoojywg Tseemyeej , Kuv los yeej xav tau li koj hais tias peb cov nom tswv Hmoob thiab Nplog ces tseem coj tus cwj pwm qub .
Muaj tseeb peb phaum niam phaum txiv yeej tseem cais tsis tau tias lag luam thiab kasmoos kom nyias mus nyias .
Saib lawv cov agenda uas SYS posted ces tseem muab Sen . Mee Moua thiab Rep . Cy Thao los koom thiab guide pab delegation no thiab .
What do the two Hmong-American politicians have to offer to the Lao business delegation ?
Beside their political skills , Sen . Moua is a lawyer and Rep . Thao is an artist .
Tej yam zoo no xyov nej pom li cas tab sis ntawm kuv mas kuv xav tias peb kuj yog tsis txawv lawv cov Nplog tim ub deb li pes tsawg .
Nplog tso Ly Tub sawv cev Hmoob tim Nplog tuaj hos Hmoob tim tso Mee thiab Cy sawv cev peb Hmoob tim no puas yog ma ?
Phabej Phabej , It is true that we need to support NTR in order to bring back DEMOCRACY to lao people .
Qhov ntawm Lostsuas tso Lytou tuaj ntawd zoo lawm , hos M . M & C . T nyob sab tim no tos txais los kuj O . K thiab .
Tab sis koj saib tseeb tseeb ces TSIS MUAJ SIJ HAWM pub rau cov tub lag tub luam kom lawv muaj caij los FOCUS on TRADES which means they might go home empty hands .
Muaj qee yam BEHIND THE SCENES kuv tsis xav hais tawm , yog li kuv thiaj hais me me tias : " Cov Lao delegation tuaj CA thiab MN ces ham tsis mag Hmoob ua KASMOOS TXEEB NTSEJ MUAG xwb les es . "
Tsoom hlob HMOOB LEADERS sawv daws lwm zaus yog muaj tej yam zoo li no txhob ua siab deb nawb mog , LAM sab laj nrog cov tub lag tub luag NTSIV QUAV hab tej zag mej tseem yuav moog taus dleb tshaaj nuav 2 - 3 KAUJ TSUAM .
Ua siab LOJ LOJ , txhob txhawj txog qhov peb cov yau yuav STEAL the SHOWS from you guys .
Many thanksELIPSISTOKEN TseemYeej .
Thanks for your humorous comment , Tseemyeej .
Koj mas tawv los tawv , ua taus los ua tau li puav yog ?
Ua ua yawg dlov tawm xuv hab nam losphuac ua ib sab tsaa chij dlawb lawm nevELIPSISTOKEN Loj sim ua koj tsaug nawbELIPSISTOKEN Thaam le koj thaam mas kuj los xaav nrug koj koom ib lub laav yeeb , laav tshuaj kawg saib koj muaj lug nyaj lug kub dlaab tsi faib .
Tawm sis kuj ntshai nyob tsaam ces koj yuav tsi leeg paubELIPSISTOKEN .
heheheheheELIPSISTOKEN Sub mej le mej nim has tas " ib teg " nuav lov ?
Ua le ces cov nam hluas nkauj xabmaim ntawd haj tsi maag ntau teg le lawm lauvELIPSISTOKEN Sis ntsib dlua , pdy Yawm Paaj , Koj txhob khauv xwm peb xabmaim " 3 teg 10 kis " lawm os .
Zag nuav mej cov tub laag tub luam los sij muaj chances los moj .
Koj puas ncu thaum cov nam puj Moob tuaj xaaj khoom noj maj ?
Yog puab tuaj txug 2 - 3 tug mas puab cav sis txeeb tas : - " Kuv maaj maaj leELIPSISTOKENxub UA KUV LE puas tau nab ? "
Tug xub tuaj mob sab ceev ceev txhaj teb ntua tas : - " Tsis tau laiv , kuv xub tuaj cas XUB UA KUV LE tsaiv hov ! ! ! "
Puab cav yuav sis tshe le tej nam hlub nam yau hab tag laud .
Kuv twb pum koj mas luag tuab quas ywv peg kitchen tuaj tag hoj ?
Xaav koom laav yeeb lov ?
Tau kawg , kuas ntshai koj ceeb laaj lawv nam TWM TSWB le TseemYeej nuav xwb laud .
Vim tas nwg pw chaw zeb dlaus xwb .
Txawm le caag los NPAAJ SAB rua peb npluav rog " URBAN WAR " nawb .
Vim cov Kwv tij haav zoo yuav tawm lug nyov hauv NROOG lawm laiv .
TseemYeej .
Yawm Paaj , Koj txhob khauv xwm peb xabmaim " 3 teg 10 kis " lawm os .
Zag nuav mej cov tub laag tub luam los sij muaj chances los moj .
Koj puas ncu thaum cov nam puj Moob tuaj xaaj khoom noj maj ?
Yog puab tuaj txug 2 - 3 tug mas puab cav sis txeeb tas : - " Kuv maaj maaj leELIPSISTOKENxub UA KUV LE puas tau nab ? "
Tug xub tuaj mob sab ceev ceev txhaj teb ntua tas : - " Tsis tau laiv , kuv xub tuaj cas XUB UA KUV LE tsaiv hov ! ! ! "
Puab cav yuav sis tshe le tej nam hlub nam yau hab tag laud .
Kuv twb pum koj mas luag tuab quas ywv peg kitchen tuaj tag hoj ?
Xaav koom laav yeeb lov ?
Tau kawg , kuas ntshai koj ceeb laaj lawv nam TWM TSWB le TseemYeej nuav xwb laud .
Vim tas nwg pw chaw zeb dlaus xwb .
Txawm le caag los NPAAJ SAB rua peb npluav rog " URBAN WAR " nawb .
Vim cov Kwv tij haav zoo yuav tawm lug nyov hauv NROOG lawm laiv .
TseemYeej .
Phoojywg Tseemyeej , kuv tsis hais lub ntsiab lus kiag xwb tab sis wb tham tib los lus .
yog lawm peb cov hmoob yeej yiam muab tej yam kev ua lag ua luam coj los ntis qhov ntsej qhov muag ua kasmoos .
koj yeej ntes tau 100 % lawm .
xyov pab delegation no puas coj tau ib yam dab tsi rov qab li los .
tseem hnov tias muaj coob tus sib txeeb claim credit thiab no .
muaj 1 2 yawg hmoob cov mus heev heev tim nplog tseem claim hais tias yog lawv ua heev heev es thiaj tau Ly Tou tuaj .
ho muaj 2 3 yawg nyob tim no ho hais tias yog muaj lawv push nom tswv Mesliskas tim DC thiab US Embassy tim Vientiane es thiaj tau LT tuaj .
ho muaj ib yawg hais tias nws yog tus hais tau US tso cai thiab nws tseem yog tus tiv ta coj pab delegation no kev tuaj txog rau US no thiab .
xyov ua cas xav kom tau tsej tau muag ua li tiag .
ntawm Sen . MM thiab Rep . CT nkawv kuv tsis tau txhais hais tias tsis OK . kuv tsuas xav hais tias tsis yog lub luag thiab tsis raug caij xwb .
rau hmoob feem coob ces tau ib tug li LT tuaj ces twb zoo tshaj qhov tsis muaj thiab muaj cov nom tswv hmoob li MM thiab CT ces zoo heev li lawm no .
tab sis rau peb cov hluas no peb xav tias txhob siv ib xib xub tua kom raug ib tug noog tuaj tis thiab ho tshab mus raug ib tug nas tuaj plaub xwb .
txhais hais tias yog cov intellectuals twb pom tsis siab dhau lawv cov LDPR ces cov intellectuals twb fail ua ntej lawm .
txawm li ntawv los xav tias yog ib qhov learning experience rau suav daws kawm .
Phoojywg tseemyeej txhob mus hais rau " Tsoom hlob HMOOB LEADERS sawv daws lwm zaus yog muaj tej yam zoo li no txhob ua siab deb nawb mog , LAM sab laj nrog cov tub lag tub luag NTSIV QUAV hab tej zag mej tseem yuav moog taus dleb tshaaj nuav 2 - 3 KAUJ TSUAM .
Ua siab LOJ LOJ , txhob txhawj txog qhov peb cov yau yuav STEAL the SHOWS from you guys . "
Twb tsis thas hais yuav yog kom lawv sab laj rau cov tub lag tub luam na lawv tseem ntshai tsam cov tub lag tub luam nrog lawv txeeb ib ceg tes los ib ceg qab lawm thiab naw .
yog li lawv tseem nyiag hais lus ntxi xwb pob .
koj tsis pom zaum no pab delegation no twb tuaj dhau mam li pom xov xwm tawm lod .
tseem yog muaj SYS tshaj tawm peb thiaj paub nawd .
tsis li ntawd ntshe nplog twb rov mus txog tsev peb mam paub tom qab au .
phabej Qhov lawv tsis kam publicly tshaj tawm mas yog Hmoob pej xeem paub ces cov Generals pheej yuav kwv qws caum lawv xwb no nas .
Yog li thawj zaug no lawv thiaj kept it secret tsis pub Hmoob cov nom tswv cuav paub tsam xiam thaj .
Nom tswv nplog liab tuaj ntsib nom tswv Hmoob Meskas yog thawj kauj ruam rau kev sib raug zoo ntawm ob lub teb chaws .
Tom qab muaj kev sib raug zoo nrog nom tswv Hmoob Mesliskas lawm lag luam mam li tuaj tom qab thiaj li yuav mus tau deb .
Nej txhob ntshai tias tsam nplog liab tuaj muas tau Mee Moua thiab Sy Thao nkawd lawm , kuv xav tias qhov ntawd tsis yog lawv qhov intention ib zaug .
Yog yog yogELIPSISTOKEN Hmoob ces ham tsi sib txeeb ntsej muag nce sam thiaj li koj hais xwb ntag .
Tabsis thaum yuav tuag xyov puas muaj 3 tug thiab ov ?
Tsa ntiv tes rau koj .
Thaum twg koj ready no ces lam qw ib nyuag suab seb peb puas muaj qee tus tuaj pab koj .
Zhen , My message did specified Hmong Lao as the qualified candidates .
However , the Hmong American chose which person should participate in the delegation .
Tab sis yog yuav muab hais tig rov qab ces kuv to taub koj zoo .
DejHlob
