Moob leeg tsis muaj ( kuv tsi nov dlua ) .
Yog has txug moob dlawb , nwg muaj ob qhov lug nruag xws le : 1 . thaus tsiv suav rog , tug puj nyaaj kuas cov txiv neej txa txhob ua moob leeg es txhaj tsi raug suav tua .
2 .
Qhov e-mail koj has zoo le yog ob tug tij laug muab tug kwv tua yuam kev es hu puj nyaaj tuaj tsawm .
Has txug female - centered koj moog nyeem moob keeb kwm nyob suav teb , qhov has txug tas txheej thaud , quas puj kaav tebchaws , tamsis xaav tau txiv neej lub zug nrchaav , dlhau ntawd lug txiv neej txhaj le kaav lug lawm xwb .
Qhov nuav , cov tuabneeg ixayeem , Israel , kuj muab quas puj saib muaj nqes yog yuav taug caaj ceeg ntawm ib tug tuabneeg twg .
Raw le paub hab nov le luag tej has , quas puj moob leeg tsis heev le quas puj moob dawb , sov nwg puas tseem nyob le qub le chaw txij le 30 xyoo dlhau lug nuav .
regarding muam phaujELIPSISTOKEN .
in the past , txiv neej yog cov kws laij laij tawgELIPSISTOKEN . tsi nyob tsev le .
tug muam yog tug nyob tsevELIPSISTOKENdlaab qhua tes tug muab nov dlua .
niam txiv laig los muam nov , nam txiv ua dlaab ua qhua los muam nov / pum .
tom qaab txiv tuag lawm , cov nug tsi paub dlaabqhua lawm .
vim le nuav , txhaj le hu tug muab tuaj qha dlaab qhua rua cov nugELIPSISTOKENthis is the burden .
moob leeg los muaj qhov nuav habELIPSISTOKEN . thaum tso plig , tug muab txhaj li tuajELIPSISTOKEN . . as for the funeral itselfELIPSISTOKEN . moob leeg tsi hu " muam phauj " ELIPSISTOKEN . instead puab hu tug muab phauj tuaj ua " muam vauv " xwbELIPSISTOKEN . in the white system , muab phauj muaj cai heevELIPSISTOKEN . . temsis huv moob leeg , muam phauj tsi muaj caiELIPSISTOKENhowever , tug muam vauv's burden is " tuaj tu nyuj " tib yam li muam vauv thiabELIPSISTOKENnoj ntsuv tib yamELIPSISTOKENtuaj ua ib txoj kev " tu moo " rau tus nugELIPSISTOKEN . . but , keep in mind , i'm pretty sure " back " in the old days , both white and green pratice the same wayELIPSISTOKEN . . green tseem hu tus muam tuaj " tsawm " temsis tsi muaj " muam phauj " during funeral lawm xwbELIPSISTOKEN yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN
