Pib txij li xyoo 1983 los mus , Nplogliab thiab Nyablaj liab tau trained ib co KGB Hmoob thiab muab xa tuaj mus koom ua haujlwm nrog Hmoob cov phav kasmoos txhua pab .
Lub homphiaj loj yog tuaj mus rhuav tshem kom sib tawg thiab cuab kom tau cov txiv thai liab kom poob tsag kom tag .
Piv xam li nram no : 1 .
Pab Neohom : Luag xa ib tug tuaj tuav kiag Neohom pob nyiaj thiab tus lajfai num qabrooj .
Neohom pab luk team tu noob tag nrho vim tib tug neeg xwb .
Thaum kawg , luag nqa Neohom pob nyiaj mus ua vaj tse zoox 2 - 3 xab nyob tim Vees Cam lawm xwbELIPSISTOKEN 2 .
Pab Cobfab : Luag xa 3 leeg tuaj mus zwm ua tswv cuab thiab los mus tuav teg lajfai num qib siab thiab muab pawg Cobfab faib kom sib tawg ua 2 - 3 pab . . Thaum kawgELIPSISTOKEN PKH raug tua tuag thiab piamsij tagELIPSISTOKEN 3 .
Pab Hmong People Congress : Luag xa ib tug tuaj nrog lawv ua . . Thaum kawg , lawv sib tawg ua 2 pab .
Tamsim no tus lau qaib uas qua nkoovx ces yog luag tus ntag laudELIPSISTOKENCoob leej tab tom yuav poob qhov ntuj saix .
4 .
Cov nyob havzoov : : Luag xa 3 tug tuaj mus koom rhuav tshem kom tau lawv lub zog .
Ib tug yog Hmoob Tsab , ib tug yog Hmoob Khab , thiab ib tug yog Hmoob Vwj .
Cov phoojywg , yog nej ua kasmoos tabsis nej ho lim tsi tau nej tus yeebncuab no ces ntshe peb Hmoob tsuas yuav muaj kev piamsij tas mus li xwbELIPSISTOKEN Fajkhaum .
where is the proof of your claims ?
no proof , no one is gonna believe .
Peb lam tuaj nyeem thiab post kom lomzem xwbELIPSISTOKEN . may be that's the purpose here .
yim Faj aws , peb qabnab hmoob es twb tsi tau mus kawm los noj hlwb nyoo nyoo li luag lwm haivneeg ned .
es cov ua haujlwm kasmias koj tham no , sawv tom havnyom los ua haujlwm xwbELIPSISTOKENlub me duav yuav ua li cas khov , khov kawg kiag los tsua kawg thawj thawj teg xwb .
dhau li ntawd ces kawg cem quav lawm xwb mas nawb .
Born yawm faajkum , Koj tej xubqwb los muaj qhovmuag taag le hab .
Koj yeej pum moob tej yeebncuab kws yog moob kgb moob-nplog nyob puagncig koj .
Ua tuabquaszoo nyob tsaam kev vwm nteg tau koj es tsi yog moob kgb nawb .
Yawg Hlob Faj Khaum Koj cov lus muaj tseeb tiag os , Txawm yog peb hmoob tsis paub li koj hais es sawv daws thiaj hais tsis yeej luag li ntag , Ziag no nyob USA muaj ib cov hmoob yeej nyiam Nplog liab , Sab Aussie , France muaj ib cov nyiam nplog liab lawm thiab cov nyob thaib teb mas muaj coob nawj , Txawm li cas los peb cov pom deb pom tob thiab ntsia kom meej meej twb tsa tau ib pab hmoob los nrog cov nplog liab xa tuaj no ua ke lawm thiab os muaj ib hnub lawv cov thiab peb cov yuav sib khaug rau sawv daws pom ntag .
Tub
