sivyis aws , tej nyuag no xwb es khib ua dabtsi najELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ntog ib teeg xwb twb yuav tsuab tau 10 tawm qhov nyuav nruabnrab ntawm koj hais koj ned .
tseem tshuav cov me lhua lhua nyob tim Blog niajhnub ua npausuav toog tos yus xwb los sav .
thiab tsi tag li los , cov pojniam single nyob rau MN koj coob lib coob , luamtaw laws xwb ned .
ntshe yeej yog yus ruam tiag hodELIPSISTOKEN . LOL !
Born Tej tug txiv neej hmoob zoo lis tus tuas neeg nos , nyuam qhuav 5'4 " xw yuav heev uas luaj .
Cias mus nyob prison es Meskas Dub muab uas qhov qua nws thiaj paub thiab thiaj pov nws khawv - Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN Tej nod tshwm sim los vim tus pojniam tsis paub tias nws yog pojniam , tus txiv neej los tsis paub tias nws yog txiv neej .
Vim tsis muaj tibneeg qhia nkawv ua neej es nkawv thiaj li ua lub neej nrog " freedom " thiab " equal rights " li ntawd .
Thaum kawg , tej pressure thiaj li crash thiab explode li ntawd .
Ua lub neej nyob lub tebchaws no , peb Hmoob , tsis hais pojniam los yog txiv neej yuav tau nkag siab tiag tiag hais tias " freedom " thiab " equal rights " yog dabtsi ?
Freedom is not free and equal rights doesn't mean I will do what you do .
es ua le hov es thaum dr . tom hab puab ua VDO txug tej yaam zoo le nuav es koj pheej yuav tuag tug dlaab qas tsi hab ?
siv yis aws , cas kawm ua dog-taw es pheej noog ruam ruam le nuav naj ?
tsis yog tim tus dlaab tiam si yog tim tus tuab neeg lawm os .
koj tej neeb yuav paab kho tsis tau puab vim tias tej teeb meem zoo le hov poob rau neej saab tsis yog poob rau dlaab saab nev . qhov tseeb tes tej nam txiv naj nub nuav txawj sib yuav sib aim sib yug sib dai xwb , tiam sim , ib nraab yeej tsis paub txug kev sib hlub sib thaam kom haum sib jeeg saib le hab hog .
zoo le nuav tes nqaa mus rau neej rau tsaav los kwv tij ntuas .
tsis ua le nuav tes nqaa mus rau mekaas paab counseling hab psychologically evaluated xwb .
zoo le cov muasnomtuam huv fresno twb muaj ib tug ua psychological evaluation hab .
coj puab cov hlwb mus rau nwg ntsuam xwb os mog .
cov tuag los yeej nyam kev tuag .
Cov tseem caj los yeej nyam khaws cov tuag ntawd lug paam .
1 .
Nwg tim yug xwb 2 .
Nwg tim lub sawmfem 3 .
Nwg tim pebmoob txuj kev txaajmuag
