Yingb ; Qhov teebmeem Col . Suav Yaj thiab Col . Txawj Pov Muas nkawd sib ceg ces yog tim nyiaj xwb .
Khej Boum Long ( LS 32 ) mas cov OD leej twg los yeej ntshais mus caij nyiaj .
Vim Txawj Pov yuav lav tag nrho , cov OD uas mus rau Boum Long ces ris tej hnab nyiaj mus tabsi thaum rov los ces los qhuav .
Boum Long tsuas muaj Kongphan 221 thiab Phou Cum muaj Kongphan 234 xwb tabsi thaum Col . Txawj Pov form GM 27 mas muaj npe tsis muaj neeg .
Col . Vang Neeb thiaj hais rau yawgloj , yawgloj thiaj xaj kom Col . Suav Yaj mus tshuaj , Col . Suav Yaj mus tshuaj ob tug thiaj sib ceg li koj hais .
Col . Txawj Pov hais los yog yawg lus , vim Boum Long rog hyav , tsim nyog noj thiab tsim nyog tau nqi zog .
Hais txog ntawm qhov koj nug txog yawgloj raug mob nyob Na Khang mas kuv ntseeg hais tias yog nyablaj tua , yawgloj los ntseeg hais tias yog Nyablaj tua .
Vim thaum ntawd ( February 17 , 1966 ) 148 Regiment of the North Vietnamese 316 Division ntau Na Khang hyav .
Cov thawj tub rog Col . Phan Siharat ( BV 26 ) , Maj . Douangta Norasing ( BV 27 ) , BR 240 thiab Kongphan 4 ( Lt . Nyiaj Xub Yaj ) lawv yog cov yawgloj ntseeg .
Jerry Daniels , Mike Lynch & Capt .
Ramon Horinek the USAF combat controller in Northern Laos los tseem nyob hauv yeej Na Khang .
Yawgloj caij ib lub Porter Looj Ceeb tuaj yuj thiab xaj kom lawv tiv tiag tiag ces yawgloj mus hloov ib lub H-34 nyob Muang Hiem tuaj tsaws kiag hauv Na Khang , thaum yawgloj tawm plaws hauv davhlaus los thiab tig loos mus nrog tus Pilot tham ces phom nrov rhev davhlau iav tawg dawb voj .
Lt . Nyiaj Xub Yaj yog tus xaj thaj ham tiv thiab Mike Lynch yog tus ris yawgloj khiav rau ib tog khaib thiab hu kiag ib lub davhlau kivtshuab ( H-34 ) thauj kiag yawgloj los Muang Hiem thiab hloov kiag ib lub C-123 mus kho mob rau Thaibteb lawm .
Teebmeem mas yog thaum yawgloj tuaj kho mob rau Thaibteb lawm yawg Phaya Tub Npis Lisfoom xaj kom Maj . NTsuab Vaj Lis ( Kongohan 1 ) thiab cov thawj tubrog Liscuab ntxeev Looj Ceeb tsis pub yawgloj rov los .
Tabsi Kongphan 1 Konghouei 1 ( Capt .
Ntxoov Tswv Yaj ) thiab Konghouei 5 ( Capt .
Soob Leej Xyooj ) tsis ua raws li Maj . Ntsuab Vaj khas xaj .
Capt .
Ntxoov Tswv Yaj tso kiag nws tus loos Lt . Vam Xeeb Vaj coj 20 leej tub rog mus zov yawgloj tsev , dua cov ces zov kiag tshav davhlaus .
Capt .
Ntxoov Tswb Yaj thiaj kom niamloj muab yawgloj tus key tsav tsheb thauj Ntxoov Tswb thiab Vam Xeeb nkawd mus nrhiav Lt . Lwm Vaj .
Vim Lt . Lwm Vaj ris tau ib lub xov tooj hu tau Thaibteb thiab tiv tauj tau yawgloj lawm .
Ntxoov Tswb thiab Vam Xeeb nkawd nrog yawgloj tham tag pom tias tus yuav cheem tau Maj . Ntsuab Vaj mas yog Maj , Suav Yaj ( Nai kongphan 3 ) nyob Padong .
Thiaj kom Capt .
Tub Looj Yaj tus huam nab Air Operation nyob Phaj 2 caij kiag ib lub davhlau kiv tshuab mus Padong .
Maj . Suav Yaj txhij kiag Kongphan 3 los ywv Kongphan 1 nyob Looj Ceeb , Maj . Suav Yaj hais tias Nyablaj twb tua tsis tag ua cas yus tseem yuav tua yus , yog Hmoob leej twg heev kom mus tua Nyablaj .
Thaum kawg thiaj chem tau sawvdaws , May 1966 yawgloj thiaj rov Thaibteb ( Amelicasteb ) los Looj ceeb , yawgloj thiaj ua dej rau sawvdaws hau kom ib tug ncaj ncees rau ib tug .
Yawgloj mam tsa muaj Kongphan Borikan los zov yawgloj thiab hloov cov thawj tub rog uas tsis ntseeg siab tawm .
Vajncuab Nyob zoo os me tij laug Vajncuab / Liscuab kuv tau nyeem koj cov qub dab neeg lawm mas zoo li koj kuj paub ntau yam kawg tab sis muaj tej yam kuj ho tsis yog li koj hais thiab .
Txawm li cas los yog ib txoj kev qhia rau pej coj los kawm xwb ces yeej yuav tau lawm .
Leej twg xav paub qhov tseeb tiag nws mas mus tshawb fawb xyuas qhov tseeb li koj tau hais tseg .
Yog hais tias koj tus me yawg hlob Vajncuab yog Hmoob vaj tiag no koj yeej yuav tsum paub qhov ua thaum Col Suav Yaj Mus tag los ces FGVP tsis txaus siab kiag li thial li tau coj cov Vajncuab Xwb nrog nws mus ntsib yawg txiv Col Txawj Pov Muas nyob rau Buas Loom .
Koj sim ho piam rau peb mloog saib yawg txiv thiaj Vauv hais li cas .
Zoo siab tag nhro rauMHoob cov qub thiab cov tshiab tub rog nyob rau Hnub Veteran Day !
MHoojVajUSA Hmoobvajusa , Col . Cher Pao tsis yog cem Col . Soua Yaj xwb .
Luag tus tub kiag Col . Moua Su mus nrog luag nyob Bouam Long los yeej mag luag cem .
Kia Tou Lee los yeej tshuav nrog Col . Cher Pao sib tua .
Muaj ib zaug luag liam hais tais Lis Vaj ( kong loi phom loj mus nyob Bouam Long ) deev luag niam yau no ces muab Lis Vaj thiab niam yau khi ziab tshav yuav muab tua pov tseg , tab sis cov Hmoob Lis nrog Col . Cher Pao ua kam nyob Bouam Long tau mus thov thiab lav ces thiaj muab Lis Vaj tso los rau Looj Ceeb lawm .
Rov qab los txog Looj Ceeb ces cov nom Hmoob Lis kuj nrog Lis Vaj xyuam phaj foob Col . Cher Pao ua ib rooj plaub loj kawg nyob rau xam Looj Ceeb .
Txog thaum kawg Col . Cher Pao swb , tab sis luag tus vauv yog tus loj ces muab rooj plaub lawb ( dismissed ) lawm .
Nyob zoo tij laug YingB , Zoo siab tau ntsib koj thiab ua tsaug rau koj zaj neej neeg os .
Nyob ntuj qub qab ces FGVP yeej hais tias " The buck stop here " no xwb mas .
Nyaj tus me tij laug ntawm tau txais nyiaj me me mus hu plig lawm thiab pom ?
Koj pus nco qab txog niag niam tais thiab vauv nplog sib deev es lawm muab khi nrhab tes nrhab taw los ziab tshav ntuj rau zoov nyob rau pem tsev Tas luaj Looj Ceeb nas .
Thaum Peb mus kawm ntawv es taug kev los tsev pom zoo li ntawm ces niaj hnub no kuv tseem ua bau suav phem pom txog na .
Happy Thanksgiving !
Kwv Hmoobvajusa , Tej peb piav no ces yog " story " xwb .
Yus tsuas piav raws li yus hnov xwb .
Txawm yuav yog tej Vajncuab piav los yeej piav raws li hnov thiab nco tau xwb .
Leej twg los yeej muab tsis tau details / facts os .
Ces yeej hais tsis tau tias leej twg yog tus txhaum / tsis txhaum , ces lam piav ua dab neeg rau sawv daws mloog xwb .
Ob niag nplog koj hais ko kuv tsis nco qab lawmELIPSISTOKEN Tej zaum nej cov ua kwv tseem hluas meej pem zoo ces yuav nco zoo duaELIPSISTOKEN .
Best , yingb Hmoob Vaj USA ; 2 kongphan Pathet Lao plus 1 regiment Nyablaj Qaumteb vij tag Bouam Long thaum 1969 ( tom qab Na Khang tawg ) los txog 1975 .
Bouam Long sib tua nruab hnub hmo ntuj , nqe nruag nrov tsis tu .
Koj zov koj tog vaj , kuv zov kuv tog tsev , pojniam txiv neej txawj tua phom tag tug .
Tsis yog Col . Txawj Pov ces Bouam Long tawg lawm ntev , txawm li ntawd los cov pejxeem Hmoob Pubthawj , Nplog nyob Bouam Long tsis tau nqi zog dab tsi .
Col . Thoj Cai caws Thaibteb xwb tseem yog tus Hmoob uas muaj nyiaj thib 2 ntawm yawgloj ( GVP ) , Col . Vaj Neeb tus huamnab OD Phaj 2 tsis tau pov ib lub luv tej , tsis tau tua ib phom tuag ib tug kooj los muaj txog 200 tawm million Kip .
Cov nyuag nyiaj hli uas xa mus rau GM 27 tseem khib Col . Vaj Neeb , khib Col . Suav Yaj thiab khib yawgloj lawv es Col . Suav Yaj thiaj mag yawgtxiv Txawj Pov yaws , yawgloj thiab poob nyiaj rau Col . Txawj Pov .
December 15 , 1972 2 regiments Nyablaj Qaumteb tua Bouam Long nyhav kawg kiag .
Nyablaj kev ntais npas ne Khaib 19 , npaj hua tuaj khib Col . Txawj Pov .
GM 24 ( Lt . Col . Muas Nkaub ) lawv nrog GM 27 tua maj yeej muaj swb , tua tua ceb muag tag , los av li los tsis tau nqi zog dab tsi .
Tabsi peb cov nom Hmoob nyob Long Cheng mas noj nqaig haus caws , lom zem .
Thaum Col . Txawj Pov tiv dhau lawm qhov nqi zog uas Lt . Col . Txawj Pov tau yog tau Colonel .
Lt . Gen . Bounphone Mathephrarat - Commander in Chief of Lao National Army , Brig .
Gen . Bouathong Phothivongsa - Commander of Royal Lao National Air Force , Maj . Gen . Vang Pao - Commander of Military Region 2 nrog rau cov CIA case Officers coob tug tuaj chob xan Colonel thiab noj liam muaj yeej yam muaj ntsej muaj muag .
Kwv ntxawg Hmoob Vaj USA , tu siab kawg uas thaum peb khiav tawm tebchaws ( May , 1975 ) dim Col . Txawj Pov Muas tibleeg xwb .
Lt . Col . Neej Tswb Muas , Lt . Col . Nyiaj Xyooj Thoj , Maj . Xaiv Ntaj Vwj Maj . Ntsuab Pov Vwj nrog rau ib cov pejxem huabhwm sawv Cob Fab tua tag .
Maj . Lis Teev , Maj . Tooj Pov Xyooj , Maj . Ntxoos Zeb Thoj thiab cov nom yau nyob rau khej LS 32 ( Bouam Long , LS 50 or LS 339 ( Phou Cum ) LS 336 ( Phou Sa ) ntaus caum tug raug xa mus samana rau San Neau tam yawgloj lub txim .
Vajncuab Nyob zoo HmoobVajUSA , Ua cas koj kuj nco tau zoo kawgELIPSISTOKEN . . koj kuj nco thaum xyoo 1969 sub peb mus ncaws npa pem Thaj luam es koj caij tij laug YingB lub niag green bike cycle tib si .
Ua cas koj ho tsis nco qab kuv lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv twb tuaj muag dej rau tim nej tsev Phou tong kiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj cia li tsis nco qab kuv yog leej twg lawm nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . thaum koj los nyob hauv Fresno los kuv twb ntsib-b koj ntau zausELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . txij koj tsiv ces kuv thiaj tsis ntsib koj lawm xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENAb yab kav liam laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . es koj puas yuav tuaj noj 30 maj xyoo no naj ?
yog tuaj no ces hais rau kuv paub es wb yuav tau mus noj fawm ua ke nawb .
Sib ntsib dua .
Nyob zoo Yawg Hlob Colonel Vajncuab !
Thov ua tsaug rau koj cov neej neeg os .
Tos koj paub zoo ua luaj os koj yog ib tug ntawm cov npe koj tau teev los ne yom .
Zoo siab rau koj tus ua tij ua tau muaj txiaj ntsim ntau yam rau peb haiv Hmoob thiab os .
Ua tsaug !
Nyob zoo tij laug YingB , Tej neej neeg uas peb tau piav los no ces yeej yog hnov los li koj ua tij hais xwb mas tabsis tus piav qhia ntawm ho yog tus pom kiag ntawm qhov muag los yog tus tau ua kiag ntag thiab os . yog li no Yuav muaj tseeb thiab tsis tseeb los sawvdaws mam tshawb fawb xyuas ntxiv xwb .
Me kwv Phwvnyawm aws !
Koj pom thiab ntsib kuv npaum li koj hais no es ua cas ho tsis hu kuv li mas .
Lwm hnub kuv tau ntsib koj ces kawg mag nplua PePsi li nawb vim kuv tsis haus beer nas .
Koj tais fawm ces kuv twb tos tau ntau xyoo dhau los lawm mas .
Koj pus kam coj kuv wb mus noj pem Thaj Luam nab .
Happy Thankgsiving !
Nyob zoo xyoo tshiab !
