Qhov tseeb ces yog cov kwv cov tij sib pab tos yawg tuaj saib kwv tij neej tsa xwbELIPSISTOKENtsis yog tuaj " official capacity " ab tsi liELIPSISTOKENntshai tsam yawg hlob GVP thiab nkawv ob tug laus tsis tau sib pom ntxiv lawm es thiaj tuaj xwbELIPSISTOKEN yawv npawg hmoobvajusa , cas yuav hais lus ntxhib uas luaj raus kuv lis .
thov txim nawb yog hais taus siab koj me me lawm .
kuv twb nrog cov hluas nyob nyab laj teb tham ntaus tus lawm .
lawv yeej tsis paub txog lig vaj lawv tsev neeg lis .
Uas lis zhen hais , VP neeg paub thoob plaws , twb tsis yog hmoob xwb .
tsoom neeg tawv dawb los paub tibsis .
yog lig tsev neeg muaj koob ntos npe tiag , cov hmoob nyablaj yuav tsis raug tsim txom quaj qaw tuaj thov kom sawvdaws pab .
yuav tsum yog lig tsev neeg nrog pab lawv hus sawvdaws pab thiab .
saib ma zoo lis lig lawv muaj nyiaj ces caiv hmoob lawm .
yog lis no , yog peb tos lig lawv tuaj tebchaws no lawv puav yuav coj lub tswv yim lawv kawm taus mus txog raus hmoob nyablaj . . ?
Tswvyim , Kuv xaav tas ua ntej peb yuav has ab / qeg txug ib tsev neeg le ntawd los peb yuav tsum moog tshawbfawb ( research ) qaab taug hauv xauv kuas txaus tsawv .
Tsi taag le ntawd xwb peb yuav tsum tau to taub tas puab ( Lig Vaj ) nyob lub teb chaws tsi muaj kev ywjpheej le peb mas peb yuav tsum xyuam xwm hab ceevfaaj nyob tsaam ces peb tej lug ho ua tau mos txwv raug puab .
Ua tsaug , MS Nyob zoo me kwv zoo tswvyim !
Kuv xav hais tias koj yuav paub zoo heev hais tias nyajlaj teb chaws tsis muaj freemdom kev mus los sib cuag tau muaj tshaj 50 tawm xyoo no lawm .
Yog vim li no uacas Hmoob thiaj yuav paub lawm tsev neeg .
Yog hais tias koj xav paub meej tiag , huv xov tooj nrog lig tham kiag los yog mus hnug DYD .
DYD paub lawm tsev neeg zoo heev vim thaum ub lawv nyoj ib zog uake ua ntej lawv yuav kiag los nyob rau nplog teb .
Kuv hais qhia koj hais tias Lig tab tos kawm yuav nws daim Master in education thiab nws paub hais lus Hmoob , Nyaj Laj , Fab kis , Amelikas , thiab suav .
Yog li koj yuav nrog nws tham lus yam twg los yeej tau tag nrho .
Uatsaug Nyob zoo , Yog li koj hais lawm mas , muaj ib cov Hmoob nyob Vietnam , mus kawm ntawv thiaj li tsi kam rov los ua Hmoob lawm , vim nyob Vietnam mas Hmoob txom nyem thiab ua liaj teb xwb , lawv pheej hu ua " Hmoob ruam li ruam " ne .
Vim li ntawd mas yeej muaj ntau tus txaj muag ua Hmoob lawm .
Zoo li kuv mas , thaum kuv me me hlob los , kuv tsi paub ua Hmoob thiab tias , vim kuv txiv yog Nyablaj , tshuav kuv niam thiaj yog Hmoob xwb .
Tabsi thaum luag thuam tias , puas yog Hmoob yog ib cov neeg txom nyem thiab ruam tsi paub ua noj ua haus dabtsi , mas kuv lub siab nws mob heev lawm , thiab kua muag ntws tsi paub qhuav li .
Vim li ntawd kuv thiab hais tias , ua li mas kuv nyiam ua ib tus Hmoob ruam , nrog peb Hmoob sib hlub sib pab , yeej zoo dua ua ib tus nyob ib nrab xwb tsi paub ua neeg dabtsi lawm .
Zaug no kuv pom peb Hmoob Mekasmas noj qab nyob zoo tias tias li , thiab mekas muaj kev cai zoo zoo , luag tsi kav ua discrimination rau Hmoob li .
Xhov tsi paub Hmoob nyob Mekas puas hlub Hmoob nyob Cob Tsib teb ib yam li hlub Hmoob nyob Nplog teb thiab ?
Ntxawm nyob sab ntuj twg , thov sawv daws sib pab thiab sib khoom tes , thiaj li ua rau lub npe hu ua Hmoob no ci ci iab nawm .
Ntawd no yog kuv lo lus hais ntawd nruab siab , yog muaj qhov twg hais tsi yog , thov sawv daws zam txim .
Ua tsaug .
Lig Vaj .
Lig , yog tham no koj xaiv tham xwb , vimtias muaj ib cov menyuam Hmoob tsis totaub peb Haivneeg Hmoob lub siab ntxaws , nws hais li nws nyiam thiab nws xav xwb .
Cov hlub txog Hmoob yuav tau hlub li Vajtswv ntuj hlub , es txhob hlub li neeg ntiajteb hlub .
Lig thaumkawg no thov Tswvntuj foom koobhmoob rau koj uas koj tau tuaj nrog peb tsoom Hmoob sibtham hauv no .
HL , no , koj hais tsis yog pod .
koj tau kawm pes tsawg hom lus koj ho txiav txim tau li no ?
hmoob cov lus tsis lam yooj yim sau / nyeem nawb yog piv rau lwm pab pawg tib neeg cov lus .
yog ler .
'practice' is the key word .
just like kuv xwb .
thaum kuv xub tuaj hauv no nej sau ntawv hmoob rpa kuv tsis paub nyeem + sau kiag li .
kuv mas mob siab tshaj plaws li .
kuv twb plas-tiv ( practice ) tau 2 xyoo ntau no kuv tseem sau txhav txhav ( tony vang also pointed this out ) .
HL , that's the best advice i have ever heard on SCH .
thanks .
( besides you telling me to stop my vulgarity ) .
ctj , hahahaha .
xob txaj txaj muag plas-tiv ( practice ) sau + hais xwb mas .
koj tsis paub yawg hlob vaj pov tus tub fab-xuav ( fran-cious ) lov ?
thaum i nws hais tias nws tsis paub hais lus hmoob laiv .
hahahaha .
xyoo tshiab no kuv txiv hu mus nrog nws tham nws twb hais taus taus lus hmoob lawm ned .
yog koj tsis paub nyeem ntawv hmoob RPA + hmoob lus no , yog muaj ib tug twg siv lus paj cem koj no koj yeej ntes tsis tau cov lus mob siab no nawb mog .
kav tsij xyaum tiag nawb mog .
tam sim no koj sau tau haum haum lawv siab , lwm hnub koj yeej yuav ntsib ib ob tug tav-lees ( challenge ) koj cov ntawv sau ov .
thaum ntawd mas mam li mob tob tob nawb .
like i said , 'suspect' .
he / she never answers anything critical of her 'claims' .
as it stands , these are just 'claims' .
why email her or call her when we have the beauty and use of SCH to share + exchange knowledge / information ?
koj ntsia xwb mas , thaum lawv raug ntes lawm ces kawg hais , 'hu kuv tus xov tooj' OR 'sau rau kuv tus iv-mem ( email ) ' .
koj tsis pom 'doctor' pov thoj lov , thaum lawv tsoo qe pom nws yuav tau niam yau ces nws tsis kam qhia qhov tseeb rau hauv SCH li .
nws tsuas hais , 'ntaus 7 tug zauv tuaj nrog kuv tham' xwb .
hahahahahha .
good defense and misdirection mechanism .
