Kuv nrog ib tug yawg Hmoob tham nws hais rau kuv tias , thaum kuv nyuam qhuav tuaj tim Qhov Tsua tuaj nrog kuv tus tub thiab nyab nyob ua ib tse .
Ob tug tub thiab nyab no mas twb yeej tuaj ntev ntev rau tebchaws no lawm .
Muaj ib hnub tus nyab mus ua sib tham hlua nraug los txog thaum 9 : 00 pm ces tus tub hnug tub nyab tias koj mus ua dab tsi ib hnub tsaus ntuj no es koj mam los txog ntawd koj ?
Tus nyab teb tias koj tsis muaj cai yua hnug hnug kuv , kuv yua mus dab tsi los nyob ntawd kuv .
Tus tub teb tias koj tseem yog kuv pojniam es kuv tseem tsis muaj cai hnub koj thiab los ?
Nkaws sib cav ces tub nyab cia li quaj nrov nrov thiab hu police tuaj ntev nws tus tub , thaum ib tug txiv neej police laus tsawv Mekas tuaj txog , nws hnug tias qhov teeb meem yog li cas tiag .
Lawv piav cov teeb meem tag rau tus police thiab police kuj saib tus nyab los kuj tsis pom raug qhov twg nws kuj tsis ntev tus tub , tab sis tus nyab tseem pheej quaj qw tas zog tsis tsum .
Ces thiab rov tuaj dua ob tug polices nrog ob tug Hmoob txais lus tuaj dua .
Ob tug polices tuaj tom qab ntawd hluas dua li thawj tug xub tuaj , ib tug yog pojniam ib tug yog txiv neej .
Polices coj tus nyab mus hnug tag , ces ho los coj nkawd 3 tug me nyuam mus hnug seb nws tus tub puas tau ntau tus nyab .
Tus tub 3 tug me nyuam los yeej qhia qhov ncaj tias lawv txiv yeej tsis tau ntaus niam lawv , lawv niam lam quaj xwb .
Tab sis tub pojniam police cia li los hais rau nws tus tub tias koj yuav tua koj pojniam , peb yuav tsum ntev koj mus kaw xwb , muab kiag tus tub xauv tes kiag .
Yawg saib zoj ua li cas los lawv yuav cia lam ntev nws tus tub mus kaw yam tsis muaj lub txim , nws thiaj hlawv kiag ib teg xyab coj los lwm kiag ntawd lawv 3 tug polices tob hau mas nws hais tias : Ntuj nyob saum ntuj pom hnub no kuv tus tub tsis tau ntau los yuav fwv tuaj tus nyab , tab sis police tsis tuaj hais qhov ncaj , police tseem tuaj ua kom muaj teeb meem loj thiab ua tsis ncaj lawm kom Tswvntuj lov cov polices no caj dab thiab tus nyab los lam iab liam xwb kom tus nyab tuag mus .
Tus police laus hnug nws ib tug tub tias tus oldman ntawd ua dab tsi li no rau peb ?
Nws ib tug tub thiaj txhais nws cov lus rau tus police .
Cov polices coj nws tus tub mus txog nraum police cov luv ( car ) xwb ces lawv cia tso nws tus tub rov los tsev es coj tus nyab mus lawv xwb .
Tau 3 hnub tom qab ces muaj ib tug police nrog tus nyab los sau tus nyab tej nyuag khaub ncaws mus lawm , ces plaub tag .
Tsam no tus nyab los nyob rau St . Paul , MN lawm , nws tseem khuv sim tus tub kawg , nws hais rau lwm tus tib neeg tias xyov ua cas ib sij huam xwb kuv ua tau li ntawd rau kuv tus txiv lawm , kuv xav rov qab mus nrog nws nyob los kuv tsaj tsaj muag rau kuv niam pog txiv yawg lawm ces kuv lam ua ib sia nyob kuv .
Yog thaum muaj tej yam xwm zoo li no tshwm sim rau nej ib leeg ib tug twg yuav tau zam kom dhau .
Ho police los lawv yeej yog tibneeg ib yam peb , lawv yeej ntshai Vajtswv kawg .
Le koj zaj lug tuabneeg ( tsi yog lugnruag ) Teebmeem taamsim ntawd yog tug nyaab thaam hluas nraug .
Leej tub ntxhuvsab es xaav paub txug saib yog ua lecaag .
Tug nyaab tsi xaav qha vim kev txaajmuag ( ua txhum ) es nwg txhaj le quaj hab hu pusliv tuaj dlaws teebmeem .
Tug pusliv laug noj ntau dlavmov ces nwg paub txug noobneej txujkev uaneej vim nwg paub qhov yog hab qhob tsi yog .
Tamsis qhov ntawd dlaws tsi tau tsevneeg ntawd qhov teebmeem hab ua nwg qhov num tsi tav .
Cov pusliv hluas noj tsawg dlavmov ces puab paub tsawg txug noobneej txujkev uaneej .
Puab pum qhov kws tim qhovtwg dlawm qhovntawd rua taamsim ntawd xwb .
Puab qhov num ces yog le ntawd .
Tug nyaab yuav nti kuas dlim ces yuav tau has yaam kws nwg yuav ntsib losyog xaav has tas nwg tug quasyawg yuav muab nwg tua .
Has txug qhov tua ces tub ceevxwm yuav tsum sawm lug tswj xwb vim qhov ntawd dlu puab lub sab txug puab teg dlejnum lawm .
Tub ceebxwm nteg tug quasyawg vim puab xaav rhuavtsheem tug tuabneeg kws yuav txuv lwm tug txujsa .
Yog puab tsi dlawm , nwg zwm rua huv puab lub sab txug puab teg dlejnum lawm .
Puab yuav tsum nteg tug quasyawg xwb .
Leej txivyawm pum qhov xwmtxheej ntawd yaam qaugzug kawg vim nwg ua tsi tau lecaag rua lub sibhawm ntawd .
Qhov kawg nwg txhaj xaiv txujkev moog dlu tuabneeg lubsab ( lub chaw paub tugkheej , kev phem , kev zoo , paub Vaajtswv , hab paub dlaab ) .
Tug pusliv laug zooj hab pum qhovntawd , nwg sab tsi kheev nyobtsaam cov pusliv coj tsi ncaaj lawm , nwg txhaj le noog tug mivnyuas .
Thaus nwg paub txug lawm has tas , xwmtxheej sau yaajceeb yog le tuabneeg lub qhovmuag pum tamsis tejnum ntawd zoo le tsi ncaajnceeg .
Qhov ncaajnceeg ces yog nyob rua huv yeebceeb ( nruabsab kws muaj kev ncaajnceeg , paub qhov phem qhov zoo , paub Vaajtswv hab paub dlaab ) .
Thaus kawg tug tug dlim lub txim lug ntawm txujkev ncaajnceeg huas tug nyaab sau nwg tej txajtsim dlaag nrug nwg moog lawm .
Lug noog , Vaajtswv hab dlaab ua num uake lov losyog yug lub sab kws Vaajtswv losyog dlaab pub txujkev paub qhov phem qhov zoo paab yug xaiv ?
Nyeem kuas sab kaajELIPSISTOKEN
