Cov phoojywg , Nej muab saib peb puas yog Social Culture Hmong los yog Social Crazy Hmong na ?
Thaum pib zoo li yus Cov me Hmoob mus tawm tsam luag lwm haiv .
Tsam no tsis muaj luag lwm haiv tawm tsam yus ces yus nqa cuab yeej los tawm tsam yus cov me kwv tij txiv tub hauv tse .
Puas yog peb Crazy ne ?
Phiaj Cas es tav ntuj no koj tseem hais tib tis qaug qaug cawv li ko naj .
Hmoob twb yeej los coj li koj hais ko pib nqib siab los txog nqib qig li los sav .
Tsi ua li es yawg pkh , ytt lawv cov no ho ploj tas lawm maj . Twb yog qhov no es hmoob thiaj pheej tias cas pib li muaj kev tawm tsam tus nplog xyoo 1980 los txog nim no yeej tua tsi tau ib tus nom nplog tseem ceeb li tabsis yus haiv niag hmoob tej thawj coj liab cuam xwb twb ploj tas lawm no .
Koj ua tib zoo saib maj , luag lpdr mas twb tsi haib cov nom loj nav , cov nom me li caub moos rov saum xwb yeej tua tsi tau ib tus hlo li los as .
Yog muab saib li no cais peb hmoob sau nyiaj tau 30 xyoo no yog coj mus txov peb haiv niag hmoob lub neej nkaus nkaus xwb .
dony , HeheheheheheELIPSISTOKEN .
Tog peb pheej zoo le ntawd los tub yog peb tug lwjlw chivkeeb lug yeej zoo le ntawd poj ?
Tsi muaj dlaab tsi thaam lawm ces tig rov lug npawm yug roob qheb saib puas ib nyuas yag zog tuaj xwb las asELIPSISTOKEN ahahahahahahahaELIPSISTOKEN .
nqq dony , Yog vim le caag es peb txhaj le nyam npawm peb roob qheb ua luaj ne ?
Yog leej twg tau ntsib hab xaamphaj cov lajmej pejxeem Moob haavzoov mas txhaj le paub zoo tas puab cov thawj coj txij tug hlub ti nkaus rua tug yau coj zoo le caag .
Kuv ntseeg has tas puab feem coob yeej pauv tsis ntxiv hlo le .
nqq Yog yuav hais tsaws reality cais peb cov hmoob america uas tau involved nrog kev kub xaj yeej muaj lub txim tua neeg npog nroj ntsuab tas tug vim peb cov nyiaj yog cov mus tua neeg thiab tsim txhom neeg .
Yog peb txhob ua kubxaj mas peb cov hmoob yuav tsi tuag coob npaum .
Cov qub thawj coj mas yuav tau mus kawm thiab yuav ploj ib cov lawm tiag tabsis tej pej xeem yeej tsi raug kev piamsij .
Cov khiav tuaj los yuav tuaj tas lawm , cov nyob los yeej yoog nplog tus politic cais yeej nyob tau .
Nplog yeej tsi phem npaum li peb pheej hnov hais thiab .
Tus neeg zoo yeej tsi muaj dab tsi thiab .
Phiajzeb , peb cov hlua zog niam no ces tsi luaj twg lawm laud .
tabsi tej niam tej txiv ces yeej coj tau tus cwjpwm zoo li ntawd lawm .
yuav tsum cias rov los npawm yus roobqhib , xws peb haiv hmoob tiaj li muaj social change maj . tej no yog kwv kawm , kev educate cov neeg ruam kom txhob qaugquav rau ub rau no rau tej me Saub lawm xwb maj . tsi li no ces , cov tsi muaj hlwb yeej tsi txawj pauv li nawb-- koj puas pom , txij li thaum Operation Popcorn tag losELIPSISTOKENpeb tej niam tej txiv ntsiag tag lawm 99 % lawm no mad .
yuav kom muaj social change thiab tej laus tsi paubqab paubhaus li lawv thiaj li yuav ntseeg kuv me tijlaug Phiajzeb lawv tej me lusnyiaj lubkub .
qhov phem zog mas , vim yog tej nyuag lus gossip xwbELIPSISTOKENli tej laus hais os--lus paj lus cuas xwb .
ces thaum peb cov txiv neej yawg no los tham lawm tiag tiag ces zoo li peb txawm zoo li tej pojniam lawm xwb .
ua zoo li cias li rov hais lus tsi muaj tshuaj li lawm xwb--kheev lawm , tej tus tham lus no lam muaj povthawj nraugzees ntag , mas zoo ntau--thiab yeej zoo thaum dej hlob zoo dovcav no ntag nawb .
tabsi , yog muab ua twb zoo mloog tej lus no ces yog cov neeg Vwm hais xwb--hais lus moos paj moos cua tsi muaj timkhawv li txiv neej yawg tiag tiagELIPSISTOKENli no , ua rau qaub qaub pobntseg xwb .
koj los txhob muab tej no xav ntau ntau thiab , muab xav kiag tiasELIPSISTOKENtej no los yeej yog cov laus ua mob mob siab rov tuaj tshoob lus thiab xwb .
lawv tsi yog cov neeg ua tuav cai thiab txawj ntse li kuv me tijlaug PhiajzebELIPSISTOKENes yuav txhom tubsab ces txhom tuaj nruab plab , yuav txhom tubnyiag ces txhom tuaj nruab tes no .
tej no , yog neeg vwm , tham rau kev vwm--ua tsi muaj zoo povthawjELIPSISTOKENlawv tseem tham li tej NeegLaus Hmoob tham xwb , txhob muab coj los ua chaw ntxhov siab thiab ntsw yus lub me siab nawb mogELIPSISTOKENtsi tau tham lus li laugneeg tiag tiag thamELIPSISTOKENLOLz !
xav tias , muab me me tshuaj no pub rau koj ua tij noj xwb , tej zaum yuav zoo koj tus mob taubhaus nawb , tijlaug PhiajELIPSISTOKENsmile !
Born2beHmong Yawm phiaj , Txawm yog Moob cov yuas XEEM quav dlev nrov tua Moob ntaag los mas .
Peb Moob txuj kev ua thawj coj ce tsi yog siv NATIONALISM tabsi peb siv CLANISM xwb os .
Koj XEEM tau ua tug luj ce kuv XEEM khib khib sab , kuv XEEM tau ua tug luj ce koj XEEM khib khib sab le .
Ce cov yuas XEEM Moob nuav nrov sib tua tuag taag .
Yog peb tsi nyob rooj teb nuav ce 2 - 3 yuas XEEM Moob has tsi tuag yuav taag lawm las as .
XAAV SAIB PUAS YOG LE KUV HAS NUAV OS IB TSOOM PHOOJYWG MOOB .
Tsi txug lub caij kws nyag XEEM YUAV tau nyag XEEM mas Moob tsi vaammeej le os .
Thanks , Yawm muas thoov nim koj xav kom nyiam xeem yuav tau nyiam xeem thiaj zoo no los .
Tos lis es nram moos xej thiaj lis muaj hmoob muas deev hmoob muas nes yuam . . nyob zoo Txhob hais li rau muas tony maj . Koj saib xeem yaj twb yuav xeem yaj nyob la crosse hos xeem lis twb yuav xeem lis nyob oshkosh thiab nej .
Born hab Muastony , Meb has tau raug sab hab txaus luag kawg lawm lauvELIPSISTOKEN hahahahahahaELIPSISTOKEN .
Nyav dony yuav tsi kwv caav tawg nisELIPSISTOKEN nqq Bawg xyeejtsawg , Tsuav xob yuav kag yug tug muam xwb ce tau lawm , at most only three generation will be allowing to marry each other own clan .
Kuv pro qhov yug xeem yuav tau yug xeem vim Moob lub sab phem tsi thooj sab koom ntsw vim Moob lub xeem xwb .
Peb lub qhov muag pum ntawd kutaw xwb ce thaum peb tug twb yog tug RUAM los peb has tas ntse , thaum luas lwm xeem ntse ( lwm xeem ntse ) los peb has tas RUAM ce peb tsi paab tsi txhawb .
Tabsi peb ho moog txhawb yawm ruam tua tsuv ce peb Moob lub neej txhaj nyob zoo le cov ntsaj kws muaj kub tabsi tsi paub siv ce thaum kawg tsuv tum ib tug ib tug zuj zug ce thaum kawg taag hab tu noob xwb .
Txawm xeem Muas dleev xeem Muas los kuv tsi take it as a big trouble , that just norm for me now and the future .
Qhov kws peb yuav sib nraug zoo , sib thooj sab koom ntsw ce that is the only path we will go through .
Yog leej twg hos xaav tas tshuav lwm txuj kev kws Moob yuav sib nraug zoo tsua yaav pegsuab los has tuaj xwb .
Thanks , Phiaj awsELIPSISTOKEN . . Tsis yog crazy os peb tobtom xyaum kom testaws xwb os .
Ntawm no ces thiaj yog tseem Hmoob mas .
Es koj hnovqab tia peb Hmoob yeej ibxwm coj li no los ? "
Puj ua kaab yawm ua kev puj coj dlaab yawm coj dlev . "
noogdlej Noogdlej , Ua caag neeg ntseeg Vajtswv yuav has lug saib tsis tau koj puj koj yawm suab puab le yog tsis muaj puab ua ua dlev ces tsis muaj lug caj noob le os .
Amen YTK awsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Ua caag koj yuav xaav thaab kuv ualuaj ne miv leejnug awsELIPSISTOKEN . . es am tsi yawm coj dlev le esELIPSISTOKEN . thaum kuv yau peb tseem nyob tim nplogteb es , kuv tub pum ib tug puj Moob tua-ua neeb ces kuv txawm pum ib tug yawm caab-caab ib tug dlev lug tua hab ne ? ELIPSISTOKEN .
noogdlej Muab saibmoog saiblug , look go look come , nwg yeej moog lentawd rua huv lub zog nuav hab .
Saib le lubneej tag , reality of life , cov noj nyaj , tsi yog noj mov nawb , yej vwm taag le hab tag .
Tej mivnyuas tsi noog namtxiv has ; tej namtxiv los tsi noog leejtwg has , tej laug los vwm taag rovqaab rua lostsuas teb .
Tej kws muaj dlejnum ua los zoo tuabyaam le tej noj nyaj ntawd hab .
Pev cov nyuas tuaj huv nuav los tsikaav looj naab tuaj kuas tsi muaj leejtwg paub los yeej poob moog rua paab muaj num ua ntawd es vwm ua-dlog ua-dlig taag .
Tej tug kuj laam cuab qoog rua huv nuav , tamsis qhov tseeb ntawm lubneej tag , reality , ces yeej nyob rua huv lubneej vwmleg ntawd xwb .
Peb nyob luas ntuj ces peb yoog luas txuj ces yog le nuav tag .
Tej nam tebchaws vaammeej ces yeej muaj tej zoo , tej phem , hab tej vwmleg le tej ntawd .
Npawg thoov nim qhov peb hmoob pheej tsis haum xeeb mas nws tsis yog los ntawm lub xeem no . Kuv xav mas qhov peb hmoob tsis sib haum mas los ntawm kev txawj kev ntse xwb nos , vim tias kuv hais los koj hais tias tsis yog koj hais los kuv hais tias tsis yog , nyias thiaj uas raws lis nyias siab nyiam ces thiaj lis tsis muaj kev haum xeeb xwb .
nyob zoo Tony , Koj has raug lawm .
Sov mej leej twg puas tau kawm los sis study txug those war-torn refugees who have been uprooted to another country .
Raws le tau nov lug , mas cov neeg zoo le nuav , thawjx phaum los sis generation yeej muaj teeb meem zwm tau zoo rua lub new and adoptive culture kws puab tuaj moog tsim lub neej tshab ntawd .
Pawg neeg twg yog muaj txujci sab los sis muaj kev vaammeej lug dlua lawd ces kuj los muaj cuabkaav zwm rua lub neej tshab zoo dlua le tej pawg neeg kws tsawg kev vaammeej hab txujci .
ms xyeejtsawg , Zoo le koj tsi yeej le es koj coj qhov teebmeem tom txuj caabsaab txug lub xeem tuaj cuamtshuam rua huv txuj saab txug kev vwm .
Txawm yog lentawd los koj yeej has yog lawm .
Kev txawjntse nyob rua lub tebchaws vaammeej yeej tig peb tej tuabneeg kuas vwmloj vwmleg le tej ntawd .
Moobsib kuj has yog lawm hab .
Cov tuabneeg nyob sauroob nqeg rua nraag taj yeej los ntsib teebmeem txug peb theem es tej ntawd le pluj moog .
Theem ib yog phaus laug kws nyob huv moob lub ntuj xwb .
Theem ob yog phaum namtxiv kws nyob rua ob lub ntuj .
Theem peb yog phaum yau kws yog ntawv moob sab meskas es tsi paub sov puab yog leejtwg .
Txawm tsi yog tsivteb rawschaw los lub tebchaws hloov ntawm kev uateb noj moog rua kev siv txujci ces yeej los ntsib tuab hom teebmeem .
Suavdlawg yeej taug tuab txujkev .
Qhov txawv yog nyag muaj nyag le teejtug , culture , es nyag ntxeem le nyag paub ntawd xwb .
Pevtxwv le Suav aav luj , taug , namtxiv , hab tej tubntxhais hluas yeej ntsib teebmeem tuabyaam le peb ntsib rua meskas teb ntawm nuav hab .
Nyeem ntawv moob kuas sabkaaj nawb .
Tus kwv Dony , Hmoob kev sib hlub , kev ncaj ncees , kev txhim kho , kev qoov sua Hmoob , kev ua thawj coj " leadership " Tsis tau muaj tus coj tau qauv zoo rau Hmoob taug .
Hmoob nyiam hom teb ntau cuab teb dav , txog kawg nthua tsis tau daim teb li tus kheej hom tseg , tsuas ua me ntsis hauv plawv .
Luag tej laus tau hais tseg tias tus nqaj ru tsis ncaj ces lub roob laj yeej nkhaus , cov thawj nom loj tsis ncaj ncees ces , cov hlus loj hlob los zoo ib yam .
Ntoo laus ces ntoo khoob plawv , neeg laus ces neeg yuav ruam tuaj , dev laus yeej zov tsis tau loog , neeg lawm noj qhau nquam tsis taus plaub lawm , 30 caug xyoo ntam ntej ub ces plaub ntug kev txhim kho nrog dawb hau nyob , 30 caug xyoo tom qab no ces kev plaub ntug kev txhim kho nrog dub hau nyob , tej hluas leej twg muaj laj lim tswv yim zoo hais raug yuav nyog lawm ces tej hluas hais tau li cas yuav li cas mas thiaj yog txoj kev paub ua thawj coj .
Txij no mus lawm tom ntej yuav tau pub caij nyoog rau cov hluas los coj los kho , caij yog caij , nyoog yog nyoog , tsis tos yus cov neeg , peb muab ib tus neeg los nkim tas nrho ib tiam neeg lub caij nyoog tsis tau .
Peb yuav tau hloov kev coj kev ua mus raws lub caij nyoog , ib tus neeg 60 xyoo tseem hais qhov qub , luag ntiaj teb twb mus dua ntxheev ntuj nraum ub lawm , yus Hmoob twb tsis tau pib sawv kev es yuav ua cas tau noj .
cov hluas leej twg muaj cuab kav los kho los coj thov cov neeg laus noj qhau tsis nquam plaub lawm yuav tau tso cai rau kom lwm tus hluas muaj zoo lub tswv yim ho tawm tuaj challenges saib yuav coj tau Hmoob mus zoo li cas ntxiv .
tsis yog tias tus laus tas ces tus laus pab neeg qub cia li sawv ua xwb mas tsis raug raws txoj kev ua neej vam meej lawm .
Pab neeg twg tas caij lawm , Hmoob yuav tau xaiv tus los coj los kho Hmoob mus ntxiv .
Raws li kuv pom cov thawj coj Hmoob yeej tsis tau tso cai rau lwm tushluas txawj ntse los coj kho Hmoob li , yog yus ua ib zaug nom lawm ces yuav tseev kom yus tus tub rov los coj los tuav Hmoob no puas yuav mus taus .
tiam 21st no txawv lawm , tsis zoo li tiam neeg thaum 1907 ntawd lawm .
YTK
