Kuv muaj ib tug phauj hnub nyoog li ntawm early 40s , nws nyiam gambling tiag tiag li .
Khwv nyiaj npaum cas yeej tsis txaus nws coj mus pov rau lub qhov ntawd li .
Kuv hais npaum cas los nws yeej tias nws yuav tsis ua lawm tabsis tos koj hnov xwb nws twb rov mus gambling thiab rov muaj npas-ham dua lawm thiab xwb .
Nej puas muaj tswv yim li cas pab kom nwg tseg tau txoj niag kev khib xuab no thiab ?
ktha , zoo li ib lub lauj kaub uas khub , khub heev ; yog yuav ntxuav yuav txhuam kom tau zoo li qub lawm yeej txhuam tsis tau ; tiam sis yog yuav txhuam kom zoo saib zoo siv ces yeej yuav tau ua siab ntev mav mam kev txhuam kev ntxhuav ib txheej rau ib txheej .
Yog yuav pab nws tiag ces nrog nws mus kiag .
Tiam sis koj yuav tau tswj koj tus kheej kom zoo es mus pab nws tiag , tiag koj thiaj li tsis poob rau lub qhov twv txiaj ntawv , thiab .
Yog koj pom zoo siv sij hawm nrog nws ces yuav tau kom nws pom zoo yuav li cov tswv yim nram no : 1 .
Neb mus ua ke los ua ke ; 2 .
Neb yuav tsum teev ib lub sij hawm mus thiab nyob ntev npaum cas xwb ces yuav tsum rov los ua ke ; 3 .
Ib zaug twg neb mus no yuav tsum nqa nyiaj ntsuab npaum cas mus xwb ; piv txwv , pub nqa $ 100 , $ 50 los yog $ 20ELIPSISTOKEN 4 .
Yuav tsum nqa daim ntawv tsav tsheb thiab nyiaj ntsuab li neb pom zoo nqa mus xwb ; txhob nqa credit card thiab check mus li ; tej no rho nyiaj yooj yim heev ; 5 .
Thaum xub pib ces mus raws cov sij hawm nws mus tiam sis neb yuav tsum pom zoo tias ib lim tiam twg yuav tsum ncua ib hnub ; piv txwv , yog tias nws mus txhua , txhua hnub Monday - Sunday no ces lub lim tiam tib ob neb mus ua ke ntawv nws yuav tsum pom zoo mus 6 hnub xwb ; lwm zaus ces 5 , 4 , 3 , 2 thiab 1 hnub ; tom qab no ces ob lub lim tiam twg ces mus ib zaug ; 3 lim tiam mus ib zaug ; ib hlis mus ib zaugELIPSISTOKEN Li no thiaj yuav pab tau nws txo tu qab tu lw nawbELIPSISTOKENvim zoo li lub lauj kaub , ntxuav tib zaug xwb yuav kom tshiab khiv ces yeej yuav tsis tau nawb vim nws twb mus khub tau ntej thiab tuab heev lawmELIPSISTOKEN Lam piav xwb seb ho puas sij tauELIPSISTOKENtsis zoo yuav los ntawv ntaus tau tseg xwb ces muab delete mus los tsis ua casELIPSISTOKEN ktha es , peb cov nyob madison nuav muaj coob tug puj hab coob tug yawg quav bingo ces yeej paab tsi tau les , tuab txug kev yuav paab tau puab ces yog toom txhob hab ku hlaus xwb xam paab tau , vmged ktha & others-- yog leej twg tau tus kab mob no lawm yeej kawg tuam txhob kho lawm xwb .
luag cov neeg mekas mas lawv kuj muaj mus counseling ces kuj kho tau tus puav lawm thiab , tab sis peb hmoob mas yeej tsis kam mus counseling li .
a simple solution is simply this .
yuav life insurance kom ntau tsawv rau xwb ces yuav kiag ib daig pib dav hlau rau , hais tias yuav coj nws mus a long vacation in mexico or other countries .
mus ces tsis rov los lawm xwb .
tsis txhob tos txog thaum nws tus kab mob twb los kis tau rau tsev neeg lawm .
thaum ntawv ntshe yuav lig heev li lawm .
thaum ntawd ces tsis yog koj tus phauj no xwb , tab sis nws tus txiv thiab tej me nyuam los tseem yuav mag tuam txhob kho tib si lawm thiab .
one gone is better than two or more .
tos li kuv hais li no vim kuv twb pom coob tus los lawm .
thaum tsev neeg twb puas tsuaj tag thiab twb tuag coj los pam tom tsev txias lawm , tus twg tuaj txog los hais tias , niag tsov tom ntawd ua cas thauv nej tsis yuav kiag ib daig pib dav hlau coj nws mus tu khav theej puag suav teb , thaib teb , etc . . kom plaub tag es tseem yuav cia nws los tsim teeb meem rau tsev neeg li no thiab .
thaum no ces twb lig dhau hwv lawm .
Kwvtij , Sub koj nim muaj pluaj sab nyoog npaud hab lov ?
Yog le ko ces kuv haj tsi txag sab rua koj lawm las as .
hahahaha ms Cov niag ps laus uas pheej mus tuag Thaibteb thiab nplogteb yog nej muab tu kav theej xwb pob rau qhov cov ntawm yeej yog cov ua casino heev heev xwb nev . Cov niag casino no mas yeej haiv tiag tiag li os , yog leej twg tiv lawm mas nrauj tsi yooj yim li nawb .
Nws tsi muaj nqaij no li lawm ntag , tub yees du lug xwb , koj muab $ 50 rau coj mus yuav nqaij ua rau menyuam noj no mas thaum tau nyiaj cais ob niam txiv ua dig dawg lawm ib hnub mam los cais yug yeej paub tias ib hnub cais yog coj mus ua casino dua lawm xwb , yeej tsi muab yuav nqaij rau menyuam noj li .
moobsib-- hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKEN . . xav txog cov neeg zej zog tej lus lawv tuaj hais rau peb thaum peb tha peb tus kwv tij doua xiong ces ham tsis yog li no lawm los mas .
peb tus kwv tij doua ntawd yog ib tug neeg zoo .
nws poj niam quav quav casino , thaum kawg tseem coj nus niag hluas nraug nyab laj los muab peb tus kwv tij ntawd tua tuag kiag lawm thiab .
cov neeg tus saib peb tus kwv tij ntawd tom tsev txias mas txhua tus yeej hais li no , nws cov dab laug kiag los yeej tuaj hais tias , niag ntsej muag maum dev ntawd ua cas thauv peb yawm yij tsis yuav pib dav hauv coj mus tus kav theej ces ntshe peb me yawm yij twb tsis tuag li no .
thaum no ces twb lig dhau hwv lawm .
tsis txhob to txog thaum ntawd lawm os .
Tog laj kam koj has taub nyoog ua luaj los koj yeej pum / ntsib dlua lug lawm neELIPSISTOKEN Yog lawm , cov case le tug yawm txiv nuav mas loj sim mob lub sab kawg nkaus .
Ua tsaug , ms Cov nus npawg sawvdaws , Nej sawvdaws tham mas hais yooj yim kawg vim tus ktha hais no yog tus pojniam .
Yog nej muab pauv los ua tug txiv neej no nej puas tseem xav coj nws mus rau tuam txhob kho thiab ?
Kuv xav mas qhov treatmant twg yog zoo rau pojniam mas ntshai tseem yuav zoo tshaj rau txiv neej thiab no .
Vim kuv pom cov txiv mas tiv casino los npaum ntawd , quav hluas nkauj los npaum ntawd , tiv cawv tiv nightclub los napum ntawd li ne .
Nej ho xav li cas mas yuad cov me nus hmov tshua aw ? ? ? ?
Peace , HK
