Sawvdaws , Peb cov uas muaj tus dej siab hlub thiab xav txhawb Hmoob puas kam sau lub npe rau ntawm no txawm yog lub peb siv no xwb los twb yeej zoo txaus : 1 .
Xavzoo 2 .
3 .
X Z PH xavzoo , yog hais txog qhov no xwb mas--koj mus noog tus hmoob twg koj ntsib los lawv tseem paub thiab muaj zoo tswv8 tshaj yus lawm thiab hod .
tabsi yog thaum apply kiag in reality no ces pawv tag , tsi pom leej twg cev tes kiag lawm ntag nawbELIPSISTOKEN li no xwb , hmoob nad .
koj tso Born2beHmong ua koj tus # 2 nawb .
Born PY Born , Uatsaug nawb , Kuv saib koj lub npe xwb kuv twb yeej muaj kev ciasiab rau koj lawm .
1 .
Xavzoo 2 .
Born2beHmong 3 .
4 .
Txawm yuav yog lub npe cua xwb los sawvdaws sau nawb .
Peb yuav tau pib yeem thaj los txhawb Hmoob .
X Z PY XZ , kuv los kuj yog ib tug xav thiab yeej ib txwm txhawb Hmoob thiab .
Tshajplaws , Tshajplaws , Uatsaug nawb , muaj ib hnub twg peb sawvdaws tej txiajntsim zoo rau Hmoob yeej yuav los .
1 .
Xavzoo 2 .
Born2beHmong 3 .
Tshajplaws 4 .
5 .
Kuv yuav cim thiab nco ntsoov sawvdaws cov muaj npe .
Khaws nej tus e- mail tuaj hauv no tseg zoo thiaj sib tuav tes tau nawb .
Tsam no tsis tau sib paub los txhob ntxhov siab , txog caij peb mam sib qhia .
X Z XZ , Tsis ua cas mog .
Yog ua thiab txhawb pub rau yus haiv neeg Hmoob xwb ces yeej zoo siab hlo thiab tab txawm muab txoj sia pauv pub rau Hmoob los yeej muab tau txhua lub sijhawm nawb .
Tshajplaws , Xaavzoo hab ib tsoom phoojywg Moob , Kuv thov txhawb Moob .
1 .
Xavzoo 2 .
Born2beHmong 3 .
Tshajplaws 4 .
Moua , Tony 5 .
Npawg Mouatony , Zoo siab rau koj tus dej siab nawb , peb yug los rau hauv Hmoob yeej yuav tau nres peb lub npe .
Thaum kuv mloog Hmoob Suavteb zaj nkauj hais tias " Peb lub npe hu ua Hmoob " kuv lub siab los kuamuag .
Peb Hmoob coob lawm tabsis tsis muaj av thiab tsoom fwv ntiaj teb tsis tau recognize peb yog ib haiv .
Peb Hmoob txaus hlub kawg .
Xav hnov peb tej neeg uas muaj siab muaj ntsws seb lawv tej tswvyim zoo puas los cawm Hmoob .
X Z Kuv maam ua tug khob koom poom paab mej kuam hmoob nov hab lug txhawb hmoob kuas vaam meej moog tom ntej .
Hmoob yeej yuav tau paab , txhawb hab tuav hmoob lub neej tag tag nawb .
Yog tsi ua le ntawm cais tu sab lauj .
Npawg khobkoompoom , Txawm yog khobkoompoom txhawb xwb los zoo tshaj li tsis ua suab sab .
Kuv sau koj npe lawm nawb .
Utsaug os nawb .
1 .
Xavzoo 2 .
Born2beHmong 3 .
Tshajplaws 4 .
Moua , Tony 5 . khobkoompoom 6 .
Cov tau nyeem tom qab thiab yog tuaj yeem pab txhawb Hmoob no ces nej pab sau rau npe rau daim list txuas mus .
Kuv yeej yuav sau tseg ua keebkwm , mam sau e-mail rau nej txhua tus thaum muaj caij rau peb sib ntsib .
X Z All , Pab nej zoo siab qho nej tuaj sib koom ntau zujzus lawm kaj tias tsis ntev ces yuav vam meej lawm ntag laud .
Ntawm kuv li ntiagtug mas kuv tsis tau maj pestsawg laiv , vim kuv mag ntau riag dhau hwv lawm nav .
Loslus hais tias " Txhawb Hmoob " no yeej zoo kawg kiag li lawm ntag , tabsis , ua li no pos muaj hidden agenda nyob rau hauv thiab maj ?
Muaj ib zaug , Hmoob Sacramento tau sibtxhawb ua lub 30 nyob Cal Expo , thaum tseem ua tsis tau ntaubntawv mas , yam li sawvdaws kuj lias ua ncajncees kawgkiag thiab ntag ov , cav muaj membership tibntxiag thiab laiv .
Tabsis tomqab no , muab sawvdaws cov npe mus hais nomtswv meskas kam kiag lawm xwb ces , covcoj xavzoj tias yuav tau nyiaj ces ntsejmuag txawmsiv cuab dub , yuav pom kub ces ntsejmuag twb cuab doog li lawm ne .
Tsis nco qab tej lus cog tseg li lawm ntag laiv , hos tej membership los cia li muab pov thoob khibnywab yam tsis ntshai tubqaug leejtwg li ne .
Yog li mas , muaj dabtsis nej cov hluas yimmeem pib nyawvnyos uantej tso , hos kuv ces thov mloog kom paub lub ntsiab tso nawb .
TseemYeej .
Npawg Tseemyeej , Zoosiab tau hnov koj ib co lus rau kuv tau kawm , peb kwvtij Hmoob tus zoo li cas los muaj nawb mog , tabsis tsis xhob cia peb sib hem ua rau peb Hmoob sawv tsis tau .
Peb yuav xyaum plhis zujzus ntxiv mus peb mam ua siab ntev sib coj yuav tsis xam khib tsis suav nqi tsuav yog xyaum kom peb pib tau ntawm peb no xwb ces twb yog thawj kauj taw uas yog peb pib tau .
Tsis txhob cia tus niag yeeb ncuab tej ncaujlus tuaj rhuav kom peb tawg tshwj .
Raws li kuv soj xyuas xwb mas peb cov tuaj hauv no ntse sib nrawg lawm tabsis tshuav qhov tsis tau tawm tus dejsiab sib koom txhawb kom lub npe Hmoob pib zoo .
Nej sim nrog xav seb yuav pib li cas ma ?
Txawm peb kawm txawj siab kawg los ib txhia twb tsis haum tau nws cuab kwvtij ne . . Thiaj xav tias cia peb cov uas paub qhov phem qhov zoo li cov uas tuaj hauv zos SCH no los sib yaum pib kiag thiaj tsis tau siv tsheej xyoo los cob vim twb paub txhij lawm tshuav qhov peb yeem thaj sib koom lawm xwb .
Muaj tej thaum peb yeej yuav tau xyaum ua tus lawv qab los sis yeem ua tus swb kom peb sib haum tau .
Kuv yuav tau yeem cia koj yeej ib ob zaug , koj los ho cia kuv yeej zaum puav kom peb nyob tau uake .
Peb twb paub tias txoj niag kev cib nyeej yog sawvdaws taug qab lub txhaum tas li ib yam tej txhoob kos uas hais ntau tiam neeg los lawm .
Peb sim xyaum sib zam kom tsis txhob muaj tej kev cib nyeej ntxiv lawm .
Kuv kam ua tus xub zam ua ntej , koj yeej yuav kam ua tus zam tom qab .
Yog xav kom Hmoob zoo ces kawg pib ntawm peb mus lawm xwb .
Thiaj xav hais tias cia peb kam txo hwjchim los sau npe uake , lub npe peb kam sau uake lawm ces twb qhia tau tias peb mus thawj kauj taw lawm .
Peb totaub zoo txog tej tswvyim phem qias uas tau rhuav tshem peb Hmoob txaus lawm , txog lub caij peb yuav tau ua li cas los tsa kom Hmoob rov sawv taus los sib coj sib yoog .
Qhov reason ces yog sau npe seb muaj peb pes tsawg tus kam los xub pib xyaum ua tus Hmoob zoo xwb tiag .
Twb tsis tau hais kom muab nej li npe hauv ntaub ntawv ( profile ) .
Txawm lub npe cua los yeej zoo vim peb zoo li tus tsiaj uas twb tsis nrog neeg nyob los ntev lawm ces qus heev .
Leejtwg ho muaj tswvyim zoo tshaj los thov nthuav tawm tuaj txhawb , tsis txhob cia yus tej kev txawj ntse ya nrog huab cua es paub paub los ua tsis tau ib yam rau Hmoob .
Lub ntiaj teb tseem tsis tau kub nyhiab peb tseem muaj caij tsa kom Hmoob sawv , thov sawvdaws sib txhawb nawb .
Pab sau koj lub npe nawb npawg Tseemyeej .
Lwm tus ces sau txuas mus ntxiv .
X Z Koj lo lus nug nws nug tau tsi meejELIPSISTOKEN Txhawb Hmoob dab tsi mad ?
Mus ua tebchaws Hmoob ?
Mus ua lag luam npib kub los yog kub dub nyob Africa ?
Ua thaj nas qhas Hmoob ?
Mus txhawb kho ntawv phajhauv Hmoob ?
Txhim kho Hmoob kab tshoob kev kos ?
Sau nyiaj pab Lao Veteran ua toj ntxas ? ELIPSISTOKEN Los yog dab tsi tiag ?
Hais txog kev txhawb Hmoob mas kuv pom dhuav pom txausELIPSISTOKEN Yog tsi paub nws tug neeg thiab tsi pom nws lub hom phiaj mas kuv tsi tau txhawb .
Ntshai tsam lam coj Hmoob mus yuam kev poob kev plas kev pluag poob kev ploj kev tuag .
Xavzoo , Koj paam xeeb yog tug xaav kuas Moob zoo , ua le caag koj tseem ntshai , es tseem hua looj nab kaj hab maj , kuv saib mas koj txawm ntsis khws le yawm kws tuaj khus khus xab nas txug yawm ntxwv qhaj naj ntaag puas yog niv , saib xim xoos tes muaj ntsis khws lawm , le caag los xij kuv xaav tas mej cov hluas tsis tau pum Moob lub sab lim ham yim meem cuab ib thaaj teb tshab rua Moob taug , peb cov laug nuav tes tub maag Moob muab npuj phib taag lawm , has txug kev sis txhawb kuas Moob zoo xwb mas yeej xaav kawg kuas yeej pum tas nig nuav Moob tseem coj tug yaam ntxwv qus dlhau hab lub sab tseem lim ham dlhau yog le hov kuv tug laug nuav mas kuv yeej taag kev cas sab rua Moob ntxuv lawm , peb tsig xob tog Moob ntxiv lawm vim yog mej tseem yuav tog Moob hab tes mej yuav moog tsis txug twg le , nyag peem nyag tau le caag tes yuav le hov lawm xwb ntshai thaj le yuav tau noj , yog thaum koj peem tau zoo txaus koj , kuv peem tau zoo txaus kuv lawm tes peb thaj le yuav zoo , raws le kuv tug laug nuav muab soj saib lug moog mas peb cov Moob muaj txuj kev ntshaw , tem sis peb teg taw tuag zawv tsaa tsis taug , peb yog hom tuab neeg nyam thau luag tug tem sis tsis kaam pub ( love taking for free , no giving ) , peb xaav kuas luag lwm tug mas follow txuj cai kuas peb le mas cas ua ywj sab lawv le xaav tau , luag lwm tug ua mas tsig txaus peb sab qhua kag le ( everything not fair rua Moob le ) yuav tsum yog Moob tshuaj Moob rhaub xwb mas thaj zoo peb lub sab , peb has tau kuas ua tsis tau le has , peb taab tau cai kuas kaaj ntug pig kig xwb peb cov nom tub muab tsuj rua huv xib taw lawm , peb txuj cai tes yog nyob ntawm tug thawj coj dlaim lip xwb , peb Moob tsis pum the future tem sis pum the past xwb ( puj ua tseg yawm ua ca ) , peb ntshai pauv moog rua qhov tshab tem sis nyam zaum lub qub zeg ( move 1 step forward kuas 2 steps backward ) , tug kws nwg ib yaa nyob huv ib yaa nyob sau los tseem has tas yog huab tais Moob , I no see reason to txhawb Moob vim has tas mej yim txhawb mas Moob yim poob qaab , mej yim hlub Moob mas mej yim raug Moob nkaug , yog zoo le nuav es Moob yuav ua le caag caj tau haiv maj ?
Post by Xavzoo Sawvdaws , Peb cov uas muaj tus dej siab hlub thiab xav txhawb Hmoob puas kam sau lub npe rau ntawm no txawm yog lub peb siv no xwb los twb yeej zoo 1 .
Xavzoo 2 .
3 .
X Z Koj lo lus nug nws nug tau tsi meejELIPSISTOKEN Txhawb Hmoob dab tsi mad ?
Mus ua tebchaws Hmoob ?
Mus ua lag luam npib kub los yog kub dub nyob Africa ?
Ua thaj nas qhas Hmoob ?
Mus txhawb kho ntawv phajhauv Hmoob ?
Txhim kho Hmoob kab tshoob kev kos ?
Sau nyiaj pab Lao Veteran ua toj ntxas ? ELIPSISTOKEN Los yog dab tsi tiag ?
Hais txog kev txhawb Hmoob mas kuv pom dhuav pom txausELIPSISTOKEN Yog tsi paub nws tug neeg thiab tsi pom nws lub hom phiaj mas kuv tsi tau txhawb .
Ntshai tsam lam coj Hmoob mus yuam kev poob kev plas kev pluag poob kev ploj kev tuag .
Zoo kawg nkaus lawm nawb . . nploojsiab tsistuag .
Thornsp , ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . .
I no see reason to txhawb Moob vim has tas mej yim txhawb mas Moob yim poob qaab , mej yim hlub Moob mas mej yim raug Moob nkaug , yog zoo le nuav es Moob yuav ua le caag caj tau haiv maj ?
Ntsiv puab muab yug " ntsab ua mo " taag mas puab tseev yuav muab yug " Txi dlaab " le yawm maivkaum hab yawm lishuas 2 tug hab ov .
TseemYeej .
Npawg dekfangkhong , Koj hais yog ib txhia los mas , koj tsis txhob ua txoj tsis nkag siab nawb .
Tsis tau tuaj yeem koom los tsis ua cas os mog , ua tiag nyob ib cag saib kom txog hnub laus seb koj puas pom qhov txawv vim Hmoob twb timsum kev txhawb nqa kawg naus li lawm .
Pab rua lub qhov muag hauv hlwb kom pom Hmoob li kev tsis txom nawb .
Tus twg tsis tuaj yeem koom los twb tsis ua li cas , tabsis thov nej txhob koom lwm haiv neeg tawm tsam peb Hmoob .
Npawg thornsp , Sawvdaws yeej paub ib yam li qhov koj hais los mas , thiaj tau hais tias cia pib los ntawm koj kuv peb no neELIPSISTOKENThov tsis txhob muab Hmoob tso rau dej tshoob thiab puas tau ma ?
Koj twb hajyam pom los tseem yuav zam kev , tus Hmoob ntog rau ntawm npoo av lawm los tseem yuav tsis pab tsaELIPSISTOKENTxhob ua li thiab puas tau ma ?
Twb yog hais rau nej cov uas sau ntawv zoo xwb ne , kuv ntseeg tias ne ntse txaus lawm txog caij sim nej tej txuj lawm tiag .
Npub thiab phib los koj so tsis tau nawb vim koj tseem ev rawv lub npe Hmoob , txhob cuaj khaum koj tej tswvyim zoo ma .
Cas siab me ua luaj li os me kwvtij Hmoob awELIPSISTOKEN Peb Hmoob mus txhawb laug mas tshuav txoj sia tsis tu xwb los tseem kam txhawb , hos yog txhawb Hmoob ces nim tu tu siab thiab chim chim cem cem Hmoob cuag li Hmoob tsis yog yus lub npe .
Kuv nyeem koj cov English twb ua rau kuv ciasiab tias koj tshuav ib zaj khawv koob leej uas yuav tau siv cawm Hmoob es koj tseem hais li uas ib sab tes tuav rawv khau khiab tos khiav tso Hmoob tseg rau luag tsuj xwb na npawg thornspELIPSISTOKEN Siab ntev nawb X Z tus kwv xavzoo-- tham txog hmoob mas cuag li pheej yuav muab hmoob rhuav xwb , tab sis keeb kwm yeej qhia tseeb tseeb rau peb pom lawm .
hmoob yog ib haiv neeg zoo li no .
HMOOB YEEJ UA TSIS TAU LI QHOV HMOOB HAIS .
THAUM HAIS MAS HAIS IB YAM , TAB SIS THAUM UA HO UA IB YAM .
qhov hmoob pheej tsis vam meej thiab pheej muaj muaj teeb meem ces yog li no xwb .
peb cov nyob hauv no kiag los is no difference .
kuv yuav tsis kam tso npe vim tsam yus ho ua tsis tau li hais thiab ces ntuj ho npam yus thiab laiv .
XavZoo awd , Luag tej laus ib txwm hais tias ; " txhob cia siab rau tus uas ua ntsejmuag luagntxhiav luagntxhi rau koj , tus twg uas ua ntsej muag dubtxig rau koj mas tus ntawd thiaj yog kojniam kojtxiv kojkwv kojtig " , lo lus no muaj tseeb nawb .
Yog li mas , txhob maj rawm tu siab rau peb cov uas tseem tsis tau zwm npe nawb , tej zaum peb thiaj yog cov yuav pab tau koj laiv , vim peb paub Hmoob tus coojpwm tseeb lawm .
Peb lub zeem muag mas , zoo li daim iav uas tsis muaj ib qho pluaplav paug li lawm nav .
Koj saib daim iav twg pom tshiab-b thiab pom tseeb-b mas daim iav ntawd yuav muaj peevxwm rub tau tejroob tejhav kom nkag tag nrho rau hau nws lub nruab plaw li ne .
Peb los kuj pom tib yam li daim iav kuv hais ntawd thiab ; leej twg hais dabtsi , hais sab twg tuaj los peb yeej pom tshab tag tibsi li lawm .
Think about it , TseemYeej .
Kwvtij Hmoob thiab tseemYeej , Tej neb hais ces yeej yog thiab yeej paub zoo kawg los mas tabsis peb tseem ev rawv lub npe Hmoob , thiaj yuav tau tham seb Peb Hmoob yuav ywj los yuav ua cas .
Sawvdaws paub txaus lawm tiag , paub txog peb qhov phem naELIPSISTOKENTwb phem txaus lawm los cov tsawg tsawg li peb tseem tsis tau kam thiab tuaj yeem koom tswvyim pauv hloov kom suav tau tias small portion los yog percent ntawm Hmoob pib xyaum pauv hloov .
Peb tuaj tham ntau ntau yam los tsis tau tham txog kev sib koom li tsuas tham tej kev puas tsuaj tas li xwb es yuav ua cas na .
Tham tej yam sibkoom sib kho thiab sib coj me ntsis seb puas tau .
Tham xwb nej twb tsis kam lawm twb hais tej negative lawm es puas yog nej Hmoob tej roj ntsha gene yeej coj peb kev li ntawd ma .
Kuv tsuas hais kom peb sim seb puas pom ib qho qhia tau rau peb tias ua tau los tsis tau .
Peb sim kawg tsis tau lawm los mam ho rov ywj los mas cov me kwvtij .
Tham txog Hmoob tus teebmeem ces sawvdaws paub txaus lawm os , yuav tau pauv lus tham zoo seb puas pab tau lawm xwb .
Hmoob ntse kawg tsuas yog xwb tim tsis tham txog tej yam zoo .
Tsis tau hais txog qhov ua , vim tias twb tsis tham ces qhov ua tseem nyob deb .
Neb ob tug tsis tau yeem sau npe los tsis tau suav txim rau neb , nyob tom qab saib es pab txhawb xwb tsis txhob lauj thau nawb .
Npawg tseemyeej thiab KwvtijHmoob , neb txhob lam tso Hmoob tseg nawb , twb yog paub qab hau li neb ntag thiaj yim huab yuav tau tawm tswvyim tuaj txhawb .
X Z
