Khawb , tus hais cov lus no , yuav mus yog cov neeg Lostsuas nab , yog cov niag Hmoob Zab Dag xwb , nws yuav mus paub DR . Yangdao cov biographic qhovtwg nas , kavtsuj hu mus rau qhov webside no ces hais rau FBI muab nws zoj xwb losmas , tej neeg no , yuav yog cov neeg tseemceeb no , cov hais lus phem phem no , yog cov niag neeg dogdig es tuaj paub tug puav ntawv yeebncuab no es nws niam khav khav tias nws txawj txawj ntawv no es nws sau mus kom luag tej tias nws tseem yog ib tug tsiaj muaj sia no xwb .
Txhob nyuajsiab tijlaug ua povthawj nyob ntawm no ua Dr . Yangdao thiab koj tus ua kwv uas muab tsab xov no post rau sawvdaws .
On Aug 5 , 12 : 05 pm , * * * @ gmail . com wrote : ntuj nis ntuj , ua caag es ib tug puj moob xyooj ho tshwm nua naj , kub saib peb dlaim list cov huamnab kubxaj tug tsi muaj ib tug puj moob xyooj le muaj yawg moob xyooj coobx xwb xav , kuv los yeej pum le nyuag kwv teev nuav has hab tag , yog koj tsi paub kwv teev lu lug nuav has mas kaoj awb dlhau hw lawm ov , teev has tas kuv yawg pov tsi ua moob / hmoob tug simon lawm nua naj , thaum simon has tas dlha nua los moob yuav tsi dlha lawm , thaum simon kuan muab nyaj los moob yuav tsi muab yooj yim lawm , kuv nyav tau ged xwb koj tub paub lug meskas ua caag koj tseem tsi paub kwv teev lu lug nuav hab naj , nwg has tas moob yuav ntse lawm ntau yuav tsi ntseegx ib tug thawj coj tom hauvntej nua le kws puag ua tsua kuv yawg pov lawm , taam le thaum kuv kawm yuav kuv dlaim ged nyob tom night school mas , Will , yog lwm nub es koj tsi paub le lov , vim has tas tammi baker nyav tuag , crook ce zoo le jim baker los mas siv yexus lub npe huag kuv yawg pov ce dlaag siv moob hab kubxaj lub npe , koj mag sov le lauj , kuv nyuag kwvtij chai ov , yog tsi yog muder es nyob huv qhov taub ua dlaab tsi maj , vacation lov bush tsi yog murder tabsis bill yog ib tug adulter ov yog koj tsi paub has tas kuv yawg pov yog ib tug crook ces nug peb cov huamnab kubxaj xwb los mag , kuv tub yog ib tug luj nyob huv peb qhabnab , kuv has tas kuv yawg pov yog crook ces neg yog xwb los mag , kuv tub yog ib tug crook le kuv yawg hab vim kuv yeej tau nom mej cov nyaj lawm hab koj tub yog ib tug puj moob xyooj es koj nov tsi paub le lov , tejzag koj yog yawg moob xyooj tsi yog puj moob xyooj es xam tsi paub , tuab yaam le mej cov txivneej moob xyooj es peb naj nub xaa moog thaib teb Nyob zoo Cov Kwv Tij hmoob .
Hais txog li ntawm Srimouane PHONESAVANH , S cov lus Yog ib txoj kev dag loj tshaj plawv , Tiam si peb cov neeg paub qhov tseeb xav tias tus neeg dag tiag yog tus hmoob , Vim tus hmoob muab lub tswv yim no rau Srimouane ua tus sau ntawv dag kom peb hmoob tsis sib ntseeg siab , Kuv yawg thiab Dr Yang Dao lawv yeej sib paub zoo tsis hais thaum cov nyob rau suav teb los yog los nyob rau nyaj laj teb .
Peb yeej paub Dr Yang Dao lawv tsev neeg zoo , Yog thaum peb pom muaj ib tug neeg hais lus li yawg Srimouane no ces , Peb twb paub kiag tias neeg dag , neeg phem iab liam thiab tseem yog ib tug yeeb ncuab ua kom peb hmoob sib tawg thiab tsis sib ntseeg siab lawm .
Tubcajceszoo ob yawg tubcajceszoo thiab nojnkhawb-- raws li kuv tus laus no kev xav thiab pom mas tus accuser tsis yog qhov tseem ceeb .
qhov tseem ceeb tshaj yog xav pom yang dao ib tug kwv tij hauv tsev kiag los yog ib tug txiv ntxawm kiag tawm plaws tuaj hais kiag hais tias nws yog tus pov thawj no mas qhov issue no thiaj yuav clear mus nawb .
vim rau qhov zaum no twb tsis yog thawj zaug muaj neeg tham li no .
yav tag los lawm yeej muaj coob coob tus tham li no los lawm thiab .
yuav kom sawv daws paub qhov tseeb mas yuav tsum yog ib tug neeg hauv tsev kiag tawm tuaj ua pov thawj mas ntshe thiaj yuav tag .
ho yog tsis li ntawd mas kuv xav tias cov to taub li peb cov no ces yeej tsis muaj teeb meem , tab sis muaj coob tus tsis to taub mas tseem xav hais tias yang dao tseem nyob rau qhov qhab xoom xaim xyov puas yog tseem hmoob tiag thiab no ov .
es ua li yang dao txawm tsis muaj ib tug neeg txheeb ze nws tseem ua neej nyob li lawm ov ?
ntawm no yog kuv qhov li opinion xwb .
Kwv & cov phoojywg txhua tus , Peb tuaj sib caim txog tej niag xwm txheej tseem Hmoob , tsis tseem Hmoob zoo li no ces peb qhia rau ntiaj teb paub peb lub niag qe ciav cais ( rasism ) meej dhau heev lawm os !
Nej hais npaum li ko es nej tsis xav hais tias tsam kuv tus Hmoob-Lao no lossis cob leej ntau tus ua tuaj hauv SCH no yog me nyuam Suav , Nplog , Pubthawj , Co , Pubyib los ua Hmoob thiab xwb no los ?
Yog hais tias peb roj ntsha tsis yog Hmoob ces peb ua zoo thiab pab Hmoob npaum twg los nej yeej tseem tsis xam hais tias peb yog Hmoob no lod ?
Yog thaum pom hais tias haiv Hmoob lub siab me thiab nqaim tag npaum no ces nej puas xav hais tias peb cov nyuag tsuam tsoov no puas tseem xav ua Hmoob thiab no ma ?
Thov tso lub siab ciav cais haiv tseg , lees txais txhua leej tib neeg los ua Hmoob , txhawb nqa txua leej uas nws muaj lub siab hlub thiab pab Hmoob .
HL Hmong-Lao-- raws li kuv xav mas qhov issue tsis yog qhov xav ciaj cai , tab sis yog qhov pov thawj xwb .
kuv muab piv txwv li no .
niaj hnub niam no mas pej xeem hmoob yeej hais tias tej nyiaj lao family lawv kev nyob rau tom july 4th thiab tom new year celebration mas lawv yeej muab noj tag thiab muab rau yawg hlob vaj pov tag lawm xwb .
qhov tseeb tiag twb yog muab them tej expenses tag lawm xwb , tab sis txawm li ntawd los pej xeem hmoob yeej tsis ntseeg li vim tsis muaj pov thawj .
yang dao case no los kuj ib yam li thiab .
vim tsis muaj pov thawj ces nej txawm yuav hais npaum li cas los pej xeem yeej tseem muaj qhov xoom xaim li lawv xoom xaim lao family thiab vp lawv ib yam li thiab xwb .
tej no vim lub sij hawm , society no neeg xav pom pov thawj mas neeg thiaj ntseeg tau .
nej puas to taub mas .
Phoojywg Kwv , Yog tau pov thawj tseeb tseeb hais tias DYD yog roj ntsha Cobtsib es los ua Hmoob lawm xwb no koj thiab kuv wb yuav tau dab tsi ?
Hos DYD twb yog Hmoob los pheej tseem liam quj qees hais tias nws tsis yog Hmoob , koj puas xam pom hais tias koj thiab kuv wb yuav poob dab tsi ?
Peb tsuas muaj poob thiab poob xwb , yog li ntawd , peb tsis tsim nyog yuav los sib cav thiab nrhaiv pov thawj txog tej no .
Peb ( pej xeem ) txoj hauj lwm ces yog soj ntsuam saib seb GVP , DYD los yog leej twg thiaj li yog tus uas los ua txhua yam kom cawm tau Hmoob ( the majority Hmong ) , kom Hmoob tsis txhob raug thuv raug txim , rau txoj kev ploj kev tuag xwb .
Tus ntawd , thiaj li yuav yog tus hlub Hmoob tshaj plaws , thiab tus ntawv thiaj li yuav yog peb tus coj ua peb hwm tawm hauv peb lub siab tuaj .
Hos tus uas siv Hmoob roj Hmoob ntshav los pua nws lub meej mom , hwj chim thaib koob npe , tus thawj coj zoo li no peb yuav thov tso nws tseg .
HL
