Maiv ZhenELIPSISTOKENaw , Koj hais leej twg naj ?
Vauv mas kuv tsis tau-au muaj , muaj tub yuav nyab xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yawm yij mas muaj coob-b diam laujELIPSISTOKEN . tiam sis tsis muaj tus sib nrauj nas .
Koj puas kam tuaj nrog kuv poj niam wb noj fawm tim txiv Foom lawv lub lab maj ?
Tsis yog li ces mus noj nram Fawm Looj ceeb saib yomELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov np ces puav leej yog kuv cov yawm yij li lab los mas .
Born , Koj cov tshuaj yog zoo tiag-g no koj yuav tau qhia lub npe rau kuv nawb . Es peb cov hmoob twb ua doctor coob npaum kom lawv sau rau yus coj mus yuav yeej tau los sadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tsis tas mus ntsib koj tus doctor los yeej tau nad .
Yog koj muaj mob npaum koj piav mas kav tsij khiav los nyob rau sab qhab teb nawb .
born-- ua cas kuv ib sij mus qhib email saib tsis pom koj xa tuaj li ne .
txhob ci qos rau koj tij laug zov laiv .
dag tej tij laug sai khaum noob qELIPSISTOKEN nawbELIPSISTOKENhahaha . . j / k .
yog koj tsis xav li cas koj kuj qhia kiag rau hauv no xwb los mas .
lub niag npe tshuaj xwb yuav tsis txhaum cai paus , tsuav tsis txhob yog yeeb thiab yas mob xwb los mas .
thov tiag tiag laiv .
thov email rau kuv qhov email li no , * * * @ aol . com xwb ces txog kuv lawm los mas .
ua ntsus ua nyuaj hwv thiab mas .
tseem yuav kom tej tij laug tuaj thov pe kiag tso lov .
phwvnyawm-- luag tej yeej mob allergy tiag tiag ho .
ua cas paub tshuaj tseem tsis xav qhia es tseem tuaj hais dab tsi li koj rau luag thiab mas .
abELIPSISTOKEN nej cov nyuag hluas niam no , yeej tsis hlub tej tij laug thiab tej niam tej txi lawm tiag laus .
tej tij laug thiab niam tej txi mob mas tseem xav kom tuag tsuag tsuag thiaj tau nqaij noj xwb os nej os yom .
noogdej-- zib ntab thiab zib muv mas yog yuav kom haus tej niag khob / dev mas tsis tau haus , tab sis kuv ces kuv yeej kom poj niam niaj hnub tuav ncuav rau kuv ci ntsw noj lawm .
niaj hnub ntws ncuav noj los yeej tsis hnov help ib nyuag qhov kiag li os .
ntshe koj ho hais lus rov lawm no mas kuv ho tsis paub lawm thiab nawb .
yawg phwvnyawm , auv , kuv hais koj tus niag yuam yij tub es nrauj poj niam naj .
tus es muab nws poj niam ntes kawm es tuaj yuav hmoob california tus quas puj mus lawm naj .
aib es koj pheej hais hais tias yug tau miv nyuam es hu ua kiab toom no naj .
zoo li koj twb paub nws zoo kawg sav ?
kuv kam kawg .
tiam si qhia qhov tseeb tseeb rau koj ov mog .
kuv mas muaj ntsis ntshai tuag tsim tsawv thiab nab .
kuv kuj tsis paub nej cov txiv neej hauv no kom zoo zoo thiab .
tiam si , yog kuv ntsuas tau nej cov txiv neej no siab raws li yawg paj nruas thiab pab mong race no mas , kuv ntshai ib pliag sib ntsib ces nej muab kuv noj nyoos os .
hluas li kuv kuv tseem tsis tau muaj life insurance thiab , xyov yog tuag lawm no puas muaj nyiaj ua ntees thiab .
ntshai hosELIPSISTOKEN ntshai nej tshaj ntshai nplog liab thiab tiag , kuv naj .
thaum i kuv noog koj seb koj puas yog cov hmoob yaj PT no koj tsis paub kuv hais dab tsi .
koj xav ntshe kuv hais Part Time .
tsis yog , kuv hais puj thoos .
koj puas yog hmoob puj thos xeem yaj ntawv ?
yog koj qhia koj me me rau kuv es ua tau kuv siab loj ces twb tsis hais fawm nawb , kuv mam li mus tom pinoche mus tua kiag ib tug npua los ci qab qab rau peb noj .
mam li hlawv qab unkal mus xauj clovis memorial thiab caw yawg born + hmong-lao tuaj koom tib si .
yawg kvw mob mob niam yau no mam li caw nws tuaj saib xyuas kuv txiv peb thiab nws thiaj pom ua lub neej muaj niam yau no txom nyem npaum li cas .
Twm mej cov ntawv nuav mas , nwg qha has tas suavdlawg " laug " taag hab " vwm " zumzawg lawm nua luasmas .
Laug lawm ces qajtawv hab rojntshav tsi zoo le nkaujseej has ntawd .
Tuabneeg laug yeej ua tsi tau sabntev ces yeej tsi thev mob lawm hab .
Yog le ntawd nwg txhajle has ub has nua , txawm noj tshuaj txhua yaam los yeej tsi zoo .
Qhov zoo ces " nqug lub sab ntev " pull the heart long es thev qhov nyuas mob ntawd es tsi txhob ntsaaj ub ntsaa nua .
Ntsaaj ntau ces luas xaav yuamkev le ib co twb has lawm has tas " nam yau , quaspuj , nplog teb " le tej ntawd .
Mej suavdlawg yeej has raug taag , kuas ibleeg has nraug lawm ibseem le " ib paub hab pum dlua xwb . "
Kuv los kuj tuabyaam .
Peb nyob meskas teb tau 34 xyoos nuav ces peb lub cev yeej los yog tshuaj taag lawm .
Peb tej nqaj hab rojntshaav hloov taag .
Nwg zoo tuabyaam le peb thaam pem huv nuav ntaag .
Peb teb 23 zag , ntxiv rua kuv yog 24 ces peb yeej muaj 24 zaaj lug .
Nqug lub sab kuas ntev , thev kuas dlhau lub caij ntawd , ntev moog lub cev rov kaaj tuaj ces nwg tshuav tej zoo rojntsaav lawm xwb .
Nwg zoo tuabyaam le peb tuaj huv nuav , tug kws txawj tuaj ces khaws tej lug zoo coj moog siv lawm .
Tug kws tsi txawj tuaj ces khaws tej lug phem coj moog ua chaw chim .
" Paub lawm lov ? "
hahaha ! , lu lug ntawd yog cov hluas hom lug " You know ? "
Yawg cuas Kwv , ha ha ha ELIPSISTOKEN Koj tsis qhia kuv los kuv lam hu kojELIPSISTOKEN Thaum ntej mas kuv noj tshuaj thiab hno tshuaj mas ua rau kuv ua ib tug niag neeg mem muj qus .
Kuv tham qhia rau kuv ib tug kws tshuaj nws lub me hu ua Mochizuki .
Nws hais tias cia kuv mua ib qhov tshuaj rau koj .
Nws prescribeb tau muaj li 5 - 6 ntsiav .
Kuv noj tas kuv zoo tau 3 xyoos .
Txij ntawm los ces luv tus allergy txawm me zog lawm .
Xyov ntev lawm kuv tsis nco qab luv npe tshuaj lawm lauj .
Tej zaum Dr . Mochizuki tseem tsis tau retire .
Check phau yellow page hauv Fresno area nyaj yuav pom .
Allergy no mas lawv cov neeg peevtim hais tias yog koj nyob lub zos no nto 6 xyoo lawm es koj tsis mob allergy ces yog koj tsis mob .
Qhov zoo yog koj yuav tau xaiv mus nyob ib lub zos ntawm ntu hiav txwv koj tsis txhob muaj tej pa paj hmab paj ntoos ntau ntau .
Tab sis kuv tsis tau tsiv mus deb npaum ntawm .
Kuv tsiv Fresno sab qaum teb mus rau Fresno sab qab teb xwb twb pab tau lawm .
Thaum ntej kuv nyob ntawm ntug teb orange thiab kuv ho cog muaj ib cov txiv duaj rau tej tog tsev thiab .
Thaum nplooj ntoos pib hlav ces kuv yeej pib mob li lawm .
Thaum paj txiv duaj thiab paj txiv orange nra nra ces kuav muag kua ntswg yeej hlauv hlev li as .
Kuv txiav txim siab tsiv mus nyob hauv plawv teb txiv qiav ( grape ) ces zoo lawm li 80 % .
Kuv yeej tsis noj tshuaj li lawm los yog .
Koj sim saib mam .
Tzexa On Apr 25 , 1 : 38 pm , * * * @ msn . com wrote : cuas tzexa-- ua tsaug nawb .
yeej yog li koj hais tiag .
kuv tsis tau tsiv mus nyob lwm lub lav , tab sis kuv tau mus ncig tau yav qab teb cov lav nyob ze dej hiav txwv thiab muaj huab cua sov mas yeej pab tau lawm ntau .
nyob cov lav no no li yav qaum teb mas yeej muaj allergy tshaj li .
kuv yeej xav tseg lawm hais tias yuav khiav tawm ib hnub xwb xwb li no , tab sis pheej suav tsis tau txog hnub ntawd xwb .
tej zaum tsis ntev no yuav tau los nrog nej nyob lawm thiab lauv .
yuav tau los nrog nej nyob thiab es thiaj tau hau beer nrog phwvnyawm nej os .
Kwv , Koj yog niag neeg tsi keej Bias ces khiav los nrog kuv nyob xwb zoo dua .
Ntawm kuv nyob no mas thiaj tsi muaj allergy , tsi muaj mob thiab tsi muaj kev txhawjxeeb hlox li .
Yog mejthaub siab loj thiab mas haj yam kaj siab xwb osELIPSISTOKEN hahahahahahahahaELIPSISTOKEN j / k .
ms Kwv , thov zam txim nawb , ib chim haujlwm tag mam li mus saib nawb es xa pub rau koj nawb .
vim yog lub weekeng tag no hos nces tuaj rau pem koj lawm .
twb xav tias yog koj muab phone ces twb hus qhia koj thiab wb mus noj fawm lawm ntag noELIPSISTOKEN kuv tseem tuaj pom hmoob mojthej ua Yuepheng lawv zov ntawm entrance fleet market ua fund raising thiab ned .
qhov tsi tau xa rau koj mas , vim tseem tsi tau xav tshem kuv daim me nploojELIPSISTOKENntawj chaw business rau koj xwb .
txhob poob siab , yog born lawm ces yuav tsum ua li hais , hais li ua rau koj xwb nawb .
Born mus check , xa tuaj lawm nawb . . Born , Koj puas kam xa lub npe tshuaj ntawd tuaj rau kuv thiab os ?
phwvnyawm-- koj ces lig dhau hwv lawm os .
kuv twb tau lawm las as .
saib puas xav kom kuv qhia koj xwb .
yog xav ces kuv mam qhia los tau los mas .
Kwv , 1 .
Xaa lub npe tshuaj tuaj rua kuv ab saib .
Kuv nyavnyuas moog yuav tau Claritin-D lug noj .
Qhov ntawd txhajle hu kuv zog .
Kuv has tas , thev nua los ntev tsi tau le lawm lasas .
Nruabnub ntev tau , kuas tsausntuj ces ua tsi taug paaj es pws tsi tsaugzug le .
2 .
Tog koj xaa tuaj xwb nawb !
3 .
Xaa tag tag laiv .
Has 3 zag lawm , ces ntawd yeej txhais tau lawm hastas , kuv yeej xaav tau hab ntaag .
tony-- tau kawg .
kuv tsis yog cov neeg ntshai ntshai li born .
kuv mas muab npe tawm hauv no kiag los yeej tau .
tab sis raws li kuv mloog koj cov lus mas koj tsis tau tau need cov tshuaj very strong li born hais ntawd .
cia kuv mam qhia 2 yam no rau koj yuav coj mus siv xwb yeej pab tau koj lawm nav .
1 .
Fluticasone propionate ( nasal spray ) 16gm - need doctor prescription nawb - lub no mas spray rau koj 2 lub qhov ntswg kom tsis txhob los los kua ntswg thiab kom ua tau pa , tsis txhob txhaws txhaws ntswg .
2 .
Zyrtec ( pill ) - buy over the counter xwb .
cov no zoo tshaj Claritin , tab sis kim tsuav nawb .
cov no koj noj 1 lub xwb kav 24 hrs .
ho cov born qhia mas yog cov tshuaj very strong and kim heev li .
yog koj qhov allergy tseem tsis tau mob loj thiab heev heev li peb cov no , no ces koj txawm mus ntsib doctor los doctor yeej tsis kam sau prescription .
yog li kav tsij mus sim kuv 2 yam no xwb kuv xav tias yeej zoo koj lawm nav .
tony-- tau kawg .
kuv tsis yog cov neeg ntshai ntshai li born .
kuv mas muab npe tawm hauv no kiag los yeej tau .
tab sis raws li kuv mloog koj cov lus mas koj tsis tau tau need cov tshuaj very strong li born hais ntawd .
cia kuv mam qhia 2 yam no rau koj yuav coj mus siv xwb yeej pab tau koj lawm nav .
1 .
Fluticasone propionate ( nasal spray ) 16gm - need doctor prescription nawb - lub no mas spray rau koj 2 lub qhov ntswg kom tsis txhob los los kua ntswg thiab kom ua tau pa , tsis txhob txhaws txhaws ntswg .
2 .
Zyrtec ( pill ) - buy over the counter xwb .
cov no zoo tshaj Claritin , tab sis kim tsuav nawb .
cov no koj noj 1 lub xwb kav 24 hrs .
ho cov born qhia mas yog cov tshuaj very strong and kim heev li .
yog koj qhov allergy tseem tsis tau mob loj thiab heev heev li peb cov no , no ces koj txawm mus ntsib doctor los doctor yeej tsis kam sau prescription .
yog li kav tsij mus sim kuv 2 yam no xwb kuv xav tias yeej zoo koj lawm nav .
Kwvtij koj mas , kuv twb yuav rov nces tuaj pem MN koj laivELIPSISTOKEN qhov kuv tsi xav muab rau hauv no mas , vim peb yog tib cov pojntxoog txhua tus xwb--thiab hom tshuaj ntawd yog cov mob loj loj es very strong es khim over $ 100 . . tabsi zoo kawg kiagELIPSISTOKENkoj hnov mob es khaus qas tsemtsawv ( thiab li los ntsw tsawv ) lawm ces noj rau ces zoo hlos lawm ntag Phwvnyawm , koj tus ua tij mas , twb nyog CA es weather twb zoo thiab sov ua luaj li lawm--vim li cas koj tseem yuav need thiab masELIPSISTOKEN . hmmmmm ?
xav kom nej cov no qhia npe tseeb tso nav .
tsi tag li xwb , lub weekend tag los no--kuv pom Yingb tiag .
kuv twb xav xav noog seb kuv me Tijlaug Phwvnyawm yog leej twg no .
tabsi zoo li Yingb tseem tsi tshua paub kuv ces kuv thiaj li kavliamELIPSISTOKENtsam ces Yingb hos muab kuv daim me nplooj qhib lawm thiabELIPSISTOKEN . LOLz !
Born Hahaha !
Kwv es , ua lecaag es nyob huv lub zog sch nuav tseem zoo le nyob huv zog tseeb hab .
Koj tseem muab " lwm " qhov lug teb xwb ?
Kuv siv cov spray ntawd hab tabsis nwg muaj lwm yaam mob rua lub qhovntswg ( tej tug kuj tsi ua lecaag ) yog muaj tseeb lentawd , lub qhovntseg tej tawv nyag ( need higher tolerance ) ces hajyam tsi zoo .
Kuv maamsim Zytec thaus " lwm " lug txug tsaiv .
Taamsimnuav kuv tseem siv Claritin-D . tony-- tos kuv ho qhia li rau koj xwb los vim koj tus mob tseem tsis tau loj li kuv tus ne .
yog koj siv claritin twb pab tau koj tseem tsawv mas koj siv kiag zyrtec xwb ces yeej zoo hlo li lawm os .
kuv mas tos kuv ho xav mus siv cov tshuaj muaj muaj zog li born cov los vim rau qhov kuv siv claritin yeej pab tsis tau dab tsi li ne .
cov zyrtec no yeej tseem pab tau kuv thiab , tab sis kuj xav sim lwm yam thiab .
cov neeg tseem mob me me li koj twb muaj coob coob tus kuv kom mus yuav zyrtec no xwb yeej zoo tag li lawm .
koj los yeej yuav tsum zoo xwb xwb .
born-- tiag los mas .
thaum twg tuaj no hais qhia kuv paub es mam tos koj los saib tsev tiag nawb .
kuv kam nyob puag tom minneapolis dia .
ntshe koj tsuas tuaj txog st . paul xwb .
tab sis txhob poob siab kiag .
mam teem wb sib ntsib nyob rau hauv tuam xyooj lub laj laj flea market xwb los mas .
thaum twg tuaj no qhia tiag laiv .
Cov Phoojywg Txhua Tus , Nyaj nej yuav hnov lawm tabsis kuv lam muab tso ntxiv rau hauv no .
Sawvdaws ceevfaj , thiab yog tau txais flu no ces yeejmeem mus cuag kws tshuaj kom sai li sai tau tsam ho yog cov Swine Flu no .
URLTOKEN HL
