Yog koj yog ib tug pojniam uas twb muaj txiv lawm , tabsis nyob tom koj chaw ua haujlwm muaj ib tug txivneej uas nws kuj nyiam koj tsawv thiab .
Nws yeej pab pab koj , hais lus zoo rau koj , tej thaum kuj nqa dej los koj haus , thiab niaj hnub los greet koj zoo zoo nrog lub mej ntsej muag luag ntxhi .
Nws kuj tsis yog ib tug neeg phem phem thiab .
Kuj zoo nraug thiab lub siab kuj zoo thiab .
Zaum no nws ho thov kom koj nrog nws mus noj mov ua ke ib zaug .
Koj puas yuav mus los tsis mus ?
nkaujmoob lis es , ua kag los tau vim vaajtsw yeej tsim ob yaam khoov hov lug sis dlhog , vmged Niag Pog Hmoob Lis aw , Ua li cas los ua tau mas .
Vaj lug kub twb hais tias xyooj 2000 no , Yesus twb yuav rov los , tab sis tsis pom nws li .
Ua li cas los tau yeej tsis bam li os .
Tab sis . . Kuv yog koj kuv yuav tsis muab kuv lub neej . . kuv tsim los lawm tau ntev niaj los ntau xyoo los pauv 10 mas thisELIPSISTOKENes neeg ntiaj teb hu kuv ua neeg LWJ neeg LIAM mus tag ib txhis . . Nyob deb luag taw tes , nyob ze luag taw ncaujELIPSISTOKENes yus yuav muab yus lub ntsej muag mus zais rau qhov twg .
The choice is yours . . whatever make you happyELIPSISTOKENgo for itELIPSISTOKENYet , that does not garrantee you get the MEANING of LIFE that you are spending all your life searching for it .
Niag tsov tom nkauj hmoob Lis ELIPSISTOKEN . aw , Ib tug poj / txiv coj zaj koj hais no ces hmoob hais tias : Poj niam ces yog niag pog khaus P * M . P * M xyob txhiaj no .
Txiv neej niag yawg khaus Q * .
Q * kob huam khwv ciaj , khwv tuag txaus Q * noj ib pluag .
Tseg kiag nawb koj najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Koj puas paub tias tus neeg muaj txiv lawm .
Yus lub P * M yog lub pob haum no maj . Muab rau niag Q * xyob txhiaj tshum tag ces Pov haum cia li tawg , xyob txhiaj li nws lawm no majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . neb ces kawg ua neej pluag-g lawm nawb .
Hos tus Q * ntsuag Kub cov mus tshum lub niag P * M xyob txhiaj tagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Q * cia li xyaum P * M xyob txhiaj , koj tej koob hmoov cia li caum niag P * M xyob txhiaj tag lawm no majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog koj tsis tau-au ua ces tsum kiag nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENleej twg tshum los tsuas zoo nyob ib pliag xwb .
Phwjnyawj , koj hais yog kawg kiag npuaj teg raus kojELIPSISTOKEN . . Cov tibneeg ua phej xav ~ deev luag tej pojniam zoonkauj yeej tsis tau lub neej zoo ua .
Cov poj ua sij ua maumdev cos tws tas zog los ua lub neej tsis kaj siab , tsis kawg xub kawg ntsis .
Yog leej twg taus ob hom tibneeg nos mas laj ua lub neej kawg kiag .
Nkauj Hmoob Lis , Kuv xav tias koj cia li muab niag yawg no XA IB PAUM kiag los mas .
Txiv neej pheej khav khav tias lawv tau xa poj niam ib qaus no zaum no KOJ CIA LI MUAB THAUB NO " XA IB PAUM KIAG " ces nws mus txog qhov twg los yeej tsis muaj nplus xyav koj lub koob li lawm os .
Tus Me Nus Hmoob Ruamuag phwvnyawm aw-- ua cas tsam no es ho hais li koj nas .
koj tsis nco thaum i koj twb tias yog yus poj niam pheej khaus khaus es yus ua tsis tau lawm ces thauj kiag mus rau mev xa kom txaus txaus mam rov thauj los tsev xwb no ne .
kuv mas hais ncaj mas lam yus yog poj niam mas ntshe yeej khab rau txhua leej txhua tus , rab loj rab me , rab ntev , rab luv los yus tau ua tag nrho .
ua cas thiaj tsis ua mas .
poj niam es yus tsuas pw zoo zoo qi qhov muag mloog xwb ne .
ua tag yus lub cev tseem tau txhais roj ntsa tshuaj ( oil ) los yug yus lub cev thiab nas haj . . hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKEN .
Thaub Hmoob Lis , Yog mus noj mov xwb ces peb yeej hniaj hnub mus noj li os .
Hos yog mus sib ua no mas txawv nawb .
Ua li kuv nug koj tias puas yog koj xav mus sib ua nrog nws mad ?
Kuv mean mus noj mov tas ces mus sib txiag na .
Puas yog koj yeej xav hauv koj lub hlwb lawm tias mus noj mov tas ces yeej kawg mus sib txiag no ?
Yog yus twb xav tau li ntawm lawm ces kawg yeej yog mus sib txiag xwb nawb .
Txawm lawv tsi ua yus los yus yeej xavx ua lawv lawm nawb .
K Yog xaav sis nrauj ces moog tshav pob khaus los tau .
Zoo le koj tub begin committing adultery lawm sub , tsi yog le tug txiivneej ntawd yeej tsi muaj cuab kaav ask koj to go out .
