The time to go to fight freely was long gone Brother and Sisters .
In the 80 - 90's , GVP and his group were authorized to conduct their businesses freely back and forth for the entire time .
Not much progress is made .
This time Hmong still have thousands of people in the jungle .
The failure of this plan , GVP failed to win the heart of Thailand to support his activities .
Neo Hom Liberation Front failed its station in Thailand and got kickout of Thailand .
Thaum VP lawv mus rau Thaibteb lawv cov tub rog tua ib co Nplog tuag muab txiav cajdab nqa ntawm tes thaij duab video los ua rau Amekas pom lawv thiaj muab Yawg Hlob nyob probation tsis pub tawm tebchaws txog niajhnub no .
Lub caij no lawv twb zamtxim tsis kaw .
Thaum Xyooj Txoov foob VP rau Amekas hais txog tej illegal activities fundraising lawv twb ua ib qho series of investigation tabsis lub sijhawm no Amekas yeej hlub VP lawv zam tsis rau txim .
Thaum nyob rau St Paul es lawv corrupted lub VP Foundation , lawv twb tsis rau txim txog rau hnub tus American Ambassador nqa cov kev cai ua USA tau txiav txim tsis txhawb nqa Hmoob lawm kom tsis txhob ua peb cov resistant activities lawm yog ua ces rau ntes los muaj ntau tus tseem hais tias tej no lam hais xwb yeej tsis muaj li ces niam no thiaj li muaj ntag .
Amekas twb pom tias cov Hmoob nrog Nyablaj nyob lawv yeej nyob taus li tej pejxeem txhua lub tebchaws lawm .
Cov tawm tom havzoov los los lawv yeej los noj tau nyob tib yam tsuas yog Nplog tsis kam muab publicly rau international mus xyuas xwb .
Niam no pem havzoov twb tshuav tsis muaj 500 leej lawm es nej yuav kom Amekas cia nej 500,000 tus Hmoob tim Amekas no mus tua nrog 500,000 tus Hmoob nyob tim Nplog ces txog qhov kawg nej kuj tsis muaj noob tag lawm xwb .
Nej puas xav hais tias yog nej cov tim no mus tua Nplog ces Nplog yuav tsis kom cov Hmoob tid tuaj tuaj nej no mas ?
Yog nej xam tsis pom tej no ces peb thiaj raug txim thiab thiaj yeej tsis tau Amekas thiab Thaib lub heart kom pab peb tua Nplog .
Peb yuav ua tsis tau yeebncuab rau Amekas li vim Hmoob yeej tsis muaj kev mus lawm thiab Hmoob yeej tsis muaj ib tug phoojywg twg li lawm .
Peb yuav tau change peb tej policy and xyaum ua neeg nyoo xwb muaj ib hnub twg Vajtswv haj yuav ua kom zoo Hmoob lub siab tabsis yuav tsum yog los mloog Vajtswv lus thiaj tau .
Nom Es cov Jews twb tsis ntseeg Yexus / Vajtswv ne , tiamsis lawv twb tau tebchaws .
Raws li kuv txhais nej lub ntsiab ces ua li ziag no Meliskas ua rau vp lawv cov thawj coj Neohom ces thiaj li yog nriav solution rau Hmoob no mas puas yog .
Yog tias Meliskas tsuas to Hmoob tuaj thiab xa nyiaj mus yug Hmoob tas zog xwb ces qhov tag qhov tuaj , teeb meem tsis paub tu tas tiam li , tiam sis yog li ntawd yuav kom Hmoob tim ub tim no tau zoo nyob kaj siab ces yuav tsum muab the table flip li no mas thiaj yuav kho tau Hmoob lub siab , vim yus cov Hmoob lub siab khoob yeej tsis muaj dab tsi yuav los txhaws puv ib zaug yuav tsum yog li no mas thiaj li yuav pab tau .
Kuv muaj ntsis pom li nej tus puav hluas pom thiab mas .
Yog li ntawd suav daws yuav tau muab xav mus rau qhov zoo xwb tias yog Mesliskas tsis hlub Hmoob es tsis flip the table no ntshai kev puam tsuaj haj yam yuav huam vam loj ntxiv xwb .
Let see if the doctor can cure the hmong cancer this time .
