XejThim , Ntsuab Npis Xyooj tau quaj lub sij hawm debate nrog Yag , tsis yog Ntsuab Npis ntshai hais tias zaum no ntiaj teb paub hais tias Ntsuab Npis hlwb qauj , tab sis yog Ntsuab Npis pom Dab Ntxwg Nyoog dab Nplog liab ( evil ) nyob hauv Yag lub siab ; Ntsuab npis tu tu siab es Ntsuab Npis quaj xwb .
Cov Hmoob uas pro-NTR ces cov kubxaj pom yog dab ntxwg nyoog xwb , lawv yeej ntsia tsis taus li .
Lawv hais tias dab thiab neej nyob tsis tau ua ke , lawv thiaj tau ntaus ib tug poj dab Nplog liab thaum lub 4 hlis hauv Saint Paul , MN .
Nyuj tsis pom nyuj ntab , neeg tsis pom neeg nrob qaum ; muaj tsawg tus neeg nws thiaj kam lees nws txoj kev txhaum .
Cov Hmoob uas hais Nplog liab lus , lawv yeej tsis pom Nplog liab txoj kev ua phem tsim txom niam txiv pej xeem li .
Lawv hlwb ua rwj tas .
Lawv pom lub teb chaws Nplog vam meej kawg li lawm .
Lawv pom Hmoob tau ua nom Liab coob tshaj thaum ub .
Lawv tsis pom Nplog liab lub siab lim hiam ntais ntuj noj nyoos haus txias tua neeg npog nroj ntsuab .
Ntawm Cov Hmoob kubxaj , ib txhia cov uas xav tau ua tus loj , lawv tsis pom hais tias lawv twb yog dab ntxwg nyoog lawm thiab no .
Lawv muab pej xeem tej nyiaj kub xaj noj tas ; tseem mus tsim kev phem kev qias dag deev tej ntxhais mos mos , dag niam txiv pej xeem mus raug thuv raug txim , rau ploj raug tuag .
Npaum no los lawv hais tias lawv thiaj yog cov hlub Hmoob .
Hmoob tseem tsis tau muaj cov zoo thawj coj los coj Hmoob .
Paul Moua --------- Paul thiab Xejthim , Neb cov lus mas sib phim kawg nkaus .
Zoo nkaus cov miv thiab dev qus qus sib khawb ntag .
ms Paul , Saib mas yam li koj zais ncauj zais lus daim ne .
Qhia kiag seb koj puas yog sawv cev hauv cov Kubxaj tuaj tham los yog koj lam tuaj tsa pa kom tsis txhob tau ris lawv ( kuvxaj ) lub nra xwb ?
NeoHmong Neohmong , Kuv tuaj hauv SCH no tsis yog kuv tau Neohome roj es kuj thiaj li rhais ; tsis yog kuv tau Caub Fab neev es kuv thiaj li ntoj .
Kuv tsis nyob Neohome tawb ; kuv tsis quaj xws Caub Fab noog .
Kuv nyob zoo kuv vaj , kuv tsim zoo kuv loog .
Tsis ua kauv tshuv zoov ; tsis ua tshws zais nas .
Hais li muaj ; muaj li hais .
Txog caij hais lawm ces yeej yuav hais , tsis tas yuav sab khob caw li .
Paul Moua --------- Cov niag ruam tsis muaj phooj ywg tsis muaj pem xeem coob li nej tseem mus debate nrog lawv cov ntawv thiab ntse tsam muaj ceg mus tsis muaj ceg los xwb os .
Twb yog muaj hmoo kawg es ya thiaj li tsis raug lawv npuaj xwb vim nws nyob lus zos me xwb yog nws tseem nyob zos loj thiab ntse nws twb raug npuaj lwm thiab .
Yog nej tseem muajpeev xwm mus debate tau nrog lawv cov ntawv thiab es tsis mag xyuas kuv mamli qhuas nej kiag .
Yog nej mag lawv xyuas lawm ces kuv ma li yuav ob lub nyuag paj tuaj rau nej xwb mas .
Amen Paul , kuv xav nws yuav tsis yog li koj hais tab sis tej zaum ntshai yog cov kujxaj raug tus dab vwm muab tshauv los npoo lawv qhov muag lawm es lawv thiaj li dig muag tsis pom kev nrog neeg ntiaj teb saib qhov yog thiab tsis yog lawm xwb .
Yog tias koj paub tus txiv neeb twg tseem ua neeb khev no thov koj mus hu tuaj ua neeb tshem tawm tus dab vwm ntawd musELIPSISTOKENaub , by the way , zoo li hnov tias yawg officer Tou Cha tab tom mus nriav cov dab vwm no lawm tsig sub .
Yog hnub twg nws nriav tau , kuv cia siab tias nws yuav muab laij tawm mus kom peb niam txiv pej xeem Hmoob thiaj li yuav zam dhau tus dab vwm no .
Tej koj hais ntawm ko yog koj rov muab nej pab Neohom lub qe coj los hais tawm xwb .
Thaum nej pom tias yog tsis rhuav tshem tiag ces peb cov Hmoob tau nyob rooj siab nrog nplog yuav muaj koob mus ces thiaj ua rau nej coob tus khib siab heev .
Yog tsis tseg es tseem pheej kauj kas laib ntxiv ces ntshai nej pab nyuag ntsaum liab haj yam yuav ntsib kev puam tsuaj vim sab hauv los yog hniav sab sau los yog hniav tib yam , nej tig sab twg los kuv xav tias ntshai yuav mag tsuav xwb .
Yog nej txawj hlub nej Hmoob tiag , tsim nyog nej yuav tsum zam kom dhau tej hniav ntaj hniav riam no .
Yog lawm , qhov no koj yeej hais raug lub ntsiab kawg kiag !
Tej laus yeej ib txwm piv txoj lus tias , yus ua tub sab nyiag noj luag tug mas txawm tus tswv tsis pom los lub ntuj yeej saib ntsoov .
Thaum txog hnub teem txim , lub ntuj mam li ua tus teem txim xwb , yog li kuv xav tias cov kujxaj no txawm noj niam txiv pej xeem Hmoob li nyiaj txiag tag lawm tsheej billions lawm los cia thaum txog caij nws yeej yuav muaj nws tus los saib kev ncaj nces teem txim rau lawv .
Moobsib , Kuv ntseeg tias yog tsis muaj cov neeg li kuv , paul thiab coob tus niaj hnub tuaj hais lus hauv no ces lub forum no yeej yuav tsum tuaj ntxhuab xwb xwb .
Twb yog vim muaj coob tus nyiam tuaj sib hom khaj es nej thiaj li niaj hnub tuaj saib thiab ntag .
Yog tias lub forum no lam yog ib lub business dab tsi mas tsim nyog nws yuav tsum muab bonus rau peb cov niaj hnub bring news thiab discussion no me ntsi vim peb yog cov entertain txhua tus es sawd daws thiaj li tsis muaj siab mus qhov twg kiag li .
Paul , Ua tsaug .
Kuv ntseeg tias nws yog zoo hwv tsam rau koj los tham txog cov kuvxaj lawv kev pheev ntxeem ua teb ua chaws los tau 30 xyoo no rau peb paub .
Kuv xav tias yog koj qoos ntxias li koj teb kuv no tias mas , koj yuav tsum paub pom meej paub tseeb txheej keeb puav vis ntawm kev ua teb chaw yog li cas rau li cas .
Tswj xeeb yog koj yeej caum lawv kev peev txam lub teb chaws Nplog txij li xyoo 75 los txog rau zij ceeb no .
Kuv xav kom koj los tshaj xyuam tooj keeb lis rau peb paub tias ua li yam koj pom , hnov , thiab ceev tseg ntawd puas mus thooj li peb pom sawv daws pom thiab hnov los ?
Tsam ntsiv peb hais tias peb pom deb duj tob no uas peb ncav tsis cuag koj qab yis twv tos .
Li no , kuv thov chaw koj ua tus tshoj sam ua ntej tooj xov tso peb mam li qaug lias los sib ntsuam lub keeb tiv , xyuam .
NeoHmong
