Mej xaav le caag .
Ua caag thaum yug tseem hluas hab tau fall in love for the first time , yug xaav hastas yug paub txug kev hlub heev .
Yug nam yug txiv txawm yuav tshev yuav has npaum twg , dlej num yuav ntau npaum le caag , yug tug hlub yuav nyob dleb npaum le caag los yug yeej tsi kkk txug ib yaam dlaab tsi le .
Yug tsuas k txug tug hov xwb .
Yug lub sab mas puv nquas npo hab nyob yuj li nrug fuab nrug cua xwb .
Tom qaab kws suavdlawg muaj cuab muaj yig taag lawm , txuj kev hlub hov puas tseem feel le ntawd ?
Kuv xaav paub hastas , mej cov kws tau yuav kag tug mej hlub-b hab nyam- m hab tsi kkk txug lwm yaam dlaab tsi le tsuav tau kag tug ntawd xwb nwg nuav kws mej laug lawm , txuj kev hlub puas tseem " HOT " hab nyob le qub ?
Mej lub sab puas tseem nyob yuj li nrug fuab nrug cua hab tseem still " fall in love " with each other ?
Es cov kws tsi tau tug mej hlub-b hab nyam-m nib , mej txuj kev hlub nrug tug kws mej yuav puas txawj luj hlubELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . mej lub sab puas puv npo ?
Txuj kev HLUB yog dlaab tsi tag-g ?
Mej puas kaam paab define LOVE rua kuv ?
Vaajmoob , thov zaam txim , kuv tsi xaav noog Zhen meb txuj kev sib hlub .
Please be serious for once .
Thank you .
Noogdlej NoogdlejELIPSISTOKEN . aw , Ua cas koj yuav ntshai Zhen thiab Vaajmoob nkawv ua luaj majELIPSISTOKENELIPSISTOKENnkawv txoj kev hlub ces thiaj yog qhov tseeb-b los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsis zoo phooj ywg nkawv yuav lam qhia nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv xav kom koj piav koj tus kheej ua ntej kiag nasELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj txawj nug lawm mas koj yeej paub me ntsis lawm nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cia koj piav koj li tas tso kuv mam piav kuv li nawb .
Koj yuav tug koj hlub taag ces koj hos hlub tug koj yuav .
Thaus koj hlub ntawd ces koj lub sab yuj li plawd moog rua nwg le koj has ntawd .
Tom qaab yuav taag es hlub ces " hlub " txag lawm .
Hlub hloov hab tsi nyob nwg le qub chaw " hot " .
Qhov " hot " thaus laug ces yog " npau moob " lawm xwb , tsi yog " npau suav " lawm nawb .
Xaav kuas " hot " taag moog le ces " hlub " hloov los koj yuav tau " hloov " hab .
Koj twb yeej " Cook " nwg txawm naj txawm xyoo es cas le txaus sab rua qhov yuas " suv sab " ntawd xwb yeej zoo lawm .
noogdlev nis noogdlev , qhab kag rau mej tas thaum laus laus lawm tes kev hlub tsis hot lawm os mog .
koj tsis pom es kuv yawg vaajmung twb khiav kuv mus tsoob pim mev lawm lod ?
thaum laus tes lub pim thiaj li hot xwb os mog .
thaum ntawd tes kawg tsij tsij beeplimvaaj cov qau yas seb puas tseem hnov hab os .
kuv kaam paab define hlub rau koj hab os .
kev hlub tes twb yog mej tus nam vaajtswv ned .
hahahahhahahahha ntsej muag npua ruam .
le phwvnyawm has , koj paiv koj le rua peb noog tso , peb le paiv peb le rua koj nawb .
kev hlub ces zoo li Zhen hais mas , koj ua zoo saib Zhen thiab Vaajmoob nkawv xwb , niam no nkawv twb tsi " Hot . . Hot " li qub lawm ned .
muab xam hais tias , nkawv twb tsi tau laus nawb , nyuam qhuav sib hlub tau li 1 xyoo ntau no xwb , twb dhuav dhuav li no lawm ned .
qhov ntawd yog kev hlub ua koj cov lus noog ntag mas !
B2BH OuiELIPSISTOKEN . . ouiELIPSISTOKENELIPSISTOKENouiELIPSISTOKENELIPSISTOKENmej cov nuav masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Ua caag mej yuav haslug tau txag sab ua luaj .
Es laug lawm ces kev hlub txawm txag lawm tag !
Impossible !
Kuv xaav hastas kev hlub mas nwg zoole cub suavtawg nuad .
Yog yug yim ntxiv tawg ces yim cig hlub xwb puas yog maj !
Yog has le mej ib txha has ces txhais tau tas yog dlej phwj ob peb zag rua ces nwg cale yuav fus zujzug lawm nuav lov ?
Yog zoo le nuav xwb ces kuj tsi txhob sib sau lug nyob uake kuj zoo dlua puas yog ?
TonyELIPSISTOKEN . . koj hastas kuam hlub tug koj yuav nua esELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog nwg tsi txaus nyam lawm puas tseem hlub taug ?
Kev hlub hab kev nyam puas yog ib yaam nab ?
Es tug koj yuav yog raug koj hlub los yog raug koj nyam ?
B2BH hab Phwv awsELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxawm yog kuv confused txog kev hlub lawm es kuv thiaj xav hnov ntawm sawvdaws seb nej ho xav li cas tiag .
Vim rau qhov lub caij no lub ntiajteb tig lawm thiab sawvdaws tej kev xav los kuj txawj tig zujzus mus raws lub ntiajteb no lawm .
Kuv thiaj xav paub tias nej cov uas tau kiag tus nej hlub-b thiab nyiam-m es txoj kev hlub puas tseem " HOT " li yav tag los yog nws txawj hloov raws lub caij lub nyog lawm thiab .
Noogdlej Hahahaha , B2BH Kuv siab koj ciali liam lawm sub as .
Tuav yus tus me txivneejyawg ruajruaj maj . Uacas yuav muab maj tsotseg ualuaj li ne .
Txawmsiv txawjtxawj hais li vaajmoob lawm thiab lau .
kuamemiab Kuamemiab , koj mas , kuv tsua qhia noogdlej hais tias , kev hlub ces zoo li Zhen thiab Vaajmoob xwbELIPSISTOKENhlub heev heev ib pliag xwb--koj saib nkawv twb tsi Hot li qub lawm ned .
los yog koj mus tim thaibteb ntev zog lawm es tsi pom nkawv txoj kev hlub li peb pom nab .
qhov kuv hais rau noogdlej ces kev hlub txawj qaugzog thiab tsuag mus---tsi muaj ib hnub es yuav ciaj sia thiab cig hlob hlob tuaj duas nawb .
saib kiag vaajmoob thiab zhen nkawv dho relationship twb tsuag tag lawm hav ntau lawm ned .
smile * B2BH Yug twb nyam lawm es txhaj le yuav .
Yug yuav tau lawm es txhaj le hlub .
Yog le ntawd yug txhaj le hlub tug yug yuav ntawd .
Le cov scientist tshuaj txug , nyav tawm huv tv tsi ntev nuav xwb , has txug cov quas puj quas yawg kws khib txwj nkawm los yog hluas nkauj hluas nraug has tas : 1 .
Quas puj khib quas yawg , " Hot " hlub yog thaus tug quas yawg cheet es nim tuav teg fav yuj yeeb rua txhua txuj kev .
Ntawd mas ua rua tug quas puj mob sab heev vim qhov " hot " hlub ntawd txag rua ntawm ob tug lawm , tab si ho " hot " heev rua tug tod lawm .
2 .
Quas yawg khib quas pum , " Hot " hlub yog thaus tug quas puj tseem taab tom nraab rua " lwm " tug txiv neej ua .
Qhov ntawd yog " hot " rua tug quas puj hab " lwm " lawm .
Huas ntawm nwg tug quas puj hab nwg ces txag " hlub " lawm nua .
Lawv le qhov nuav ces txhais tau has tas quas puj xaav yuav qhov " hot' hlub taag moog le ces yuav tau nrhav tug naj nub tuav yug teg fav yuj yeev rua txhua txuj kev huas tug quas yawg xaav yuav qhov " hot " hlub ces yuav tau qev los yog ua " lwm " tug quas puj mas txhaj le muaj qhov " hot " hlub nua laiv .
Muab saib lug mas peb cov txiv neej hab quas puj moob kws nyam qhov " hot " hlub ua ua vwm quas ntsuav xws le maum nyuj laug nyam noj txiv tsawb ntsuab hab cov paws nyuj laug nyam noj zaub mog mas pheej xaav tau qhov " hot " hlub xwb .
Cov quas puj hab txiv neej kws tsi nrhav qhov " hot " hlub ntshais yuav yog cov hlwb tseem puv ntoob sub as , rua qhov puab yeej txaus sab has tas , " hot " hlub yeej tsi kub moog taag sim neej .
Lab txaus lawm ces kawg nwg yuav hlub ua hlau txag xwb .
kuv yawg born , koj muab piav zoo kawg kiag li hab os .
sib hlub hauv txaj tes kiag kiag xwb os .
tus txiv neej laus zuj zus tes ntshai yuav hot tsis dhau 1 minute .
heev kawg tes 30 second xwb .
qhov ntev tes tseem yog npau npau xwb ; qhov nuav yog li 5 - 10 minutes dia naj .
tiam si txhob muab kev sib aim xav yuam kev rau kev sib hlub tag tag hab od .
mej cov nam tsuv tum ntseeg ntseeg yexus twb has has tas yexus yog kev hlub ned .
yog vim li hov tes kev hlub muaj tsis txawj tag hab os .
B2BH , Yog hnub twg kev hlub tsuag lawm ces ntshe txawm hauv txaj yuav " Hot " npaum li cas los ntshe lub qhov cub yeej yuav tuag thiab fus mus li nawb .
Los lus " Hlub " rau ntawm cov pojniam mas nws yog nws lawm ib seem hos kev " Hlub " rau peb cov txivneej ces nws tsua ncig txog nws tus kheej thiab nws tus yawg kwv sab hauv xwb puas yog ?
Kuv muaj ib tus phoojywg , nws haistias nws tug txiv mas is so " HOT " in bed tabsi qhov ntawd has nothing to do with what she feels in her heart .
Txawm haistias nws tug txiv " HOT " npaum li ntawd los she's walking out of her mirrage .
Therefore , to the women , " SEX " has nothing to do with " LOVE . "
I want you to define " LOVE " not " SEX . "
I already know what " SEX " is all about .
Noogdlej Nyob zoo Noogdlej , Ua caag koj ho tsi kaam faib koj kev ntsib dlua txug kev hlub rua peb maj ?
Yog koj faib koj le rua peb mas tej zag kuj yuav pum qaab pav peb le rua koj hab ovELIPSISTOKEN Thaus peb nyav pib nto nkauj hab nto nraug ( puberty ) ntawd ces peb feem coob cov hormone cim civ tsaav peb txhua leej lub laajxeeb ( mind ) lug nyam hluas nkauj los sis hluas nraug tuaj .
Lub caij ntawd mas yug lub laajxeeb yeej xaav nroov rua txuj kev khaub pleeg nkauj nraug xwb .
Yog leej twg ib nyuas has lug qaabzib rua yug ces yug lub sab yeej qaug quas lais le taab txawm yug tub tsi tau paub tas ultimately sex is part of the kev hlub .
Thaus ntawd mas tej nam tej txiv yim has ces yug yim xaav tas yug qhov zoo es luas txhaj has ces yug pheej tsi ntseeg luas le .
Lub caij nuav mas luas txawm tsuj raug yug kutaw mob npaum twg los yeej uv taug huvsi .
Tawm sis qhov tseeb ces yog yug qhov sex drive muab fuam leej fuam ceem luj dlhau es txhaj le ua luaj xwb .
Thaus yug qoog noob nyoog lawd ces yug tej rojntshaa ( hormones ) los kuj tsi phwj ua luaj twg lawm .
Thaus nuav ces yug txhaj le tig rov lug pum kev hlub zoo le caag vim tas yug yuav pum tseebx tas tug neeg kws yug qaug hlub ntawd puas ntxim nyam txausx hab hum yug tagx .
Yog tas yeej tsi ntxim yug sab ua luaj twg hab tsi tshuam hum yug pes tsawg ces kev hlub yeej kawg yuav ntaug zuj zug moog xwb .
MS Tus me ntxhais noogdlej es , kuv tus laus no mas experienc txoj kev hlub txawv nej cov hluas tiam niam no tiam sis kuv mas twb yog 60 xyoo lawm los lub siab tseem nyob khov kho thiab hlub nws khov kho li thaum hluas nawb .
Peb cov laus no mas peb tsis txawj hais honey , honey I love you li nej cov hluas tiam sis peb txoj kev hlub rau ntawm peb niag pog meb thaub mas ruaj khov cuag xuas ntsia thawv ntsia ho .
Kuv saib saib nej ib nrab hluas niam no mas frustrate dhau lawm los xyov yog lub siab phem lim hiam dhau hwv lawm es pheej tsuas hais mus nriav tus mo mo tim Nplog teb los sis nej cov poj niam ces mus caum mev thiab dub xwb .
Yus los txog tsev yog niag pog laus tsis nyob lawm yus twb tsis pom qab nyob , yeej yuav nug tej me nyuam tias koj niam mus twg lawm no ces koj sim ho xav saib yog li cas lawm xwb lauv .
Kuv tsis paub tias saib koj hais " hot " no yog dab tsi , puas yog koj hais txog sex xwb mas ?
Yog txog sex mas kuj yuav tsis npaum thaum hluas lawm nawb tiam sis txoj kev hlub yeej tseem bond npaum li qub los yog heev tshaj qub thiab nawb .
Yus laus lawm , rub tau lub siab ntev thiab txawj hais lus qab zib tshaj li thaum hluas lawm thiab ho .
Tony , Koj mas txawj mus tshawb fawb kawg laiv yom , nej cov xib fwb mas yuav tau coj tej lus no coj los the xaj nam tsis so rau cov tswv cuab lawv thiaj li tsis muaj muaj affair heev nawb .
noogdlej thiab zhen , noogdlej noog hais tias , yus txoj kev hlub puas tseem " hot " lawm .
nws tsi yog noog txog kev hlub nawb , nws noog txog qhov Hot no mas mean hais tias , lau lawm koj puas tseem muaj SeELIPSISTOKENx thiab sib nco npaum li qub thaum hlua es nrhiav kev tshua tuaj mus sib cuag kom tau puag xwb no laidELIPSISTOKEN . LOL !
yog li no , kuv cov lus teb mas rau kawg kiag lawm aws--vim vaajmoob ua heev npaum li ntawd .
tau li ib lub hli no kiag , vaajmoob tsuag kiag lawm nedELIPSISTOKENces kuj yog nws tsi muaj qhov hot hot heev heev lawm aws , koj puas xav li thiab ?
noogdlej thiab txhua tus , mus saib qhov article no tag koj li paub zoo nawb .
URLTOKEN born , neeg ruam ces kuj noog li tib niag ruam ruam xwb .
neeg ruam noog qhov ruam ces luag ham tsis teb qhov ruam rau xwb .
yog muaj tus hlub + xav pab ces lawv mam li kho nws cov lus ruam kom tib neeg nkag siab me ntsis xwb .
amen .
sawv daws-- kuv ntsia mas zoo li nej pheej tsis to taub txog qhov noogdlej nug nas .
cia kuv tus laus no sim teb seb .
peb ua neeg nyob ces nws tsuas muaj 2 ntus hot hot xwb .
ntu 1 ces yog ntu thaum nyuam qhuav sib yuav tsis tua muaj me nyuam .
ntu no mas pw hmo ntuj ces yeej hot txhua txhua hmo xwb vim tsis muaj me nyuam los pwv thaiv ces hlau nplaum yeej sib nplaum txhua txhua hmo xwb .
ho ntu 2 ces yog ntu tej me nyuam twb loj tag lawv mus pw lawv lawm .
ntu no ces yus 2 niam txiv rov tau pw ua ke dua tsis muaj me nyuam los pw thaiv lawm .
ntu no mas yeej tseem hot thiab tab sis tsis npaum li thaum hluas lawm vim laus thiab zog ntaug lawm .
nws tsuas hot ib hmo xwb yuav tau kev li 1 , los yog 2 hmo mas mam rov hot tuaj .
li no xwb tiag hais txog kev hot nas .
LOL !
kwv koj teb tsi yog lawm aws , peb nyob lub teb chaw no , yeej tsi muaj me nyuam pw kem yus ob niam txiv li nadELIPSISTOKENyug tau kiag xwb yeej muaj ib lub me crib ( txaj ) nws me nyuam pw me nyuam lawm nawb .
tabsi koj nqi # 2 ces txhais tau tias , laus lawm ces tsi " Hot " heev lawmELIPSISTOKEN . yog muaj zoo noj zoo haus ces tau ib hmo ib zaug , yog tsi muaj zoo noj zoo haus ces ib week yuav luag tsi tau chw ib zaug no lodELIPSISTOKENyog li mas tsi hot li lawm laudELIPSISTOKEN . hahhahaha koj puas xav li ?
Born2beHmong-- yog ov , qhov no kuv hais raws li peb cov lauv thauv lub neej .
niam no nej lub neej yeej txawv lawm tiag .
tab sis yog yuav muab sib piv mas nej cov hluas niam no swb peb cov laus thauv nawb .
nej cov hluas niam no ces tsuas hot ib zaug heev heev thaum mus honeymoon xwb .
dua li ces niam mus ua hauj lwm siv 1 txiv mus ua hauj lwm siv 2 .
1 week no nyuam qhuav hot ib nyuag zaug xwb .
peb cov laus thauv sais yeej hot txhua txhua hmo li laiv vim peb ua teb xwb ces hmo ntuj ces yeej 2 leeg pw ua ke xaj mawm xwb ne thiab nruab hnub nrig los ua ua teb txog pem luag teb ces tseem hot thiab no hos .
yog yuav muab total mas nej swb lawm deb hajELIPSISTOKENhaj . . haj . . tos peb lub neej yav thauv tsis muaj affairs thiab kev sib nrauj ntau ntau los yog vim li no os cov hluas .
B2BH , Kuv tub haistias kuv tsis xav paub txog " sex " no nib .
Kuv tsuas xav paub txog " LOVE " xwb no na .
Ua cas nej mas , thaum twg haistxog " LOVE " ces pheej mus txuam txuam yuaj " sex " nrog xwb ma .
Kuv tub haistias txawm hauv txaj yuav " HOT " npaum li cas los yog " LOVE " tsuag lawm ces ntshe cub taws yeej yuav fus mus no neELIPSISTOKEN . . ouiELIPSISTOKEN . ouiELIPSISTOKEN . ouiELIPSISTOKEN .
Tus yawm txiv Kwv , Kuv qhuas koj kawg nawb .
Yog koj tub muaj 60 xyoo lawm tiamsi tseem siv tau lus Meskas nplag lag lug nrug peb sib ntsuag zug le koj mas haib lawm nawb .
Kuv xamlabxwm koj tug ua yawm txiv nawb .
Keep it up !
Ua tsaug rau koj cov lus nawb .
Yeej muaj tseeb li koj hais .
Nej cov laus txoj kev sib hlub yeej loj thiab tob tshaj peb tsoom hluas no lawm ntau .
Kuv qhuas haistias , muaj ntau tus yeej tsis tau sib tham li , raug niamtxiv quabyuam los raug tus txiv muab ntes cuag ntes npua tom tej lawm xwb los yeej nyob nyob ua neej laus nkoos txog hnub tuag .
Qhov no yog ib qhov uas kus tsis kag siab txog kiag li .
Qhov no yog qhov kuv xav paub .
Kuv xav paub tias txoj kev hlub ntawd yog ab tsi tiag tiag .
Tus pojniam ntawd ua cas lub siab yuav ntev thiab loj ua luaj !
Nws cia li ua ib siab nyob nws lub txim kom txog hnub tuag xwb los yog nws ciali nyiam thiab hlub tus yawg ua nws raug yuam ntawd lawm .
Puas yog nyob nyob es swm lawm xwb los yog ab tsi .
Los yog vim muaj tej metub menyuam lawm es nyob kom lawv muaj niam muaj txiv xwb ?
Es koj pojniam niv , yog raug yuam yuav koj by niamtxiv arranged los yog ruag koj mus ntes , los yog neb yeej sib sib nyiam es ib leeg yeem ib leeg ?
Koj piav koj zaj love story rau kuv mloog puas tau ?
Noogdlej
