AhELIPSISTOKEN .
interesting . . Zhen .
Koj puas ready siv dej los phua txuj kev ncaaj nceeg , yog tas koj raug xaiv los sis tsaa lug ua ib tug coj ?
Ua ke ntawd , koj xaav lu lug " Rov Taw Tuam Ntuj " puas tsim nyog siv ?
If so , why ?
If not , why not ?
Thanks , MS Who is an Axis of Evil ?
Cov neeg ntse puas yog AOE ?
VP puas yog ib tug AOE ?
B2BH , Zhen & Sibtham : Mej yeej txawj hab ntse kawg lawm .
Mej cov lug yeej make sense kawg lawm .
Txawm le ntawd los xij , yog yug pawg Hmoob tsi coj tau zoo hab coj cai muaj quas in a constructive manner ces yeej khoob le .
Thanks for the flip-flop you guys share .
MS Adin , tus neeg tsi paubtab ces yeej tsi paubtab tiag tiag li laudELIPSISTOKEN . . tos peb hais lus tsi sib haum li os .
qhov kuv teb tijlaug Sib , vim nws hais tias , ntiaj teb no , luag preach txog kev peaceful xwb tsi yog kev ua tsov ua rog lawm no nad .
es kuv thiaj li qhia rau tijlaug sib hais tias , cov lus no peb nyuam qhuav hnov hav ntev los lawm no xwb--thiab leej twg yog tus hais no xwb .
cov neeg tsi muaj hlwb mas tsi paub tshum thiab ntsw kom tau sib ceg thiab sib tshum xwb .
yog li yus phem los yus zoo mas ?
Zhen aws , koj tsi nkagsiab li aws , peb hmoob tsi muaj tus paub play politic li osELIPSISTOKENvim li cas koj lam answered Yes nabELIPSISTOKEN . LOL !
peb hmoob es paub play ntiav ntiav xwb ned , koj puas pom lawv cov cia thiab kgb thiab luag cov think tank , es luag zaum los sibtham txog seb yuav ua li cas rau li cas xwbELIPSISTOKEN . no one knows until it is done and finishedELIPSISTOKEN . luag lub tswv8 tob tob thiab nkau nkau ntawd , leej twg yuav lam paub txog nab .
peb cov hmoob ces zoo li nyuam qhuav paub ntawm daim skin xwb es nyias twb dhia dhia nyiag lawm ned .
kom nco ntsoov li ntawd mas nawb , li kuv hais hais os , yus tej lus tob tob thiab raug raug , yus twb tsi xav tham rau tej no nedELIPSISTOKEN . vim cov no tham ntawm daim tawv xwb--thiab lub me qhov ncauj loj loj , gossip npaum thiab cuag li pojniam xwb .
tham ntau ces tsi yog politic hod , yog blackmail xwb cov neeg nyob level no xwb nadELIPSISTOKEN . LOL !
haiv miv miv li no xwb , cov neeg ntse ces nkagsiab zoo lawmELIPSISTOKENhahahhaha * * * @ Zhen !
Born2beHmong b2bh , ai ya !
tsov tom leeg nus es , koj tsis nkag siab kuv cov lus li os .
koj thiab moobsib nej ob tug no mas , kuv twb hais tag los kawg tau hais dua .
kev " paub " politik txawv kev " ua " politik .
peb hmoob yeej paub politik mas ; tab si , paub npaum li cas los , " ua " tuag tuag ned .
ces yog ua tuag npaum li no ces kuj zoo li tsis paub , puas yog ?
1 ) kov xav paub politik yog dab tsi ?
rab phom loj loj .
2 ) koj xav paub ua politik yog dab tsi ?
tom zoo zoo ( time ) , txoj caij zoo zoo ( chance ) , ces tua kiag kom tuag ( happeneth ) .
hehehehe .
koj xav puas yog mad ?
teev , please read my posts on the legality versus the morality of GVP's case .
kuv ntseeg nws yeej tau ua txhaum kev cai mekas ( illega ) , tabsi , nws ua yog raws li txoj kev cai tib neeg ( moral ) .
qhov kuv ua siab loj , yeej vim mauj ntau tus neeg twb ua txhuam txoj kev cai mekas , tab si ua yog raws txoj kev cai tib neeg ( M . L . King , Ghandi , Cassius Clay , etcELIPSISTOKEN ) es raug ntes raug kaw ; thaum kawg kiag , mekas txoj kev cai twb kawg swb rau txoj kev cai tib neeg & txoj kev cai ncaj ncees .
kuv kuj tsis paub vim li cas koj ho 'reason' tau mus deb li deb txog koj txoj kev xav " I would reason that VP has done nothing wrong , he just got caught this time " los ntawd kuv qhov twg .
yog koj nyeem kuv cov posts , koj yeej txhais tsis tau yuam kev deb li koj .
tab si , yeej mauj ntsis yog li koj hais .
hlob vaj pov laus laus lawm .
twb tsim nyog nws los so es cia nws tej txiaj ntsim pab / hlub haiv hmoob / mekas ua keeb kwm zoo nkauj rau ntiaj teb .
vim nws laus laus , xyov nws yuav tiv puas tau nyob lub txim no rau nws haiv neeg ntxiv mus .
yog nws tiv tsis tau , ces thov koj & hmoob tag nrho mus pab tso nws ; tab si , qhia kom meej meej rau nws , zaum no cia cov me nyuam hmoob tshiab los coj noj coj ua es nws nyob so lawm xwb .
tab si , koj yeej paub zoo ned ; yawg hlob vaj pov lub siab tawv tawv , tej zaum nws kuj xwm tuag rau nws txoj kev ntseej & txoj kev ncaj ncees .
tam sim no , kuv xav xwb , peb hmoob tseem nyob deb tsis paub meej meej qhov twg yog qhov twg tiag .
ntxiv mus , kuv xav xwb , ntshe qhov nws laus , tso nws dim , nias nws so , yog qhov tseeb dua .
koj txhob zoo zoo siab yawg hlob vaj pov raug ntes raug kaw .
lwm hnub txog koj thib los sis koj pab neeg thib , cov noob phem koj cog koj tau sau nawb mog .
tej zuam hlob vaj pov tsis nco qab teb chaws no tsis yog looj ceeb lawm tiag , tab si , nws tseem nco qab kev ncaj ncees kev cai tib neeg .
* * * @ Zhen , Tsov yeej tsi tom Tsov li nad , koj masELIPSISTOKEN . hahahha !
Yawmsib wb tsi nkagsiab koj li ntag , vim koj tsi hais lus kom meej meej pem--es pheej hais ib qhov ub ib qhov no es wb thiaj li tsi nkagsiab li xwb mas nawb .
tabsi kav tsi qhia thiab reason ntxiv kom yog yog ces wb li nkagsiab lawm laud .
hmoob yuav lam ua politik es " Ua " tuag tuag nab , koj tsi saib lodELIPSISTOKENLOl !
tabsi nws muaj nws ib cov ua tsi paub politik li es pheej los play play politik es ua yam dabtsi los thiaj li tsi dim tag li ned--ua qhov twg los thiaj li raug txim tagnrho li no aws .
txawm muaj tus txawj ua los yeej muaj tus niag nyob yuav yus rov mus tom yus thiab ned , leej twg play politik es play tuag nthi li luag cov neeg ntse pob , vim kuv hais l in ntawd los twb yog tsi pom qhov deb deb dhau ntawm qhov nyuag ntiav ntiav ua nws paub txog ntawd xwb ned .
yog koj tseem tsi paub txog cia thiab kgb cov tswv8 tob tob thiab oooooooooooooooopps , " toughELIPSISTOKENse-cret " lawm thiab ces , kav liam ogELIPSISTOKENLOL !
tsi tag li xwb , koj nrog Teev cam ua dabtsi naj , koj masELIPSISTOKEN . kuv twb hais tias Character will never change in a person in his / her life no nedELIPSISTOKEN . koj tsi lam noog Teev lawv pab ntawd hais tias , lawv lub qhov muag puas pom kev deb deb li peb cov hlua niam no--tos peb pheej cheem cheem lawv thiab hais hais lawv cov no , ua ntuj liab teb ntsuab txog NTR los yog vim tib qhov vim li tej teebmeem tamsimno xwb .
yog tsi muaj tej ntawd ces tej haujlwm no , twb nrov nrov tau li 30 tawm xyoo no , vim tus nplog liab no yeej tseem yog luag tus me enemy ned--luag yuav tsi zoo nti dabtsi li .
es puas yog tim peb rov qab los rau txim rau peb haivneeg hmoob xwb no nad .
vim tib qhov nuag no , es nplogliab thiaj li rau los ua friend los yog phoojywg rau ameslika lawm es txoj cai thiaj li tswj tau xwb no .
kuv twb ib txwm hais tias , cov qhov muag tsi pom kev deb thiab tsi ntse ces yeej xav tsi txog li--tabsi peb cov hlua niam no , peb tsi xav hais lus ntau ntau xwb--tej no , thaum peb hais tias tsi yog , ces peb twb xav mus dhau qhov lawv cov qhov muag pom kev ntawd lawm no nedELIPSISTOKEN tamsimno koj txawm yuav cam npaum li cas nrog nws los , cov neeg tsi paub ces yeej tsi paub , nws tsua xav qhov nyuag nqaim nqaim li ntawm nws pom xwb no nedELIPSISTOKENkoj puas xav hais tias cov neeg nyob level koj thiab kuv , peb no lawm es peb tseem tsi paub hais tias ua li no , txaum txoj cai no ntag--peb twb pom thiab paub tag lawm , lub kuamuag thiaj li nrog ntw tawm los--tabsi peb mus ib ruam deb tshaj ntawd ntxiv lawm tom ntej , es mus nrhiav ib txoj haus kev taug seb puas yuav cawm tau thiab daws tau li cas rau yus haivneeg thiab luag tus ua txiv lawm xwb .
nco ntsoov ua cov ua hais heev heev li no , tej thaum yuav tau muab " Twm " rau cab miv miv thiab--vim lawv tsi pom qhov twg li , lawv tsi pom lawv txoj kev caub kev chim thiab pom kiag ntawm lawv sab me kos taws xwbELIPSISTOKENtsi txawj xav kom mus deb tshaj ntawd thiab hos hlub yus haivneeghmoob / moob li aws .
haiv miv miv li no xwb , xav hais tias neeg ntse li koj hais os , yuav paub thiab nkagsiab zoo lawm .
Born2beHmong b2bh , kuv xav tau dialouge nrog lawv pab neeg nas .
peb yim tham yim zoo .
tag dua los , koj twb paub zoo , her lao excommunicate kuv .
tseemyeej teb tsis tau kuv kiag txij thaum wb tham txog nws iab liam hmoob ua mercenary .
teev los kuj tsis muaj peej xwm tham nrog kuv dhauv ib daim post .
zoo li tou thiaj li tham tau muaj chaws mus xwb ; nws tsis kheev lees , tab si nws twb concede ntau yam kawg lawm .
ob lub qhovmuag saib yaam twg > ceevfaj yug ob lub pobtseg noog yaamtwg > ceevfaaj yug ob txhaistes ua yaamtwg > ceevfaaj yug ob txhaistaw moog qhovtwg .
Zhen , txhab ntxawm kuv hos pab cheem os , tsam ces kuv tso tshav nplhuav li li Tseejyeej hais rau sib nrau ces kawg muab kub chob nadELIPSISTOKENLOL !
ua li mas , koj xav tham los kav tsij tham ntag , kuv mam li mloog nawb .
B2BH HEHHE NIAM LAUS ZHEN , NEW HMONGLISH KOJ YEEJ HAIS YOG LOS MAS YOMELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . NWS YOG OB LO LUS MUAJ OB QHOV MEANING RAU HHEHEHEELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
" UA " AND " YOG " , " PAUB " AND " TXAWJ " KUV YEEJ AGREE NROG KOJ RAU OB LO LUS KOJ TAU HAIS RAU TIJLAUG B2BH LAWV LAWM OSELIPSISTOKEN . HEHEHE THIAB THAUM HAIS LUS TSI TAG NWS YOG LI CAS QHOV MEANING THIAB THAUM HAIS TAG LAWM NWS QHOV MEANING YOG LI CAS THIABELIPSISTOKEN . . KUV NTSEEG TAU LI KOJ HAISELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . YOG OB QHOV TSI YOG IB QHOV HEHEHEELIPSISTOKEN SISTER NTSHE THAUM KAWG , POJNIAM LI PEB YUAV TAU ROV LOS QHIA XWB LOD YOMELIPSISTOKENELIPSISTOKENHEHE TSI TAG LI LOS NTSHE POJNIAM LOS YOG TUS LEADER NTSHE YUAV MUAJ KEV HLUB NTAU XWB YUAV TSI MUAJ KEV NTXUB LI LOD LIKE TIM U . KELIPSISTOKEN . . LESS IN THE WAR HEHEHE YOG HNUB TWG POJNIAM LOS YOG LEADER NO KUV THOV VOTE FOR KOJ NAWB SIS ZHEN HEHEHEELIPSISTOKEN TIJLAUG B2BH , KOJ PUAS KAM PAB THIAB NA LOS HEHEHELIPSISTOKENELIPSISTOKEN ntiaj teb ntws li tus dej zis dej quav xwb es koj xav nrog lawv ntws mus dhia choj lod ?
hehe .
thaum cov laug tuag taag , cov naiphoog naj TIJLAUG B2BH , KOJ PUAS KAM PAB THIAB NA LOS HEHEHELIPSISTOKENELIPSISTOKEN- Hide quoted text - nkaujstp aws , ntshe kuv yuav tsi kam pab nawbELIPSISTOKEN . LOL !
vim Zhen coj ceev dhau hwv lawm--thaum zoo mas zoo kawgsab kawgntsw le ntag .
tabsi thaum Zhen chim tuaj lawm mas , laj kov nam hod le nawbELIPSISTOKEN . LOL !
tso dag xwb , yuav kom pab dabtsi najELIPSISTOKENkuv xav mas , Zhen yeej yuav tsi yuav leej twg pab nws li lawm no nad .
B2BH Ua li cas tag nrho nej pab no yuav ua heev ua luaj rau kuv tus Tijlaug MS mas cov yawg thiab cov pog .
Puas yog peb Hmoob feem coob pom ib txoj kev li nej no xwb es sawvdaws thiaj qwqw uas VP nkag nkuaj kiag mas ?
VP nkag nkuaj tsis tau txaus nej tseem yuav ua kom muaj cov ruam tua tsov tuaj nyeem nej cov lus no es rov mus ua li thaj qub lod ?
Ua li cas tag nrho nej yuav xav mus tawm tsam Nplog thiab tsuas hais tias Amekas tsis tuaj nej tog xwb .
Nplog twb tau NTR ob peb xyoos lawm los tseem muaj cov xiam hlwb txog qhov ntawd thiab .
Peb Hmoob mas kuv saib zoo li peb pom ntawm peb txhais kotaw xwb yog lwm tus tsis tuaj peb tog nas .
Kuv hais rau nej tias Amekas ua phoojywg nrog Nplog , Nyablaj , Cambodia , muab NTR rau lawv thiab tseem yuav muab WTO rau lawv huvtij si ov .
Nej cov tsis txaus siab yeejmeem npaj lubnoob mus protest nawb seb lawv yuav muab los tsis muab .
Amekas lub qhov muag pomkev mus deb dua li Hmoob pom .
Tamsino nej cov qhov muaj tseem tsis tau xeev ne .
Nej ntsia nawb txhua tus menyuam suav yeej nyiam Amekas tag nrho lawm .
Lawv kawm ntawv English , hais lus English , tis npe Amekas tag tus , nyiam Amekas tej khoomsiv , nyiam hu nkauj Amekas , nyiam hnav rishtsho Amekas , coj style li Amkas , Nplog , Nyablaj , Khabmeem los tib yam nkaus .
Nej puas paub Suav cov celebrities puas muaj cov tsis txawj hais lus mekas li mas ?
Amekas yuav muab cov economic , culture , and influence from the West coj mus tua kom cov neeg Asian nkag Amekas pob tawb tag nrho nej puas paub .
Nyob rau Nyablaj txhua tus hluas ntshw khoom mekas npaum li cas ?
Kuv tus phoojywg nyablaj hais tias cov hluas mas pom ib lub moos , lub camera , lub blue jean , anything from amekas xwb ces yeej yuav thov kom tau li .
Kuv saib Nplog thiab Cambodia los yeej zoo ib yam nkaus li thiab ntag .
Amekas muab nyiaj , khoom , culture , thiab influence mus tua hnub twg cov hluas qaug Amekas pob tawb tag ces cov laus tuag ib tug zuzus ces tsis xav ua democracy los yeej tau ua lawm nas tabsis yuav tsis tau li nej hmoob lub siab nawb .
Nej cov nyob tim havzoov yog lawv tsis kam los lua ces lawv yuav tau ua cov sacrafice nawb for democracy nas .
Qhov nej yuav mus cawm lawv mas tsis muaj hnub sai tom ntej no li os .
Nej txhob ua heev-v rau kuv tus Tijlaug MS tsam nws tsis tuaj lawm ces nej ho tsis lomzem lawm nawb .
Nom
