Nej cov xav xav rov mus retire tim Thaiteb os , puas txaus ntshai thiab mas ?
US twb yog ceeb tsheej lawm es cas tseem yuav peem ua luaj li thiab lauj !
Pab lawv tsev neeg no tu siab kawgELIPSISTOKEN . . yog txhob ua loj ua lug no nyaj lawv suav daws yuav tseem nyob luag ntxhwb ntxi .
Cov phoojywg nws yog ib qho xov xwm tusiab kawg uas hnov tias hmoob Asmeskas tuag nyob rau Thaibteb .
Tiam kuv xav hais tias lawv tuag los vim lawv tuag rau lawv txoj kev ruam .
Cov hmoob Asmeskas tseem yuav tuag txiv tsis yog tag rau cov ntawd lawm xwb yog hais tias lawv tsis tseg txoj kev mus ua si nyob rau lub teb chaw Kosmuasniv xws li Nplog thiab lub teb chaw uas lwj liam zoo li Thaibteb .
Hmoob cov mus ua Kasmoos los ruam tag tag vim lawv tsis tau kev kawv hais txog yuav mus ua kas moos .
Hmoob cov ua Kasmoos ces yog sawv tom hav nyom los xwb yeej tsis muaj ib qho kev kawm txog ua teb ua chaw li .
Hos cov uas tsis ua Kasmoos los pheej nyiam mus tham ( ua paum ) tej me ntxhais mos mos nyob rau Nplog thiab Thaibteb , cov no lau cov uas nej pheej hnov lub moo tuag na .
best regard , Cov phoojywg , Kuv tuaj tebchaws no tau 3o xyoo thiab rov mus txog Thailand ib zaug .
Tej yam nej tej tus hais txog kev tsis thaj yeeb nyob lub teb chaws tid yeej muaj .
Kuv mus ncig ib lwm xwb rov los tau 7 lub xyoo no yeej tsis tau rov mus .
Thaum kuv tsis tau mus mas pom lawv tej video mas kho siab khuav thiab npau suav mus xyuas tebchaws Thaib ntau heev .
Tab sis thaum mus rov los txog tsev ces tsis tshua nco saib video pes tsawg lawm thiab yam li tsis ua npau suav rov mus sab ntuj tid li lawm .
Xej , kuv xav ib yam li koj thiab .
Lub tebchaws uas zoo thiab thaj yeeb dua ces yog USA lawm .
Yog li thov peb sawvdaws tshua thiab nco txog peb qub zej qub zos thiab peb qub yeej thoj nam uas raug luag ntaus ncaws ib txhia los yuav tau tseg ib txhia thiab .
Cov nus , Yog muab hais los tej zaum yuav raug nej cov txiv neej mob me ntsis .
Nej cov txiv neej thiaj yog cov muab yus poj niam tub se tso pov tseg rau teb chaws no es mus yuav tej tus me nyuam ntxhais mos mos ua lub neej twj cuab nyob rau Thaib teb .
Txiv neej Hmoob mas lawv hais tias , lub loj lub me los lawv yuav ua kom tau noj tag es tuag thiaj tsim nyog .
Xav hais tias qhov no yuav ua tau ib qhov lesson rau nej cov txiv neej Hmoob ho tau kawm thiab .
-Zooniamtsev Zooniamtsev , Kuv twb hais lawm tias cov txivneej Hmoob no mas haib kawg li lawm , tsis tag yuav kawm ntxiv li lawm tsam cov nyuag mejthaub ntawd ho tiv tsis taus thiab no'ov .
Koj sim saib maj , cov nyuag kuatxob quavtsuag no mas ntsim los ntsim hos qab los qab li tiag laiv .
Ab , kavliam los mas , cia txhob piav txog koj qhov no tej ntawd lawm'os .
Xyov cov niag tsovtom txivneej ntawv es pheej yuav nyob tsistswm ib qho chaw thiab pheej ua loj ualug es thiajli zoo li no lawm ntag laus .
Licas los xij mas , pab nrog lawv hlub lawv cov neeg heev li .
kuamem iab Hmoob yeej muaj lub siab phem rau hmoob .
nej sim mus nug cov kwv tij hmoob uas tau los raug txim rau pem XEEV tom qab 1975 seb tus twg los yeej hais tias thaum raug cov peeb zeej hmoob tuaj zov lawv mas haj yam txom nem tshaj cov plogliab zov lawv .
hos cov nej hnub mus tua cov hmoob nyob pem hav zoov los yog peb cov hmoob ua cov coj kev thaib tua .
ua li cas es peb thiaj tsis sib pab peb li ?
twb tsis hais cov teeb meem ntawd xwb peb cov nyuag tuaj hauj nov los nej hnub tuaj sib rhuav kom cob cuab xwb .
tej zaum twb yog cov hmoob nej hnub mus sib txeeb kasmoos rov qab ua siab phem rau hmoob xwb los kuj tsis paub .
yog peb hmoob tseem muaj tebchaws li sawv daws nej hnub qwd ntshed peb haj yam yuav sib tua lov .
zoo li no txhob nej hnub mus cem Thaib thiab .
yog peb yog thaib xyov peb puas yuav ua siab loj thiab dav rau lwm haiv neeg los poob peb teb chaws ntau npaum li Thaib .
yog muaj tseeb mam hais phem rau Thaib .
nej puas paub hais tias nyob rau Ameliskas no los yog peb tsis xyaum ua zoo ntxiv thaib kom zoo dua yav tag lo , luag cov pej xeem tseem yuav tsis nyiam peb ib yam nkaus .
xav zoo zoo tso mam lam tau lam hais .
NVision Kuv paub 2 leeg ntawm lawv pab no zoo .
Es tu siab kawg uas muaj tej xwm phem li no tshwm sim rau lawv .
NVision , zoo siab uas koj totaub txog teebmeem tshwmsim rau peb cov Hmoob America zoo .
Kuv nco tau tias kuv twb hais qhia rau peb hauv no lawm tias vim licas Hmoob America raug teebmeem nyob rau Thaibteb .
Thoughts : Tus neeg tsau tsuav hauv txoj kev sis ntxub yeej tsis paub / totaub tias kev sib hlub zoo li cas / yog dabtsi .
Tus neeg tsau tsuav hauv txoj kev phem yeej tsis paub / totaub tias txoj kev zoo yog dabtsi .
Cov Phooj Ywg , Zoo siab uas nej brought up cov issues txog kuv txiv dab laug lawv txoj kev piam sij zaum no .
Nej tus hais li cas los muaj , ua nej tsaug ntau ntau uas nej pab tu siab thiab pab zoo siab .
Qhia rau nej tias zaum no hnov xov me ntsis lawm , tsuas yog tsis tau confirmed xwb .
Hnub no dab laug yau mam mus kiag rau tom coroner's office hauv City of Chiangmai nyaj yuav paub qhov tseeb lawm .
Description yeej matched lawm thiab , tsuas yog yus cov neeg tsis tau mus pom kiag xwb .
Nyob hauv kuv dab laug lawv tsev neeg MN ces tus yuav quaj yuav hnyiav li cas los lawv yeej tso cai lawm .
csy Pab Yuamyij lawv tsev neeg tus siab .
Uas cas yuav uas li nos .
Memkuabdawb , Kuv saib mas koj has kuj los chwv / raug qho me ntsis lawm thiab .
Kuv xav tias cov neeg mus tham hluas nkauj ntawd mas yuav tsi muaj teeb meem dab tsi ntau .
Yog tias muaj los yuav tsum yog tej tus uas mus ua dhau nrim hwv lawm mas thiaj li yuav muaj xwb .
Cov neeg uas yuav ntsib teeb meem li case saum toj no mas yog cov : 1 .
Mus ua kasmoos 2 . mus ua luam qabrooj Peb Hmoob mas yeej ntse kawg lawm tab sis yeej tseem tsis tau npaum lwm haiv neeg .
Tau 30 xyoo los no tsuas hnov luag muab yus cov niag ntov xwb yeej tsis muaj qhov yus ua tau ib yam dab tsi zoo rau yus hlo hlo li .
Cov Hmoob DD los yuav raug qas hma , tsov , hayinas thiab lwm yam tsiaj muab tom ua zaub zuj zus yam peb ua tsis tau dab tsi los pab lawv hlo hlo li .
Nej sim ntsia mus saib yuav zoo li cas ?
nqq Nrog tsev neeg ntawd cov tau tas sim neej tu siab thov lub Huabtais ntuj tsom kwm nej lub sij hawm muaj kev txom nyem siab .
Yog muab saib raws li ntawv xov xwm mas cov neeg phem uas tau muab pab neeg no tua pov tseg mas yog cov neeg siab phem thiab ntai ntuj kawg nkaus .
Lawv yeej tsis ntshai hais tias muaj ib hnub lub ntuj yeej yuav txiav txim yam hnyav kawg nkaus rau lawv .
Yog xav yuav nyiaj ua li cas tsis nyiag nyiaj los yog coj lawv mus nrho yuav lawv tej nyiaj es ho tseg lawv txoj sia .
Tej poj niam me nyuam me me tsis paub dab tsi los tseem muab tua tib siELIPSISTOKENIt is absolutely unacceptable !
Thaib tua Hmoob npaum no los Hmoob twb tsis kam hais ib lo lus tshwm li , kuv xav mas yog Nplog lam tua Hmoob li no no ntshai Hmoob yuav kwv paib ntuj taw nyob rau ntau lub zos lawm .
Yog vim li cas es Hmoob hos ntshai Thaib , hos tsis ntshai Nplog ?
Thaib niaj hnub muab Hmoob ntau , tua thiab tsim txom lwm yam tiam sis tseem qhua tias Thaib mas zoo kawg , tseem niaj hnub nriav kev khiav los kom mag Thaib ncaws los cav zoo zoo siab tias mag ncaws me me xwb tsuav luag tsis tua ces kav liam .
Nyob tim Nplog , nom tswv Nplog twb tsis ua phem luaj twg , nyias muaj nyias vaj nyias tsev , liaj teb tsiaj txhu nyob thoob qab vag tsib taug yam kaj siab lug tiam sis mas pheej ho liam tas zog tias Nplog mas phem hwv nyob tsis tau li .
Peb cov Hmoob tuaj txog lub teb chaws Asmeliskas no , nom tswv twb yug welfare thiab nriav kev kawm kom paub lus , nriav programs kom txawj nriav noj nriav haus , tiam sis cov yawg mas niaj hnub cem yws tias Asmeliskas mas phem heev , tsis cia ua ywj siab li thaum nyob tim Nplog , tsis tag li ntawd tseem cav muaj cai cem Asmesliskas tias yog tim Asmeliskas es Hmoob thiaj li tsis muaj teb chaws , mas yuav tseev kom Asmeliskas yug lawv mus kom laus tuag thiab tseev kom cia Hmoob tab cai rau nom tswv Asmesliskas taug xwb ntagELIPSISTOKEN . ab , cas yus cov Hmoob es yuav ua tau meem txom ua luaj li .
Muab ua tib zoo saib mas peb cov Hmoob tsis sawm zoo kiag li .
Peb cov Hmoob mas tsis phim nyob tej lub teb chaws luag nom tswv hlub , hlub li .
Kuv xav mas phim nyob Thaibteb es cia rau Thaib ncaws yuav xwb mas thiaj li po tw ntoob mloog lus tsis cam ncauj ib lo li .
Xej , Koj tej lus cem ko mas kuv muab saib los yog koj hlub Hmoob dhau hwv lawm koj thiaj li hais ntawd .
" Peb cov Hmoob tuaj txog lub teb chaws Asmeliskas no , nom tswv twb yug welfare thiab nriav kev kawm kom paub lus , nriav programs kom txawj nriav noj nriav haus , tiam sis cov yawg mas niaj hnub cem yws tias Asmeliskas mas phem heev , tsis cia ua ywj siab li thaum nyob tim Nplog , tsis tag li ntawd tseem cav muaj cai cem Asmesliskas tias yog tim Asmeliskas es Hmoob ELIPSISTOKEN . "
Koj cov lus saum toj no twb tsis yog peb tiam hluas los yog cov laus txhua tuas hais ne , tsuas yog tus puav nyuag hais xwb .
Feem coob ces yeej nqa tes nuv xwb .
Yog caw law tuaj koom ib lub event dab tsi mas yeej muab yus cov Hmoob thawb rau tom qab kom muaj chaw rau luag xwb Thaum noj mov los yeej kom luag noj thawj diav xwb nevELIPSISTOKENNej Hmoob Wisconsin puas ua li thiab ma ?
Cov yawg , Nej txhob cem cem thaib thiab .
Cov neeg mus thaib teb ais raug tua twb tsis yog Hmoob xwb .
Cov tawv dawb los kuj mag thiab .
Tub sab ces nyob teb chaws twg los muaj .
Yog leej twg tsis lucky ces mag xwb .
Kuv xav tias yog mus ua si thaib teb mas yuav ceev faj thiab tsis lam tau mus yos xwb ces ok . Nej hais puas yog ?
chao , stupid like you then dismiss such acts as random .
when a hmong murder another person of different race , then we are stigmatized with hate crime .
when anyone murder hmong , then others and even elements within dismiss it as random and just another number , another statistics , another tsis muaj hmoov incident .
in this world , me see others use world's laws against meo ; but meo cannot see to use world's laws against world .
bak meo tiag tiag .
ib tus hmoob tua 7 tus amelikas mas yog haiv neeg hmoob phem tag nrho .
ib pab thai tau 7 tus hmoob mas ho yog " tsis lucky " xwb .
zoo li no es zooniamtsev thiab hais rau peb txhua leej txhua tus mus kawm " sexy therapy " .
fa-fa-ne li .
hmoob tseem mus " apologize " rau Chai Shoua Vaj even though haiv hmoob tsis muaj kev ua txhaum .
komcha nplog and thai tua hmoob no ces " random " xwb es cia li tso komcha nplog / thai mus dawb .
peb yeej yog miao tiag tiag li .
tu siab rau haiv hmoob txog kev stupid .
tojsiab , Koj puas lub yawg thaub kumixev tiag ma ?
Yog tsis maij paub los ua ntsuas dag hwv os .
Kuv saib mas xyov koj puas paub yawg very good li koj said .
