Paj Yeeb , Hub no kuv mam los pom ib qho post hauv no hais txog Dawb Txwj Kawm Muas .
Koj tau hais tias koj paub nws zoo .
Koj hais tias Bee thiab Dawb nkawv yog first lovers no kuv xav nug koj hais tias ntshe koj lam hais lawm .
Thaum peb nyob Ban Xon es Dawb peb niaj hnub ua ke kawm ntawv rau tom Soak Sam Tai School mas Dawb tham Cawv Hawj .
Nkawv mas sis hlub thiab sis nyiam tiag tiag .
Ua li koj pus paub Cawv Hawj thiab ?
liglawm , Koj yog leejtwg tiag ne ?
Zoo li kuv twb paub koj tsimtsawv thiaj as , tabsis uacas kuv ho tsis paub Cawv ne ?
Xyoo ntawd yog xyoo dabtsi maj ?
Kuv twb kawm nyob Sobxang hauv tus naikhu pojniam Hmoob Vaj hoob ne ?
Txhua txhua lub Friday mas Lis Pos wb tab tsuas nrog cov menyuam ntxhais nplog hu nkauj siblwv ua rau lawv tais tag li .
Kuv tseem nco Lis Pos huv zaj nkauj Teo Ja ua yog nkauj thaib thawj thawj zaug .
Dawb peb ces niajhnub taug kev ntawm tsev mus tisnkaus rau tod , ces thaumtwg noj sus peb mam li mus noj tom Naikhu Vajtsab Lauj tsev xwb .
Raws li kuv nco mas kuv kuj tsis pom leejtwg tuav rawv Dawb tes thiab nas .
Peb yeej uake mus uake los sib caum sib thab uake , tabsis ntshe luag ua lav lav xwb laub .
Qhov tseeb tiag ces nws yeej broke ntau tus hluas lub heart lawm ntag .
Koj yog leejtwg tiag maj ?
kuamem iab Kuamemiab , Yog koj kawm hauv Soak Sam Tai thiab kawm ntawm tus nai khu pojniam Hmoob I think her name is Mee Thao not Vang no wb tsis tau kawm ib hoob ua ke .
Kuv kawm hoob # 2 hauv tus nai khu nplog qhia P6 kuv tsis nco nws lub npe meej lawm .
Kuv nco mas cov nai khu qhia P6 muaj peb leeg , ib tug nai khu txiv neej Hmoob zoo li yog Ya Vang or Ya Yang , ib tug nai khu txiv neej Nplog who was my teacher , thiab tus nai khu pojniam Hmoob Mim Thao .
Kuv qhia koj saib koj pus paub kuv .
Kuv kawm tag P6 yog xyoo 73 toj rau 74 hauv lub tsev kawm ntawd Soak Sam Tai .
Kuv yog the only Hmong student in our school who passed the test to attend a for 4 year Ecole Normal ( teacher ) in Nam Mo between Mueng Cha and Hue Kham Tai .
We were the first 4 year students in that teacher school .
1974 I attended in that school and in 1975 our first year not even ended yet , but the country fell apart .
There were 2 year students in that school before us , but never had 4 year before .
In the year I graduated from Soak Sam Tai , there wer two other Lao students who passed the test with me and both were my classmates with the Laotian teacher .
In Mim Thao's and Ya Yang's classes , there were 3 other Laotian students who passed the test for 2 year teacher but none were Hmong students .
If you know this Hmong student's name , then you know me .
Did you graduate before 1973 already ?
At the time I was attending soak Sam Tai , I was only 12 years old , but my accedamic was excellent .
My parents were poor and always stayed in the mountain .
They sent me to live with relative in Ban Xon for school .
All they gave to me were to pairs of clothes for the whole year .
No money , no shoes , but a pair of khaus khiab only .
My relative was serve the VP's army so they provided food and housing for me free .
My mom always said son we were so poor , so you have to study hard , and I took her advice seriously and always study hard .
I was always on the top 5 students for monthly and semesterly all the times .
Hais txog kev sis tw hu nkauj mas kuv cim tsis tau Lis Pos thiab koj neb li .
Kuv nco mas cov me nyuam Hmoob hauv peb hoob mas tsis muaj tus suab zoo txawj hu nkauj sis tw , tiamsid muaj ib yawg tub hluas nplog thiab ob tug ntxhais nplog nkawv thiaj hu tau nkauj suab zoo thiab pheej sis tw hu nkauj rau hnub Friday xwb .
Pajyeeb , Yog li koj tsis yog pojniam koj yog Dawb ib tug hluas nraug ntag .
Tej zaum koj tham Dawb tom qab Cawv Hawj lawm .
Vim li cas kuv ho paub hais tias Dawb thawj thawj tus hluas nraug yog Cawv Hawj no vim Cawv lawv mas yog neeg thaj ham neeg muaj nyiaj hli noj .
cawv muaj npe ua thaj ham tiamsid ho nyob tom qab mus kawm ntawv nrog Dawb .
Cawv mas hnub nyoog loj muaj 18 xyoo hos kuv muaj 12 xyoo xwb tiamsid kuv ho kawm ntawd hoob siab P6 hos Cawv thiab Dawb lawv kawm P5 .
Kuv los yeej kawm tau zoo dua Cawv lawv vim yus ces nyob saib ntawv xwb ho Cawv thiab Dawv lawv ces nyob sis nco sis hlub xwb .
Yog li Cawv pheej tuaj ntawm peb tsev kom kuv qhia lej thiab French rau nws .
Muaj tej zaud yawg kuj coj kuv mus mus tsham uasi tim Dawb lawv tsev .
Kuv mas niag me nyuam yau thiab hnav ris tsho phem phem ces thaum twg mus tim Dawb lawv tsev mas nkaum yuav yeej fim tsis tau Dawb lawv li .
Kuv nco muaj ib zaug Dawb thiaj hais rau kuv hais tias " me nyuam tub , cas koj txaj muag ua luaj naj .
Peb tsis tom koj noj li os .
Koj twb zoo zoo nraug thiab los nrog kuv tus niam hluas tham uasi sob " .
Thaum ntawd mas kuv haj yam txaj muag thiab plhu liab tag ntsia tsi tau leej twg li .
Txij hnub ntawd kuv thiaj tsis kam nrog Cawv tuaj tim Dawb lawv tsev ntxiv li lawm .
Pajyeeb , I am not Kuamemiab , and I don't lie about Dawb's and Cawv's love story .
I am glad to hear Dawb's name and her life which you shared .
Cov phoojywg , Mej twm PY cov lug has txug Dlawb lub neej ces mej twb paub lawm tas PY tsi yog tug MAUM tabsi yog ib tug QWV , tej zag tseem yog Dlawb ib tug qub hluas nraug hab .
PY yog koj yog ib tug quas puj koj yeej tsi has lwm tug lub qais ntau tabsi koj yeej yog ib tug nam QWV lawm .
MT liglawm , Kuv los ib yam li koj thiab .
Kuv yog Hmoob yajsab thiajli ntsia tsis tau Pajyeeb thiab Dawb lawv ib yam nkaus .
Kuv txiv xa kuv tuaj nrog kuv ib tug txivntxawm nyob rau opposite side ntawm D lawv .
Kuv kawm ntawm tus pojniam naiskhu Hmoob , nws yuav tus txiv Hmoob Vaj hos kuv tsis ncov nws lub xeem tsuas yog tus txiv lub xeem xwb .
Tejzaum yog li koj hais ntawd lawm uas yog wb ib leeg kawm ib tug xibhwb es thiajli tsis sib paub zoo .
Kuv kawm yuav luag puv xyoo ces kuv rovqab mus tsev thiab kawm pem zos lawm .
Xyoo tomqab kuv thiajli tuaj mus kawm nyob rau Muagcha thiab tuaj hla Nammo txhua zaus mam li dhau , tabsis nej lub tsev kawmntawv ho nyob rau sab tid debzog lawm thiajli tsis tau los xauj nej xwb .
Thaum peb muaj ncaws thiab ntau pob nyob rau tom College Samthong es nej twb tuaj rau tod .
Kuv tseem nco tau N . Ying Kue zoo vim lub sijhawm ntawd twb tsis muaj pestsawg tus ntxhais Hmoob kawmntawv saib li .
Do you still remember the time a buffalow had kill a nurse after she came back from work ?
I was at my uncle's house while the event happened .
I became very sick and almost die but I survived and make it back .
During the time , Pajyeeb nyob rau ntawm Lis Cai lawv qab tsibtaug uas yuav mus rau peb dej Nam Pee uas lawv tua twm .
If that is the case then she could be one of the very high profile's daughter .
kuamem iab Kuamemiab , Tham txog lub neej qub qab mas kho siab kawg .
Yog li koj hais no wb tsis tau kawm ib tug nai khu tiag .
Xyoo 74 kuv tuaj mus kawm nai khu 4 xyoo rau Nam Mo sab tid ntawm qhov koj hais ntag .
Paj Yeeb mas kuv xav nws tsis yog pojniam li .
Nws nyiam Dawb heeev tiamsid zoo li Dawb tsis kam nyiam nws ces nws thiaj li paub txog Dawb lub neej ua luaj .
Kuv tsis nco tus pojniam twm nrau tuag li koj hais ntawd .
Tiamsid kuv paub tom Lis Cai tsev , Nai maum Lis Ntaj tsev , thiab Caub Khueng Ntsuab Pov tsev .
Nali caub khueng ntsuab Pov tus ntxhais wb kawm ib hoob thiab graduated the same year in P6 tiamsid tusiab ntau lawv yog ntxhais nom ces yus yeej tsis tau txuas ib lo lus nrog nws kiag li .
Koj yog Hmoob Yaj thiab no koj pus txheeb Caub Khueng Ntsuab Pov lawv ?
Hais txog nej lub college tom Mueng Cha .
Kuv caum peb cov kis las tuaj mus xyuas lawv ncaws pob thiab ntau pob nrog nej ib zaug .
Nej cov kislas muab peb pab cab npaum cab npua peb hlev nplaig tag caum tsis tau nej ib qho li .
Pe coj Npis Thoj nrog peb team tiamsid thaum mus txog nej paub hais tias Npis tsis yog ib tug student nej tsis pub Npis pab peb li .
Peb cov 4 xyoo students hauv Nam Mo , kuv paub muaj ob tug ntxhais Hmoob xwb .
Cov 2 xyoo , zoo li kuv cim tsis tau xyov pus muaj ntxhais Hmoob .
Ib tug yog Ntxhais Hmoob Lis tuaj Mueng Cha tuaj thiab ib tug yog tuaj Long Cheeb tuaj tiamsid nkawv niam thiab txiv puav leej yog neeg muaj nyiaj txiag .
Kuv cim tsis tau nkawv ob lub npe li lawm .
Tus ntxhais Hmoob Lis mas zoo zoo nkauj , hos tus ntxhais Hmoob Vaj mas nws doog doog tsis tshua zoo nkauj , tiamsid tus ntxhais Hmoob Vaj mas nws keej tshaj cov me nyuam Hmoob thiab me nyuam Nplog .
She was first place until the year end .
Peb twb kawm tsis tau tiav thawj thawj xyoo , ib pab Hmoob cia li coj lawv tus tub tuaj yuav tus ntxhais Hmoob Lis coj mus ua pojniam lawm .
Kuv cim tsis tau hais tias yog Hmoob dab tsi tuaj yuam yuav tus ntxhais Hmoob Lis no .
vim ua licas kuv hais tias yuam yuav vim thaum ntawd lawv tuaj hais ntawm peb lub tsev noj mov ces tus thaj khu nug tus ntxhais ces nws hais tias nws tsis kam yuav no ces tus thaj khu thiaj kom lawv mus hais tom niam thiab txiv tsis pub lawv nyiag zij coj mus .
Lub caij ntawd mas tub Hmoob nom mas muaj power tshaj plaws .
Pom tus ntxhais twg zoo nkauj ces cia li tuaj muab nyiaj yuam yuav coj mus ua pojniam yam tsis muaj leej twg yuav cheem tau kiag .
Liglawm , Koj tsis caum peb cov post xwbELIPSISTOKEN . tus kwv Kuamemiab Yog hmoob Vaj . Nws nyob WI nrog Suabnoog , B2BH , Vaajmoob thiab Xejthim lawv .
Koj tsis [ pom yawg thaub Xaivnceb twb kom Kuamemiab tev nab kaj los ?
liglawm , Tug nurse kws nraug twm nrau tuag yog Npla Thoj , Nplazaag XeemThoj yog XF .
Xeev Pov Thoj tug ntxhais .
Nwg yog Moua Blong kws kawm ntawv nyob Dong Dok tug hluas nkauj .
Tej zag tug twm yog nwg ib tug hluas nraug txheej taag lawm , assuming , es tsi sib tau .
Nraw le cov tuab neeg tau teev tseg tas tug twm yeej caum Npla lawv tug choj tabsi Npla twb tshai es Npla tau ce rua sau lub pob tsaag aav es maam moog rua saab ze rua Her Tou lub tsev tabsi tug twm tseem moog tog Npla rua saab peg txuj kev kws Npla moog tshuam .
MT Muastony , Yog li es thaum tus twm nrau Npla tuag tag lawm . Cov tswv puas muab tus twm ntawd tua los yog coj los tua rau Npla ned ?
Koj xav ned vim li cag es tus twm ntawd yuav paub zoo ua luajELIPSISTOKEN . . mus tos Npla kev dua naj . Tus twm ntawd puas tau nrau neeg dua ?
Tus tswv twm puas tau them Npla nqi taub hau ned ?
Kuv nov txug qhov nuav tab sis tsi nov txug has tas twm yog nwg ib tug hluas nraug yaav taag lug .
Tej laug pheej has tas twm nyam nrau hauv paug tsawb vim thaus twm puab qau zais rua ntawd es rov qaab lug nrhav tsi pum lawm es txhaj le nrau hauv paug tsawb nua .
Koj sim pav ntxiv tuaj rua peb nyeem suab .
phwvnyawm , Thaum tus twm nraug Nplas tsotseg ces nws pib nce taug txoj kev los rau pem pebntag .
Peb txivntxawm lub tsev tsis tau xov ces nws twb yuavlaug nce ntaiv los rau theem peb nyob , tabsis nws ho nce tsis tau ces txawm lemkiag rau phab laug rau tom Hawj Tub lawv tsev thiab thaumntawv ib yawm tseem nyob ze ntawm lub nyuag lab bieng ces twm xa tib pamthawj rau tag ces nqis mus rau nram tw roob thiab lem rau sab npuab tus dej Nam Muay rov nce toj mus rau nram Xoom Tsawb thiab Npis Thoj lawv tsev .
Thaum no ces lawv twb hnov haistias , twm nrau Nplas lawm ces lawv twb nqa tau ob rab phom caum qab tuaj txog ntawm peb tsev ces ho lawv twm qab rov rau nram lawv tsev thiab thiajli muaj tua tuag rau nrad .
Tus twm ntawd yog ib tug Nplog tus .
Lawv kuj tau them nqi taubhau rau Kx .
Xeev Pov lawv thiab .
Haistxog ntawm qhov MT hais mas ntshe yuav tsis muaj , tabsis neeg ces yeej muaj dabneeg hais li ntawd es lam muab hais xwb .
Qhov tseeb mas yog li no .
Uantej ob peb hnub ntawd mas Hmoob tua ib tug twm ntawm taw choj sab npuab ntawm Naiskoos Txwj Kawm lawv , ces txawm muab phais rau ntawm taw choj .
Tsis paub tias tus twm ntawd los qhovtwg los rau ntawd , tabsis thaum nws los pom thiab hnia cov quav uas lawv muab phais ces nws txawm ciali chim .
Tej laus yeej pheej hais tej yam zoo li tias , " Nyuj pomtuag . "
Yog thaum nyuj mus pom ib pawg quav nyuj uas yog thau hauv lub plab los mas nyuj kuv txawj quaj thiab quaj nrov heev .
Xyov nej sawvdaws puas tau pomdua thiab lub sijhawm zoo li no mas muaj qho tus ciali qus thiab ua qhovmuag liabkhiv yuav nrau neeg li lawm .
Qhov no yog qhov ua rau tus twm thiajli tsivheev thiab nrau neeg .
Qhov hmoov tsis muaj mas yog Nplas twb nce phab roob nto es rov mus txaisdua txoj kev tsheb yuav hla mus rau tim nws tsev nahas tseem tabtom mus tomthawj tus twm los nram taw choj los thiab thiaj li muab nws nrau rau ntawd .
Kuv ntseeg haistias , txawm yog kuv mus ntsibkiag los ntshe yeej muab kuv nrau tuag lawm thiab .
kuamem iab
