URLTOKENELIPSISTOKEN kuv yeej hais tias , hmoob yeej kho tsis tau hmoob .
ib tug ua ib tug rhuav ces yog tej no los mas ntag .
thaum pib yog 12 tug raug kaw xwb , tam sim no tshaj 12 tug tuaj lawm .
URLTOKENELIPSISTOKEN kuv yeej hais tias , hmoob yeej kho tsis tau hmoob .
ib tug ua ib tug rhuav ces yog tej no los mas ntag .
thaum pib yog 12 tug raug kaw xwb , tam sim no tshaj 12 tug tuaj lawm .
Kwv Yawgnomdub & Kwvtij Hmoob , Tej no ces yog Hmoob txoj kev ntse ntag , nws mus ua nws kas moos ntxias nyiaj siv cov pej xeem tsis paub li , thaum tau noj ces noj seem noj so , thaum yuav tuag ces kom pej xeem pab mus qw qw kom mag ntxiv , cov no yog cov politician ua ntse tshaj lij kawg nkaus ntawm peb cov Hmoob ntag , thiaj mus mag nkuaj , thaum lawv tau noj mas cov pej xeem twb tsis hnov txhiab tsw .
Luag hais tias ib ntxiv ob .
ob ntxiv plaub ces yog li no .
YTK URLTOKENELIPSISTOKEN kuv yeej hais tias , hmoob yeej kho tsis tau hmoob .
ib tug ua ib tug rhuav ces yog tej no los mas ntag .
thaum pib yog 12 tug raug kaw xwb , tam sim no tshaj 12 tug tuaj lawm .
Kwvtijhmoob , koj puas nco kuv hais tias 95 % hmoob lub hlub tseem nyog longchieng thiab samthong no .
tus ruam los tsi ruam kom txaus kiag , tus ntse los tsi ntse kom txaus kiagELIPSISTOKEN . hmoob mas yog ib hom neeg ua Khwvtwg kawg kiag .
rally xwb es tseem sibtua ua dabtsi thiab nas yuav hmoob awsELIPSISTOKEN . ntuj esELIPSISTOKENcas peb hmoob yuav ruam ua luaj liELIPSISTOKEN .
: ( sad !
Cov phoojywg , Yog kuv tsis totaub los yog nej totaub yuam kev lawm nas ?
Yam li tsab xovxwm tsuas hais tias yog menyuam laib sib tua xwb no los sad .
Qov tsis zoo ces yog tuaj sib tua ze thiab sib tua tomthawj rau lub caij cov pejxeem tuaj rally xwb .
Tub ceevxwm tseem hais ntxiv hais tias lawv kuj tsis tau paub tseeb hais tias kev uas menyuam laib sib tua no puas cuam tshuam txog qhov neeg tuaj rally nod no ned .
HL HL , zamtxim , nawb tsi ua zoo nyeemELIPSISTOKENxav tias cov si tua no tseem yog cov me laib rov sibtua hauv cov rolly no .
tabsi , rov mus nyeem zoo no , zoo li lawv tsi specific zoo tias yog lwm hom neeg los yog hmoob .
ua tsaug rau koj qhov clarificationELIPSISTOKENmam li ua zoo tos seb puas yog me nyuam hmoob involve los tsi involve .
qhov tusiab mas , yog tias qhov sibtua no tseem involve me nyuam hmoob rau hauv thiab xwb .
sorry , bro . . Born This is just gangster ELIPSISTOKENELIPSISTOKENdaily activityELIPSISTOKENELIPSISTOKEN cov gang no nws npaj mus sib tua qhov neeg coob coob xwb vim cov gang no keej tsis txaus . . Yog cov Gang no keej txaus lawm teem caij mus sib tua pem havzoov li thaum peb tua nyab laj tim nplog mas thiaj liELIPSISTOKEN .
Vim lawv keej tsis txaus yuav tau tuaj sib tua tej qhov neeg coob tua tag khiav nkag mus rau qhov coob kom luag nrhiav tsis tau xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Yawglaus , Yog li koj hais thiab tabsis tej zaum kuj yog lawv xav nrov vim mus sib tua pem hav zoov yuav tsis muaj leej twg pom lawv zam dhau lub mos txwv .
TL Cov phoojywg , Thaum ntej yam li kuv kuj muaj chaw cia siab rau nej tus puav ntxim nej yuav los coj tau peb cov Hmoob .
Tab sis saib mus saib los zoo li sawvdaws yog cov TXIV HMOOB . ces yeej poob tsis deb ntawd tsob niag NTOO HMOOB li as .
Txawm tus yuav qw npaum twg los kuv mloog lub niag suab tseem nrov li SUAB HMOOB xwb .
Phiaj .
