Yuav ua licas es thiaj pab tau cov Hmoob nyob rau tebchaws lostsuas thiaj mus kawm ntawv es txhob tuaj mus ua niam ntiav rau cov nroog loj li : veescas , luamphabnpas , xeevkhuam , xasniam , luamnajthas , Nposkiab , Noomkhais , Huamkhoom .
Raws li mus saib mas , cov Mabdaum thiab Hmoob yog cov neeg tsawg dua Lostsuas tabsi cov ntxhais mus ua niamntiav rau cov nroog loj no yog cov ntxhais Mabdaum thiab Hmoob yog cov coob dua xwb .
Mabdaum yog ua niamntiav # 1 hos Hmoob yog cov niamntiav # 2 nyob rau lostsuas lub tebchaws .
Feem ntau cov no tsis muaj kev kawm ntawv ntau li cov neeg Lostsuas thiab .
Yog tias muaj lwm txoj hauvkev pab lawv kom tau mus kawm ntawv es lawv nrhiav tau rau lawv noj no , kuv xav tias yuav tsis muaj cov tuaj mus ua niamntiav ntau li no .
Thiab tsis tas lino xwb , cov tuaj ua niamntiav no puavleej yog cov zoonkauj xwb , yogtias koj hlub Hmoob tiag peb txhuatus yuav tau muab kom tau ib lub tswvyim mus pab cov no uantej duantais .
los build factory los los create work for hmong girl and boy in Laos ces lawv tsis kam tuaj mus yuav cov pog laus laib nad yawg laus laib IN USA LAWM kuv xav nas Kuv tab tom tsim ib lub chaw niam ntiav nyob rau Chiangrai , Thaibteb no .
Kuv yuav kom lawv coj cov ntxhais Hmoob mos mos tim Lao tuaj ua niam ntiav rau kuv hauv no .
Kuv mam them ib hlis 2500 Bath rau ib tus ntxhais ntawm .
Txhua yam nyiaj sau tau cais yog kuv li .
Kuv lub chaw niam ntiav yuav muaj haus dej bear thiab dej qab zib xwb tsi muaj cawv .
Cov ntxhais no yuav tau li 2 - 3 tus txawj hu nkauj thiab kom ho hu nkauj rau cov qhua tuaj haus cawv tau mloog .
Kuv xav tias yuav pab tau li 10 tawm tus ntxhais Hmoob tau haujlwm ua .
Thiab yuav pab tau lawv tsi muscuag cov laib laus lawm tiamsis cov laib laus tuaj cuag lawv xwb .
Hmoob yaj sab luag hais tias yuav uacas es thiaj pab tau Hmoob txhob mus ua niamntiav no es cas koj tseem yuav mus ua lub tsev niamntiav thiab nas koj yawg ! ! ! ! ! ! ! ! ! !
Koj lub tswv yim no yog lub uas coj mus qhia peb cov ntxhais Hmoob ua niam ntiav nyob Laos puas yog ?
Tos Hmoob muaj cov niam ntiav coob los yog vim cov Hmoob Meskas mus txw lawv ua xwb raws li kuv xav nas .
Hmoob Meskas hais tias kom kam kiag nws lub cev nkauj xwb rau Hmoob Meskas ces nws yog kiag Hmoob Mekas tus niam yau lawm ntag no ne , puas yog ?
Raws li cov ntxhais tham mas tus Hmoob Mekas twg los yeej hais tias yuav coj kom tau lawv tuaj teb chaws USA no xwb tsuav yog kam kiag lawv lub cev nkauj xwb rau Hmoob Meskas xwb .
5 % ntawm cov ntxhais no kuj tau tuaj teb chaws no lawm tiag thiab , yog li no cov ntxhais ntawd thiaj li kam kiag rau tsuav tau tuaj teb chaws USA xwb , ho 95 % ces raug Hmoob Meskas dag thiab coj mus ua liam tag xwb , qhov no vim yog cov xav kom Hmoob liam es coj nyiaj $ $ $ mus ua qhov liam rau Hmoob xwb .
Foom xam yoj nyob tom phos tswm lam hais tias poj niam hlauv tib txoj hnyuv xwb ces zoo ib yam xwb no ne , khaus dhau xav dhau heev lawm ces kuj khawb qib xib taw mloog li uas Nkauj Wingchan hais xwb cas tseem yuav mus nrhiav kev liam rau peb cov ntxhais Hmoob Lao thiab .
Kav tsij nrhiav tswv yim kom zoo-o seb yuav ua li cas thiaj pab tau lawv xwb thov sawv daws tsis txhob coj kev phem kev qias vaub tsuab liam moj thiab AIDS mus rau peb cov Hmoob ntxiv lawm nawb .
Yog sawv daws pheej coj tej phem li hais los no mus tsim txom peb cov Hmoob xwb ces yeej tsis muaj kev vam meej li os cov yawg .
tlk Tshajpla , koj lub tswv yim yeej loj sis zoo kuas ntshai peb yuav lam thaam xwb kuas tsis tawg paj txi txiv , qhov kuv has le hov mas raws le kuv tug laug nuav pum mas zoo le nuav : 1 ) peb tub paab tsis tau tau peb tug kheej tes tsis tag yuav moog has paab lwm tug , 2 ) peb txawm moog paab tau puab moog kawm ntaub kawm ntawv los vim lub teb lub chaw , nom tswv tsis muaj laj kam rua puab ua tes kawm taag lug tsev tsis muaj dlej num ua tsis muaj nyaj tes kawg plaab yuav tsum tshaib , 3 ) ua le puab ua hov yuav tsis yog the best choice for puab hab society kuas ntuj kawg xub teb kawg tsau lawm tes ib qho yuav yoo tshaib tuag nub nuav kuj xum moog nrav tej dlej num hov ua kuas tau nyaj lug yug txuj sa , nwg kuj tsis yog ib qhov bad job hab yog tas muab saib tas tej puab ua nam dlav hov yog puab ib txuj dlej num khwv lug yug puab xwb .
Txawm tas mej cov hluas tub tuaj nyob lub teb chaws cheeb tsheej huv nplaj teb nuav lawm los tej kev dlej num nam dlav hov tub tseem muaj qeeg yog le hov kuv tug laug nuav xav xwb mas we should happy for their survival skills , yog tas peb muaj muaj nyaj es moog taab ntau lub companies es siv puab lug ua labor job mas txhaj le yuav pab tau hua nauj nuam le hov tes le mej cov hluas naj nub has we only talk but no walk .
Yawg tlk ruam Koj tsi paub kev vam meej lov .
Yam ntxwv , Thaibteb luag muaj tus ntse txog tus ruam , luag muaj tus muaj txog tus pluag , luag muaj tus zoo txog tus phem .
Luag muaj movie star txog niam ntiav .
Qhov no thiaj yog vam meej naj .
Xav kom Hmoob vam meej cas tsi pub muaj niam ntiav maj . Tsi pub muaj niam ntiav thiaj tsi muaj huabtais thiab tsi muaj tebchaws ntag .
Yuav vam meej yuav tau muaj txhua yam hos .
Koj txhob los txiag cov ntxais zoo zoo nkauj hauv kuv lub tsev niam ntiav nawb ntsej muag tuag .
3 hmoob ruam pebmoobbr , Has le koj has los kuj yog lawm hab laiv , yog tas ib lub teb chaws vaam meej mas yuav tsum muaj all menu rua hov , yog tas lub teb chaws vaam meej kuas nrav paum aim ( nam dlav ) xwb tub ho nrav tsis tau nua kuj txhais tau tas vaam meej tsis tau txaus hab vim nwg tseem tu ncua qhov menu hov , kuas yog thaum twg xav tau yam twg nthos nkaus lawm xwb tes txhaj le yog vaam meej .
Mej sim saib mej lub teb chaws Meliskas saib moj , mej xav tau yam twg los yeej nrav tau yooj yim , everything including tej chaw txu leeg nruj hov , ntshai yog yug tsis muaj nyaj xwb yog muaj lawm tes xav tau dlaab tsi los yeej tsis nyuaj le .
Yawg PebHmoobruamELIPSISTOKEN . aw , Koj lub tswv8 no ces yog kiag li kuv lub lawm ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKENyogELIPSISTOKEN . . yogELIPSISTOKEN . kav tsij mus ua kom tau kiag lub tsev Niam ntiav no nawb .
Lub business no mas yog ib lub zoo tshaj plaws nawb . Tab sis kuv hais rau koj nawb kuv xav kom peb cov ntxhais hmoob zoo-oo nkauj yuav tau tuav nqi kom siab zogELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog yus zoo nkauj lawm ces luag yeej tsis xyeej kim kiag nawb . Dhau qhov ntawdELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj tsis txhob lam txais teb tug ntxhais npeeb-b tuaj ua koj xiam customer nawb . Ua ntej koj yuav txais ib tug ntxhais tuaj ua hauj lwmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj yuav tau ua li MeskasELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . xyuas hauv nws txhais ko taw ti kiag saum yus yees hauvELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj to taub lawm lodELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kom nws hle ris txho rau koj saibELIPSISTOKEN . . koj ntxi ib qho zuj zus saibELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . muaj tej tus mas lub cev ntaj ntsug zoo-oo tiam sis qhov nyuag hovELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsis phim lub cevELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . nws lub ces yuav tsum phim-m qhov nyuag color ntawd thiab mas txiv neej thiaj nyiamELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj tej tug ces hle ris tsho tag ces txiv neej rab phom cia li lov duav kiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENtim qhov hovELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj tej tus mas hle ris tsho tag nrho txiv neej pom dheev ces rab phom twb yuav luag huam yuajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov no lauj yog cov hais kom nqi siab li siab nawb . Dhau ntawd koj yuav muab ib daim ntawv tso ntawd qhov rooj kom cov txiv neej tuaj ntawd vote saib tus ntxhais twg lawv nyiam tshajELIPSISTOKEN . . tus ntawd koj yuav tau nce nqiELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog koj tsa tau hnub twgELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj nyiaj tsis txaus kuv mam los nrog koj ua partner nawb . Kuv lub homphiaj yog rov mus Nplog teb ces ua hom business no ntag odELIPSISTOKEN . . thiaj yog tsim kev vam meej rau lub teb nplog . Koj saib majELIPSISTOKEN . . nyob Meskas teb ces yog lub Vam meej tshaj plawg yog qhov no ntag laujELIPSISTOKEN . . HahahahahahaELIPSISTOKEN . . Phwvnyawm mas loj sim txawj dlib neeg sib caav ovELIPSISTOKEN Ceev faaj tsaam Noogdlej tsi tuaj nrug koj noj fawm lawm os thaub awELIPSISTOKEN .
MS phwvnyawm aw-- haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN .
hais txog yawg 3hmoobruam ntawd mas kuv ntseeg hais tias nws yuav ua tsis tau quav dab tsi , tab sis koj mas kuv ntseeg hais tias ua tau tiag tiag nawb rau qhov zoo li twb hnov hais tias koj twb nyuam qhuav mus saib qhov business no los no ne puas yog mas hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKEN kav tsij mus pib ua ntej es cia yawg sib mam los koj tus recruiter rau cov niam ntiav ho kuv mam los pab koj ua nyuag qhev tus koj cov hoob thiab ntxhua tej pam pua chaw xwb los mas hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKEN KwvtijELIPSISTOKEN . aw , Koj thiab kuv tej nyiaj thaum xyoo 2003 - 2004 poob stocks txog ze 100,00 txhiab ua cas tsis cia coj mus ua tej business noELIPSISTOKEN . . nyiaj mas yuav ya cuag li cas los rau yus lub hnabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kav tsis tseg nyiaj nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsis tau txog caij odELIPSISTOKENELIPSISTOKENnplog tseem khuv hwv nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENhnub twg leej twg ua tsis ncaj muab nws coj mus nce xam , hais kom muaj chaw txawb , chaw rau mas wb mam mus ua nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nplog ho tsis tau hloov saiELIPSISTOKENELIPSISTOKENyus ho tuag lawm los kuj cia liELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ua dab tsi mas yuav tsum tau noj mas thiaj ua nawb . Nplog yeej tseem tsis tau hloov kiag nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuab piv li peb 3 tug kwv tij ua lawv ntes lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . qhov ntau ces lawv yeej tuag lawm laujELIPSISTOKENELIPSISTOKENtab sis kuj tsis tau pom ntxa ces hais tsis tau tias lawv tuag 100 % tej no yeej tsis tau tsim nyog Nplog tua kiag liELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxhaum loj npaum cas yog Nplog muaj cai tiag ntes tau yuav tsum coj los hais txaus tua mam tua mas thiaj yogELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Koj puas kam nrog kuv ua partner xwb los mas ? ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog 3hmoobruam tsis yuav kuv najELIPSISTOKEN . .
