Cov yawg / pog , Mej pheej thaam heev ua luaj txug tej nyuas zaub mog tim u ua luaj dlag .
Kuv los kuj moog ntau zag lawm tawm sis pheej tsi tau sim ib pluag le hab .
Tawm sis kuv ho muab ua tuab zoo xaav hab ntsuag lug txug kuj los txaus rhab hab ovELIPSISTOKEN Cov nam laug dlhau zog ib nraab neej le peb nuav ses taab tom nyamx phlw hab saib cov nyuas zaub mogx kws cev yag quas qaim es tsw haa quas ntxag ntawd kawg nkaus huas .
Yog leej twg sim tau ntshai yeej vwm nyog tag nawbELIPSISTOKEN .
hahahahahaha . . nqq Yawm Paaj , Tsi le ntawd es ntau tug phoojywg yuav vwm ua luaj mas .
Es koj nim ceev + koj lub ntsej muag tsi kov dlaab tsi le lov .
Koj puas paub tas ib yaam le thaum koj tseem yog miv nyuas hluas es koj pw ntawd hluas nkauj ib saab twb xua tau lawm los tseem tshee + ua tsi tau dlaab tsi .
Thaum koj paub taab lawm mas koj nrov khauv xim tshaaj .
Nwg nuav koj nrov lug txug tsev ces koj khauv + xim xwb , NYAJ KHWV TAU TABSI SIJ HAWM HAB KOJ TUG DLAAG TUG ZUG TSI TOG KOJ LAWM NAWB .
Txuj kev ua si nyob Lostsuas nwg muaj qhov positive hab negative perspective .
Yog koj xaav tas Moob moog ua phem rua Moob yeej yog hab tabsi mej tsi ua los cov ntxhais Moob yeej yuav moog ua nam dlav rua Thaibteb .
Yog cov Moob nyob txawv tebchaw moog ua si los yog ib qhov moog rescue puab cov ntxhais tim tuaj los yog exchange money for pleasure , it is o . k .
Tsi ntev ce kawg cost $ 100.00 plhw + lawm xwb tag .
MT VuagELIPSISTOKENNqqELIPSISTOKEN . hnub no es yog kho koj siab los yog koj mus hnov xov dab tsi tshiab los es koj yuav tham txog kev noj zaub mog naj .
Ua neej nyob ces yuav piav pem ntuj poob pem teb , yuav piav kasmoos dhau kasnpab tas los thaum kawg ces yeej kawg los xaus rau saib yuav noj zaub mog los yuav noj zaub laus xwb las .
Cas xyoo 2007 no es tsis hnov leej twg piav txog lawv tej phooj ywg mus Nplog teb los es lawv mus nog zaub zoo li cas .
Does anyone has any funny story to tellELIPSISTOKENELIPSISTOKENplease share with us for killing time .
cov tij aws , yog yus yog tus noj kiag es yus tsi paub zom zaub ces tseem mos thiab laus li os kawg yeej tsi tau dag tsi li .
tseem tus laus los yog yus yog tus noj es yus paub zom lawm ces laus li cas los yeej qab tag li os , tsi yog tias cov me zaub mos thiaj li qab xwb no , cov zaub mos los yog yus yog tus noj ces yus tsi paub zom ces kawg xyov puas yuav qab npaum li cov zaub laus lawm no kuv xa li osELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hahaha tso dag xwb os es nej hais zaub no es yog zaub dabtsi no mas los ?
puas yog veggie no losELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN NkaujStPaul Txawm yog zaub mos thiab zaub laus los yuav tsum cia tshaib mam noj---es maj mam ua twb zoo noj ib tog tuaj ces yeej qab xwb .
Hos yog noj niag maj maj hu dab ntsuav ces yeej mloog tsis tau qhov qab lis osELIPSISTOKEN . Tus muam nkauj St Paul sim twv seb yog zaub dab tsi ?
Ntshe tsis yog veggie pobELIPSISTOKEN . tab sis nws yeej yog zaub neeg los masELIPSISTOKEN tsis hais los txhua tus yeej tau noj tas lawm osELIPSISTOKEN .
NQQ , Cas kuv tus hluas no twb tseg tsi tham txog qhov topic no los lawm ntev cas koj tseem mus tshawb los hais thiab ?
Ntshe kuv yuav tau rov los qhib qhia sexual therapy rau nej dua pob ?
Kuv saib tus Nkauj Hmoob St Paul twb xav qhia koj tsawv lawm laiv .
He he he Fajkhaum
