kwv ty es , koj puag ncu thaum u es peb moog yuav tijlaug Lytek quaspuj nyob nanchieng og , kuv tsi ncu lawm has tas sov koj puag ntsug peb moog tabsi kuv noog zaag nkauj nua maj kuv nim ncux cov nom puj nplog nyob tom paag dlej tauv , muaj ib xaivue ib moog vangvieng mas ib moog saib puj nplog pov qawmv taag le , kuv qhabnab dongdok es mej puag ncu puj nplog le kuv hab og , URLTOKEN vmged Thaum hov es peb cov nua tseem yog " Paus neeb " xwb es . . phoojywg awdELIPSISTOKENELIPSISTOKEN saib mej cov luj kua tau moog kawm nyob rua dongdok hov yeej zoo hab ntshaw hab ov thaum hov nas phoojywgELIPSISTOKENELIPSISTOKEN yawglaug es , sob tux sab og , tsuv muaj tsuv nub , plis muaj plis nub og , peb cov laug muaj peb nub haib los mej cov luag yeeg yuav muaj mej nub haib hab , kuv moog saib cov nyob UW-Madison nuav mas , puab lomze kawg le , vmged Vaajmoob , Zoo li tsis muaj tus xyeej tuaj txuas lus nrog koj li neELIPSISTOKENYog koj sab luj no kuv li yuav tham nrog koj tej thaum kws koj muaj interesting topics .
X Z Muab rau yawm Moob Vaaj URLTOKEN Yog koj paub txug tej nua tes yawm MoobSib meb ham tsis yog tuab tse neeg las as .
Thaum u koj nyob namcheng hab lov ?
Kuv saib mas yaam le koj yog nyaaj Suav hab nyaaj Rwm puab cov nug sub laiv yom ?
Koj has txug xaivue los yog koj has txug NchaivLaum naj ?
Kuv tseem ncu-u nyaaj Suav kawg le hab tag .
Nws nyob twg lawm niv ?
TseemYeej .
kvw ty es , kuv tsi paub moobsib tabsi kuv paub puab ob peb tug kwvtij es ntsug peb kawm dongdok hab los mas , koj tsi ncu lawm lov , kuv has yog xaivue naj nchaim laum yau le yau thaum ntawg es yuav ua caag ntsug peb moog noj tilaug Lytek lub tshoob og , kuv tsi paub nyaaj suav hab nyaaj rwm koj has saib koj puag yog has suav kws yog Kwm Xeeb cov muam xwb los mas , yog tug hov nua ces kuv tsi paub le lawm , ua ntej tijlaug kwm xeeb tso peb tseg ib sis hu xuvtooj hab tabsi kuv tsi thaam txug tej hov , vmged Uncle TseemYeej , Koj nug txog Nyaaj Sua Kwm hab nyaaj Rwm Yaj 2 tug .
2 tug no mas Sua Kwm yog peb niam ntxawm Nyaaj Looj hlub ( Col . Tub Looj ) tus nam hluas .
Rwm mas yog txiv ntxawm Nyaaj Looj tus muam ntxawm .
Niam tais hluas Sua ces twb yog yuav koj cov kwv tij hmoob Lis zoo li yog niam ntxawm Vaj Foom hlob ( Col . Vaj Foom ) tus nus sub ned . Thaum ub mas nkawv nyob Oregon nrog nkawv tus dab laug Xuv Kwm nyob ped . Tom qab no nkawv khiav mus nyob Georgia lawm nawb .
Hos peb nyaaj Rwm ces twb yog yuav txiv kwj Vwj Thoj nyob Australia nrog Dr Pov Thoj lawv nyob ned .
Nam thaub Vaajmoob hov tej zam txheeb kuv thiab odELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . mloog li nws tham ces yeej paub nws zoo yog qhia npe naj .
Awb yawj , kwv tseemyeej lauj , caag paub los tsis paab npug me kev vaajmoob ntsej muag es koj tsawm yuav muab yaws kaag hab lov , hihihi , zaag nuav tes yog tsis tev xwb yog tev vaajmoob lub nab kaj tes nwg yeej dlaag cug plawg rua mej saib xwb tag , tem sis kuv yuav tsis laam tev vaajmoob lub nab kaj rua qhov vaajmoob yog nwg yawm pov tuab tug me tub xeeb ntxwv xwb , hihihi , vaajmoob koj haib lawm nawb .
thornsp es , koj sob nyuabx sab maj , kwv ty tsi paub kuv og vim has tas kuv ze kwv ty dlua vim le hov es thaum Pao nam hlub tug txhais yuav quasyawg nyob kitchenner , canada kuv xam nyob hov hab , vmged phwv es , kuv yeej yog koj kwvtij los mas , kov ysi paub moob lu lug has tas moob kwv moob tij nua los , yog vim le hov es kuv xam paub mes coob tug , yog has tas koj moog kawm dongdok ces tejzag koj paub kuv hab los mas , vmged Thornsp awd , Tsuv tsis tum tsuv xwb os .
Kuv hamtsis paub yawm asnyastij vajntxwvVaajMoob kawg las mas .
Hos koj los , tsuas nros koj hom has tas koj twb tuaj xauj-j kuv lub nam zegnpuas lawm nuav ces , kuv txhaj moog thau tau meb 2 nagtxwv le dluab hauv lub nam security camera lug saib ne .
Koj pos yog yawm tsisluj tsissab kaavtaws dlawbncab maj ?
Phwvnyawm , Nyaaj Sua kwm mas yog KwmYag puab le muam ov .
Tug Nyaaj Sua kuv has nuav mas yog xeem YAAJ nav .
Huas Nyaaj Rwm hab nyaaj Vaab 2 tug mas txhaj yog le koj has nawb .
TseemYeej .
Tseemyeej , Yog vaamoob tseem tau tuaj nrug koj tij laug ua tshoob thaus nwg yuav peb tug muam npawg hov ces ntshai nwg nim yuav txheeb kuv hwv os .
Thaus hov kuv ua teb tom Nam Cheng es muaj 3 - 4 nyuas txiv ntxawm taab tom kawm ntawv tom Dong Dok , tawm sis puab cov yawm hov yeej tsi muaj ib tug tuaj nrug peb caav pem huv nua le os , kuv paub zoo mas .
Yog vaajmoob tseem nrug koj tij laug tuaj ua tshoob hab ces nwg yuav tsum yog mej cov nam xwb .
Nam Vaajmoob hov tub sau ntawv Moob Sib tsi nam raug le nivELIPSISTOKEN .
MS MS hab kwv ty es , ua caag meb tseeg tsi leeg kuv ua meb kwv meb tij hab naj , leeg kag has tas kuv yog meb le kwvtij xwb ces taag hov le lawm los mas , tsi ua le hov ces kawg kuv yuav tau moog ua moob thoj xwb , has ua moob thoj ces kuv tub tau ua ntaux teg lawm , kuv tseem ncu ib zag es txiv vaajneeb noi ib moog udon , moog saib pao . phmd yawg kwvtij nyob udon es tau coj cov muam moob thoj hov moog ua sis hab , kwv ty koj puag ncu naj , peb tug moog thaam tony cov nam hluag nib dlaab ntaug , vmged es koj tsi ncu thaum u es pao lug japan lug es peb moom tog nOn Oct Yawm Sib awd , Leejtwg has tsua koj tas yawm Vaajmoob kawm ntawv nyob DongDok nuav naj ?
Hahaha . . Nwg tsis laam yog Yaaj Xeeb ib zag le os .
Ib 2 leeg cas le kawgkag leeg yuav nwg ua kwvtij xwb nwg txhaj tsis qha kev sibyaim tsua ib cov muam nawb .
Tub tsis has qho nwg ntsug kuv tijlaug Lyteck tuaj ua tshoob nav , nwg tseem tau nrug mej laug NumYeeb puab tuaj ua tshoob peg Kitchener , Ontario , Canada tuabsi le ne .
Thaum puab tuaj yuav tijlaug Pao tug ntxhais lug ua mej nyaab naj .
Hahaha . . TseemYeej .
Tseemyeej , HahahahahaELIPSISTOKEN . . qhov kawm yaim ntawm Vaajmoob ces tsi taag has lawm rua qhov kuv tub keej dlua nwg lawm navELIPSISTOKEN .
hahahahahaELIPSISTOKEN Yog lawm , yuav tau ua ib sab leeg nwg es sub nwg txhaj tsi ua , ua peb heev lawm xwb masELIPSISTOKEN . . MS kwv tseemyeej ed , koj puas sure tag maj , sov tug koj has hov puas yog kuv le nawj , kuv tub has tas lub caij kuv tuaj saib koj hov mas kuv plaub hau ntev ib yaam le tug quas puj hab dlawb paug cuag le cov as cas Suav hauv movie nuav saib koj lub security camera puas pum tug zoo le hov xwb lauv , yog tas koj pum zoo le hov tes yog lawm , le caag los xij yog koj pum kuv lawm nua los haj zoo tsi ntev nuav kuv tub yuav rov tuaj yog thaum twg tuaj txug hab muaj caij nua mam le lug saib koj dlua hab nrug koj pw thaam ib mos , yog koj paub kwv vaajmoob zoo lawm nua tes tau lawm lauv , kuv paub tas yaw yuav tsis txheeb Moobsib meb by xeem kuas maybe kuj txheeb lug lwm caaj lwm ceeg hab .
Moobsib , koj xob txhawj tsaam kwv Vaajmoob hua yog koj cov txiv ntxawm , koj yeej tsis paub yaw hab yaw los yaw yeej tsis paub koj taab sis yuav tau lees lub txheej kuas taag dlej num xwb tes tau lawm .
thorn es , ob nam dlaab ntaug hov nov qaab kevcai moob lawm xwb og , cov hlaug tug yeej has tas tsi yog kwvtij ces yog neejtsaa , tsi yog yawg yij ces yog yawg dlaab , tsi yog txiv ces yog tub , tsi yog moob hluag ces yog moob hlaug , tsi ze ntawg tij los ze ntawg kwv , ob nam hov ces yog thaum twg tuaj sis ntsib ces kawg ib fwj 45oz budlight le lawm , vmged
