Cov kwvtij , Nej leej twg tau mus mloog Mojthem Internet radio thiab ?
AbELIPSISTOKENuacas yuav txawv ua luaj li lawm os ?
Kuv nrhiab pob tseg kawg kiag li lawm laiv .
Kuv piav tsis tau rau nej mloog li lausELIPSISTOKENyuav tsum mus mloog kiag hauv Mojthem xwb mas thiaj paub nawb .
Tsis yog txog caij hmong Meskas vwm dua lawm lov ?
Yim Yim , Ua li cas los zoo tsuav tsis cem leej twg xwb mas npawgELIPSISTOKEN . tawm tsam tswv yim yuav zoo dua tawm tsam riam phom .
We have tooo much free times in our own hands .
Some don't know how to use them wiselyELIPSISTOKEN Hmoob Mojthem cov tswvyim los tsis tseg Haiv Hmoob Nyob Suav yuav raug kev puastsuaj li tamsino no peb cov Hmoob Nplog .
Kuv yeej mloog tas lawm thiab kuv pom cov cassettes tag lawm yeej ua rau kuv rhiab pobtw kawg nkaus thiab nawb .
Kuv tsam muaj ib hnub twg ces tsis muaj movie tawm lawm xwb .
Nyob rau Communist txhais tes nws tsis yoojyim nawb cov kwvtij .
Nom Lisnom , Kuv los pom li koj hais thiab .
Yog pheej muaj cov haub ntxias hmong- suav , hmong nplog-liab niaj hnub zoo li nov xwb , ntev mus lawv yuav tau kev txom nyem .
Luag yuav tsis tseeg peb cov hmong li , ces kev kawm ntaub kawm ntawv , kev nrhiav noj nrhiav haus , kev sib tw ua nom ua tswv yuav nyuaj heev rau peb cov hmong nyob ob lub tebchaws ntawd .
Piv li cov neeg Muslim nyob tebchaws Asmekas nov xwb mas .
Txawm yus yog neeg zoo-zoo , los yus mus qhov twg luag yuav muab yus saib ob peb muag , luag lub siab yeej tsis tuag rau yus kiag .
Thaum zoo li nov lawm , lub neej tsis yoojyim kiag .
yim Yoojyim and all , Mej pheej thaam le es kuv kuj los moog noog ib nyuas ntsiv quav lawm hab .
Kuv yeej xaam pum ib yaam le mej coob leej tau has lawd .
I feel that this kind of broadcasting ( the messages ) is politically harmful and dangerous to our uninformed Hmong population in Southeast Asia .
Kuv tsis to taub tas ua le peb tsoom neeg thoob tsib to nrog puas paub txug hab puab xaav le caag .
His messages are going to kill a lot of innosent Hmong people .
I am very concern about that kind of broadcastings .
Yuav tsum xeev xwm txug has tas cov tebchaws saab ntuj nrau ( Esxias Nubtuaj Qaabteb ) tsi zoo le Miskas teb .
Yuav tsum xeev xwm txug tas peb tsoom Moob nyob saab ntuj ntawd tsi tau qoog txuj hab muaj kev twjlij le peb cov nyob Miskas teb .
Yuav tsum xeev xwm txug tas Moob feem coob tseem qus hab sab nyoog heev .
Yog le ntawd mas yuav tsum nrhav kev qhuab ntuag hab kev qhuab qha kuas Moob txawj nrug pej kum haiv neeg ua phooj ua ywg hab txawj nrug luas sis tw khwv noj khwv haus .
Ua caag zoo le Moob tub tsi tau txawj nkaag los txawm siv has kuas Moob ca le yaa es yuav ua caag moog tau os , Moob awELIPSISTOKEN . . ?
nqq Thaum kuv saib Mojthem cov videos uas taug txoj lw ntshav tag thiaj ua rau kuv ceeb loj thiab ua rau kuv twv tsis tau Mojthem lub homphiaj .
Kuv thov qhuas Mojthem qhov tshawb fawb txog keebkwm tabsis kuv thov kom txhob muab los ua political agenda thiab txhob muab qhov issue anger coj los stir up rau cov nyob tebchaws tsis vammeej li Nplog thiab Suav .
Peb yuav muaj ntau tus neeg vwm raws cov lus peb hais yog peb tsis ceevfaj .
Tamsino Hmoob lub neej nws tsis yog political rival yuav los kho tau lawm nawb .
Yog Hmoob muaj peevxwm cia li tsim kom tau ib museum ua Hmoob tug es niaj hnub mus sau cov keebkwm no cia kom ntau li ntau taub qhov hlob qho yau los sau kom tas muaj ib hnub nws yuav muaj tus neeg los hais rau Hmoob txog lub caij ntawd-kuv tsis paub yog leejtwg tabsis lub caij no tsis tau yog lub caij peb yuav chim rau lwm haivneeg .
Raws li kuv tus kheej no pom xwb mas peb tseem tshawb nrhiav qhov kev chim xwb peb tsis tau tshawb nrhiav qhov hais tias vim li cas Hmoob thiaj ua qhev tau 5,000 xyoo lawm .
Tus neeg yuav kho tau Hmoob lub neej yog tus yuav mus tshawb vim li cas Hmoob thiaj poob .
Kuv pom qhov inspiration tabsis kuv tsis yog tus ntuj txib kom ua .
Thaum Mojthem daim video xaus nws tau hais tias nws tau mus xyuas txhua qhov chaw nrog rau cov ntxa uas yog cov Huabtais nto npe thaum ub tabsis nws tsis paub yog vim li cas thaum nws mus txog tsob ntoo txawj chopa los kub hnyiab ua ntej 13 hnub nws mus txog , thaum nws mus txog Huastais Lee Theeb Pov ?
lub ntxa los twb raug neeg phem muab khawb lawm yam twg los zoo li nws mus tsis ncav lub sijhawm li no .
Qhov ntawm no twb ua rau kuv yuav tau nres thiab xav txog hais tias Mojthem poob siab lawm ua li nws yuav taug txoj lw twg .
Yog kuv no ntshe yuav tau seek inspiration from the Lord vim tejyam xwm no yuav muaj qhov zoo thiab phem tabsis kuv tsis paub txog Mojthem lub homphiaj zoo kuv tsuas xav li kuv xav xwb .
Txawm li cas los kuv tsuas pab thov Vajtswv rau Mojthem kom taug txojlw txhob yuam kev es yuav muaj peevxwm mus tshawb kom tau qhov Hmoob poob instead of lwm haivneeg tsim Hmoob .
Muaj ib lub sijhawm kuv tau ntsib Ywjpheej kuv hais rau nws hais tias kuv xav kom nws cov documentary videos kom txawm hais lus Hmoob los thov ua subtitle English es kom lub ntiajteb nrog peb paub txog peb cov teebmeem .
Nws hais kuv hais tias nws lub homphiaj yog yuav tsum ua rau Hmoob ua ntej tso mas mam ua li ntawd tuaj tom qab no ces kuv cia li tsum lawm vim kuv paub hais tias yog yuav ua luam ntawm Hmoob ua ntej ces cia kuv mam mloog mus tso .
Lub sijhawm no leejtwg txawm yuav coj Hmoob li cas los kuv tsuas thov kom seek the inspiration of the Lord , don't take the laws on thy own hands .
Nom Lisnom , To taub koj cov lug zoo .
Ua le Ywjpheej puas yog tug tswv lub xuvtooj cua Mojthem hab tug tshaajxu ntaag ?
Yog tas yog nua ua , le nwg puas tuaj participate discussion huv nuav ?
Kuv tsis to taub has tas ua caag peb Moob yuav khaav theeb , khaav txiv ua luaj ?
Moob tub tsaa tsi tau lub taubhau nrug pej kum haiv ua lub neej twjlij lug tau 5,000 tawm xyoo .
Haiv Moob tub tsi muaj kev hum xeeb luaj ib feeb hab tub tsi muaj peev xwm ( capability socially , technically ) , ua caag pawg twg los pawg has txug kev tawm tsaam lwm haiv neeg xwb ? .
Luas has tas " tog rawm " nua los tub ua paaj pob kws tawg cuag tsi lawm .
Puas yog peb tseem qus ( barbaric ) dhlau , es txhaj pheej ua le tug mivnyuas tsi paub qaabhau ua ? .
Yug caaj dlaab tub yuav tu los tseem phoom qeeg .
Los yog kuv tseem ruam dlhau nej ?
nqq Cov kwvtij , Zoo li lub tebchaws Nplog mas kuv xav tias xabthamnabkaan ( politic / economic ) yeej pub rau peb cov hmoob thiab lwm haiv neeg tsawg--all other minorities---muaj kev noj nyog nyob nyog lawm .
Yuav kom zoo npaum li lub siab xav thiab tshaw mas yuav tsis tau txog nawb , tiamsis kuj tsis phem phem ua luaj twg .
Sim muab xav saib , yog peb hmoob yog cov coob es nplog yog cov tsawg peb ho yuav hlub nplog thiab lwm haivneeg tsawg ntawd npaum licas .
Muab saib los , peb cov nyuag hmoob dawb thiab hmoog lees xwb twb muaj 'huge discrimination / prejudice , among us , not to mention the division amidst the clans .
Hmoob tshe yog siab hlob heev lawm tiag vob ?
Xav noj kheej xwb as .
Yim Cog yawg , Thaum kawg ces ; Meskas thiab Nplog , sau zog ua ib nqag , muab peb hu ua cov niag terrorists .
Tus Meskas kiag mas yuav tsis nqe tes tabsis yuav ua ntsej lag muag dig rau Nplog kom Nplog tau cai sawblawj peb cov kwvtij hmoob kom tu noob ntag .
TseemYeej .
Qhov ko yuog qhov kuv txhawj thiab xav tau nruab siab ntagELIPSISTOKEN nqq Thaum ntej zoo li Hmoob Meskas kuj ntse thiab .
Cas ho ua zoo muab saib zoo zoo no cas muaj qee pab tseem ruam ruam li .
Yuav hais kom Hmoob ua dabtsi no yuav tsum xyuas saib lub zog nyob qhov twg tso mam hais mam ua .
Yog muab Nplog piv rau Hmoob no Nplog zoo tshaj Hmoob 10 toj nawb .
Li cas los xij , yog Nplog tshawb hauv ntaub ntawv tua ib tug zuj zus tuaj mus no nyaj Nplog yuav tshawb tsis tau kuv .
Mam li zaum twj ywm saib Hmoob hlawv Nplog teb saib yuav cig loj npaum li cas .
Hmong213 , Rheev rawm maaj cuab phaj le ko majELIPSISTOKEN Koj tsi ntshai tsaam ces yug raab phom ho fuam yuaj lov ?
hahahaha J / K .
nqq Nqq , Thov txim kuv tsis to taub koj lo lus " cuab phaj " .
Tej zaum yog koj hais paj lug lawm los tsis paub ces kuv cia li tsis paub xyov yog koj mean li cas lawm xwb tiag .
Thov txhais los yog explain saib kuv puav to taub koj qhov ntsiab lus / joking .
Maybe it is just my Hmong ignorance .
Kuv nug li no xwb txhob xav li cas os .
Cov phooj ywg hmoob Mojthem yog ntshav hmoob tiag , Nej cov niag ntawm kov yog ntshav hmoob cuav xwb , Mojthem tej lus hais yeej siv thiab pab peb haiv hmoob xwb , Muaj ib hnub nej yuav tsum paub txog , Hnub ntawd nej mam los vwm lawv peb qab , Hmoob mas siab phem tiag thaum cov cob fab ua rog tseem cem tias neeg vwm tiam si thaum kawg leej twg los txog thaib teb los yeej muab peb lub npe hais rau luam es nws thiaj tau mus lwm teb chaw , npaum no tseem tias peb vwm thiab , , hmoob os hmoob aws , , , , Tubcajceszoo NQQ , Luas has tas business na has .
Luas yim tsim tau tej yaam rua mej nyam moog noog ces luas yim tau business zoo xwb .
Radios are popular when there are more listeners .
Every time when you click in to listen , they get one point rating .
Kuv saib Mojthem yeej tau good rating heev lub hlis no na .
Faj
