Kuv pom peb Hmoob lub xeem yog ib lub " top racism " rau peb haivneeg thiab tawm tsam peb txojkev united .
Tiam neeg no twb yog tiam 21 lawm los peb tseem rov tsa Hmoob lub xeem los ua 18 xeem los sib do kom Hmoob rov sib tawg dua thiab .
Tom ntej no peb yuav kom peb Hmoob sib hauv thiab nyob tau ua ib haivneeg ruaj khov .
Peb yuav tau muab peb lub xeem hloov ua ib qho identify kom thaum ib tug Hmoob twg ua kev txhaum peb identity tau nws xwb , peb txhob muab peb lub xeem coj los play politic , cais kev sib yuav thiab kev kwb kev tij .
Nej leej twg muaj comment pro and con txog kev hloov Hmoob lub xeem mus li kuv hais no no ces feel free tawm los tham rau sawvdaws paub .
Koj yuav tau hais txog qhov nws disadvantage and advantage .
Chia Chia , koj mean tias " discrimination " thiab " segregation " pob puas yog Peb haiv hmoob tsis tau muaj kev kawm txaus xwb osELIPSISTOKENnyob li kuv kiag nawb , lub xeeem tsis muaj tseem ceeb rau kuv lawm .
kuv tsosiab tias muaj coob tus hmoob uas muaj kev kawm qib siab yuav xav li kuv thiab .
Tabsis koj muab xav tias discrimination yeej muaj nyob txhua lub tebchaws .
Post by chia thiab tawm tsam peb txojkev united .
Tiam neeg no twb yog tiam 21 lawm los peb tseem rov tsa Hmoob lub xeem los ua 18 xeem los sib do kom Hmoob rov sib tawg dua thiab .
Tom ntej no peb yuav kom peb Hmoob sib hauv thiab nyob tau ua ib haivneeg ruaj khov .
Peb yuav tau muab peb lub xeem hloov ua ib qho identify kom thaum ib tug Hmoob twg ua kev txhaum peb identity tau nws xwb , peb txhob muab peb lub xeem coj los play politic , cais kev sib yuav thiab kev kwb kev tij .
Nej leej twg muaj comment pro and con txog kev hloov Hmoob lub xeem mus li kuv hais no no ces feel free tawm los tham rau sawvdaws paub .
Koj yuav tau hais txog qhov nws disadvantage and advantage .
Chia Chia , koj mean tias " discrimination " thiab " segregation " pob puas yog Peb haiv hmoob tsis tau muaj kev kawm txaus xwb osELIPSISTOKENnyob li kuv kiag nawb , lub xeeem tsis muaj tseem ceeb rau kuv lawm .
kuv tsosiab tias muaj coob tus hmoob uas muaj kev kawm qib siab yuav xav li kuv thiab .
Tabsis koj muab xav tias discrimination yeej muaj nyob txhua lub tebchaws .
Realistor , koj hais yog lawm , tos twb yog 21st century li no lawm los peb hmoob tseem muaj tej teebmeem rau lub XEEM no los .
kuv yeej xav li koj xav thiab , vim peb hmoob tsi yog kawm txaus , tabsi Kawm kom ntse txaus xwb .
cov neeg ntse thiab txawj lawm--lub XEEM no tsi yog ib qhov concern txog lawm .
tabsi , cov neeg ua tsi paub dabtsi thiab yuav ntse tsi ntse kom txaus , yuav ruam los hos tsi ruam kom txaus kiagELIPSISTOKENces hmoob lub XEEM no mas yeej muaj teebmeem kawg kiag tiag tiag nawb .
koj muab ua twb zoo saib mas , 99 % hmoob people are still very iliterate , ua tsi tau paub dabtsi kiag--in turn of kev txawj kev ntse tiag tiag os nawb .
thanks , Born2beHmong Jim , our ancestors survived because they were dumb enough to follow of other clans that were more powerful .
tsi yog tim lub xeem--tim yus Haivneeg and / or Tsavneeg yeej RUAM li koj hais .
99 % hmong men twb tsi nkagsiab txog txoj kev txawj kev ntse--ces lawv thiaj li result rov los rau lub XEEM xwb .
niaj hnub no , hmoob twb txia mus ua lwm heevneeg Xeem lawm--cias seb hmoob puas UNITED tau .
tej no , tsi yog tim lub XEEm , tabsi tim yog NTSHAV hmoob xwbELIPSISTOKEN . thiab yus tsavneeg yeej tsi tau ntse kiag li .
yog li ntawd , txhob muab lub Xeem los ua ib qhov chaw ntxhov siab .
URLTOKEN Born2beHmong Ib tsoom bojyaig Moob , Mej ntau leej yeej express has txug ntawd Moob lub xeem kws yog ib lub mob lug cai Moob .
Kuv yeej pum ib yaam hab tabsi peb yuav ua le caag es txhaj abandon tau lub xeem ? .
Peb mas najnub has hab xaav tas tsob nam ntoo xobpaug ntawd yog tsob nam kws chob chob peb ntaag tabsi tsi muaj leej twg muab nwg txav kag los si ntuv kag pov tseg , ntuv xwb tsi tau yuav tsum khawb caag kag .
Kuv noog mej tas peb yuav ua le caag khawb kom tau tug caag kag es txhaj tsi hlub hab luj ntxiv lawm ? .
This question I have think go think come so many years already , how how how ? .
Thaum peb thaam tsua public mas peb has tas yog lub xeem kws tis tshoob , tis neej tis tsaav xwb tabsi in the closing door is totally difference because the Mhong social structure , lub xeem , and internal pressure is the basic division and self-assassination bullet .
Thanks , MT Npawg Mouatony , Kuv ntseeg tas tsi yog peb phaum yuav ua tau , tab sis yuav maaj maam hloov moog kuas tau ib nub le , rua qhov taam sim nuav cov hluas twb pib sib yuav , yug yuav yug xeem lawm , koj puas tau paub txug Dr . Xaiv Looj Yaaj tug nam hlub kws muab nrauj lawm tug tub tau moog yuav peb ib tug kwv tij Moob yaaj tug ntxhais coj lug ua quas puj lawm , taam sim nuav twb muaj 3 tug miv nyuas lawm , hab lwm xeem los muaj coob cov kws yug xeem yuav yug xeem tsi tso tseg tau le lawm .
Kev hloov tsi yog yuav ua tuab teg hloov hlo le kws yug muab lub tsho ntxeev saab huv rua saab sau mas tsi tau taam sim .
Moob lub xeem mas cais tau moog rua txuj kev Moob phem kawg nkaus .
YTK lub xeem no yog ib yam long term record keeping ntag hos .
leej twg ua phem ces tas nws lawm los nws cov xeeb ntxwv tom qab tseem ev lub npe phem / zoo ntawd mus ntev kawg li hov .
meskas cov credit record keeping mas heev kawg los 10 tawm xyoo tabsis hmoob lub xeem mas tuav record ntev diam aud .
tej tsam yus xav ua neeg phem mas twb tsis xav siv yus lub npe thiab xeem tiag li lawm ov .
yog kuv yuav mus dawj tsheb thiab nyiag tej lub nyuag supra ces tseem looj taub hau zoo zoo tib si .
lub npe dag nyob hauv gang xwb los twb tsis xav pub lawv paub li ntag ov .
Mouatony , kuv yeej muab xav ntau xyoo kawg kiag li lawm--xav npaum li cas los kawg los xaus kiag rau Txivneej Yawg Hmoob li Ntshav Hmoob xwb .
tsi yog lub XEEM yog qhov ua rau peb tsi sibhaum xeeb--nws yeej tim tias , peb li txivneej hmoob yeej tseem RUAM tiag tiag--peb tsi Nyoo Xiamphiaj lub meejmom txivneej yawg--ces peb tsi txawj thimxav thiab tsi paub qhov siab qhov nqi li .
tos kuv hais tias , 99 % ntawm peb tsavneeg hmoob no tseem RUAM tiag tiag no los yeej muaj tiag .
twb xav tias , ntshe cov neeg ua twb muaj Degree lawm ntshe yuav txawj thimxav thiab pauv siab pauv ntsw lawm no--tabsi , tseem yog txawj xwb , tsi tau Ntse txaus .
lawv lub siab lub ntsw tseem tsi tau txawj tawgELIPSISTOKENpeb lub siab tseem zoo li Ntshav Hmoob tiag tiag .
nws tseem ntshaw ntshaw meejmom thiab ntshaw ntshaw muaj npe--ces tos kwvtij qhua nws xwb ces thiaj li result rau nws XEEM xwb .
yog peb Ntse thiab muaj qhov muag tiag tiag li txoj kev txawj kev ntse no tej zaum yuav tsi muaj dabtsi los rau hauv XEEM lawm .
txawm tias peb muab lub XEEM no abandon kiag mus los--peb tseem yog Txivneej Hmoob thiab Ntshav HmoobELIPSISTOKENntshe yuav tsi muaj hnub pauv tau li os nawb .
tham txog tej no , mas txau tus siab kawg kiag os nawb .
Born2beHmong Tijlaug YTK hab bawg B2BH , Kuv paub Dr . Xaivlooj kawg , zoo heev hab kuv pro qhov kws tug mivtub mivntxhais ntawd ua vim tsi ua le ntawd ce peb yeej abandon tsi tau peb tug traditional kws Moob sibcai Moob .
Moob lub neej kws cov nyom tshaaj plawg ce yog Moob lub xeem ntaag nawb .
Moob cov tshaav yeej yog ib yaam tshaav kws qu kawg kag , very primitive action , tsi has tej laug los tej hluas tam neej nuav vim yeej yog cov tshaav kws puj hab yawm puas muab tso tseg cas .
Txawm peb twb tau tuaj kawm tau 36 lub xyoo nuav lawm los tug xeeb ceem hab roj tshaav tseem nyob quas nrawv huv peb lub hlwb tsi pluj .
Yog peb ua tuab zoosaib ce yeej yog le koj ua kwv , B2BH , has .
99 % tseem nyob tim Nplogteb hab tseem nyob tsua peg tej toj roob qhov haav .
Thaam txug Moob lub neej tam taamsim nuav ce txau tusab kawg tabsi yog peb cov nuav tsi pib tej dlej num , advocate , ce peb yuav tsi pum Moob lub neej vaammeej le nawb .
MT
