Kuv tsis nyob LC os thaub awELIPSISTOKEN . . Kuv ces tsuas yog tuaj visit xwb ov . . Puas yog VP tsis muab nubqub rua Yeej es yeej ua pauj los yog Yeej yeej ib txwm pum tas cov nam thabhaam lab hov ces tsis tseem ceeb dlaab tsi nua maj ?
MS Yawg Faj , Heev baum li Yeej Pajtsab , ua li cas nws hais tsis tau kiag thaum nws niam yau , ua yog tus ntxhais tsw qab niam , kiav los yuav Lis Ntawg nyob rau Morganton , NC .
Yeej ces tsuas khav ntawm ntug cub xwbELIPSISTOKENob niag niam khiav tag mus yuav txiv lawm , hais tsis tau , thaum kawg tuag caws vos tsis muaj poj niam los xauj liELIPSISTOKEN .
Hahaha thaub cwjsoquav awELIPSISTOKEN , es koj twb ua heev-v yuav tuaj boycott kuv tab sis koj twb tsis kam tuaj thiab nev ?
pos yog maj ?
HahahaaaaELIPSISTOKENTxaus luag tiag-g laud , what's the difference ?
Yog koj heev tiag mas qhia kiag npe qhiav kiag xeem li kuv qhia tias kuv yog Tub PajTsab ntag no mas ntiaj teb thiaj qhuas pob .
2 - 3 xyoos dhau los , wb 2 niam txiv mus saib lawv cov niam tub tom NC , kuv nug nws tias ua li kuv yuav hu nws ua niam tij Yeej los niam ntxawm Ntxawg no ?
Nws cem kuv tias : - " Niaj tij kuj niam tij los pob , ua cas tseem yuav hu lwm yam no ? "
Her answer made me feel so happy .
HahahaELIPSISTOKENKuv twb hais tias thaum nws tuag yog nws tus txiv yau ( Ntxawg ) tuaj ua kav xwm hauv tsev ntag no nev . Thaum kawg cov niam lawv tseem tuam sib txeeb nws rab riam thiab hovELIPSISTOKENHiv hiv hivELIPSISTOKEN When you hate the man , don't curse him but try to surpass him by doing something better .
Yog tus cwjsoquav ko cem thiab boycott kuv xwb mas tsis muaj hnub yeej kuv li os nawb .
TseemYeej .
Cwjmem , Raws li kuv pom mas peb ua ib leej tib neeg mas ib leeg zoo lawm ib ntus .
Tsi tas li ib lub tebchaws muaj lawm ib txog cai .
Tebchaws no ces txawm lwm tus txawm coj yus tus mus tsaj nyawj nyo los yus yeej hais tsi tau dab tsi li yog hais tias nws txaus siab lawm .
Tabsis yog nyob sab ntuj qub qab mas kuv yeej txeev pom qee leej mag muab khi loo rau hauv qab lawj ncaws cuag ncaws dev ntag ov .
Thaum lub xab maim ntawd sis Yeej yeej yog phab ej Hmoob .
Kawg Yeej caij maus taus los xwb mas tej hluas nkauj yeej muaj siab luag ntxhi li lawm ne . . Niam no laus lawm ces tej pojniam xav ua cas los yeej ua tau li laudELIPSISTOKEN Kawg tej nom colonel nyob Looj Ceeb muaj ib leeg 2 - 3 tug pojniam tam sim no lawv tej pojniam twb mus yuav Dub yuav Mev yuav Miskas li lawm thiab ne .
Zaum no koj ho hais txog Lis Ntxawg .
Lis Ntxawg ses raws li kuv paub sis kuj tsi yog ib tus neeg dog dig thiab laiv tos tej pojniam ho nyiam raug nws na .
Thaum ub peb nyob tim Vees Cam , cov laib nplog thiab Thaib lawv mus nyiag tau ib co tsheb Toyota thiab ib co Motorcycle sab tim Thaib tuaj muag rau peb coj Hmoob nyob hauv Vees Cam .
Kuv txiv hlob lawv muaj li 5 - 6 leej khov kho txawm ua txoj yuav mus yuav .
Ces lawv tso Lis Ntxawg ua tas luaj / police tuaj ntes Nplog .
Thaum lawv tab tom mus txog ces ib leeg tuav ib tug kas ces ua txoj mus sim lawv cov tsheb .
Sim lub tas ho mus sim lub .
Sim mus sim los ntev loo ces Lis Ntxawg ua loo tas luaj caij tsheb nrov rig tuaj ti nkaus .
Lis Ntxawg ua nyaum nyaum ces cov niag laib nplog thiab Thaib ntawd khiav tuas khrais tuas mas tag lawm .
Ces kuv txiv hlob lawv cia li khaws ib leeg tsav ib lub tsheb los tsev xwb las as .
Lis Ntxawg kuj ua rau coob tus tau caij tsheb dawb lawm thiab laivELIPSISTOKENHe he he Faj Faj , Tom qab uas Lis Ntxawg tau yuav Lis Yeej tus niam yau ntawm , mas Lis Yeej hwv qees tias yuav tuaj tua Lis Ntxawg xwb no tiag .
Tab sis Lis ntxawg los hais tias yog Lis Yeej ua nyuaj tuaj los Lis ntxawg yeej ua twm tos ntag no ces , Lis Yeej tawm tsis dlaug lub nroog ntxaib li asELIPSISTOKEN . cov niag ntxais thiab vauv los caum nws xwb tiagELIPSISTOKEN Yog lawm , raws li kuv pom thiab tau nrog Lis Ntxawg tham mas nws yeej yog ib tug neeg coj tus , siab zoo thiab .
Cov kwv tij neej tsa nyob rau Morganton thiab Hickory , NC yeej tsis muaj plaub xo dab tsi nrog Lis Ntxawg li .
Peb tseem niaj hnub noj nov ncig zos ua ke , tso dag tso luag ua ke thaum kuv tsis nyob rau Hickory navELIPSISTOKENNtse yuav tau hu Lis Ntxawg hu ua " hmong Robin Hood " no paubELIPSISTOKENhe he heELIPSISTOKENvim nws nyiag ntawm cov neeg phem los pub rau cov neeg zoo . . eh . . cwjmem nis cwjmem , koj nim has heev ua luaj le es koj nov qaab thaum mev cov koj tug mejthaub moog lawm koj tug has tsis tau dlaab tsis le nib , kuv xaav has tas koj pauv tsis tau yeej tug nyuag tiv nteg miv miv og .
Yawm Vaaj , Kuv tsis moog lawv MEV os , yog PUJ MEV tuaj nrav kuv xwb os .
Koj sim nrug kuv moog nrag TJ meb .
Koj yeej paub has tas zoo le caag tag .
Yog koj tuaj es koj siv 101 thaj rua PUJ MEV hab mas , puab yeej ncu tsoov koj moog taag le xwb .
Kuv tsuas paub 100 thaj xwb niv , koj yeej paub 1 thaj extra lawm . . Tos le kom muaj 4 yaam os .
