heheheheheELIPSISTOKEN DR pao rov qaab moog tim nplog dlua lawm hab lov ? . .
hehehhe . . twb tau nam yau lawm tseem yuav moog ntxiv life ntxiv hab ? .
koj mas tseem tseem yog DR . pao tag luag , luag tag yog DR . lawm ces ua dlaab tsi los tau taag nua ces ntshe yuav yog le ntawd , hahahahaELIPSISTOKEN jk puas yog coj nam yau moog vacation nrug koj lawm hab os ? . .
dlau le ntawd ces kuj extend tau koj lub life ntev zog tuaj hab .
DR pao hnov tas gov .
blog muab cov tub kev laag luam tim blog laib lug tsev taag le lawm tsi pub puab ua laag luam rua saab tim blog le lawm hab tsi pub kuam muaj cov hmoob kws tso npe rua cov hmoob mekas tej laagluam le lawm , yog leej twg tseem tso npe rua hmoob mekas tej laag luam hab ces yuav maag plhw hlau hab gov .
yuav txeeb puab tej laj-av hab tsev huv si moog ua gov .
tug tuab si nua es puas muaj tseeb os ? . .
tsi has kev laag luam hab tej npe cuav kws hmoob mekas siv npe rua cov hmoob nplog ntawd , gov .
blog yuav tshawb kuam txhua yog leej twg tseem muaj tej laj-av , tsev hab laagluam kws yog hmoob mekas npe hab ces muab coj moog plhw hau xwb nua es cov hmoob tim-u ces plig tu noob le lawm xwb nua es puas muaj tseeb ? , yog tug hmoob twg muaj vaaj muaj tsev ntau hab laj-aav ntau ces tug ntawd ces yuav maag coj moog plhw hlau xwb nuav nav ? . .
thov qha kuam meej saib puas muaj tseeb os , tshuav koj tuab leeg lawm xwb txhaj paub qhov meej navELIPSISTOKEN .
ua tsaug Yawg Doctor aw Yuav tsi yuav los twb yuav lawm , puag koob tsi puag los twb puag lawm cais kav tsij yuav kom coob li coob tau xwb os .
Meej mom mas nws muaj ntau ntau txoj kev taug .
Yog ys tau taug txoj twg lawm cais yuav tau taug kom kawg .
Yuav kom txog 30 - 40 tug poj niam thiab yug kom txog 100 tug menyuam thiaj li tau lub meej mom uas yog thawj tug ntawm Hmoob keeb kwm .
Qhov no cais yawg Pov Thoj yeej kiag yawg Pov Vaj lawm los maj . Hias txog tej teebmeem Nplog teb uas koj piav txog , kuv tsis tau hno .
Tabsis yog koj muaj pov thawj zoo , koj ho xav tuaj rau kuv es kuv mam taug kuj tau .
Pao Nej ua ntsuas hais dr pao hwv luag twb yuav yaum nej mus nce roob mt everest , ziag no luag yeej tsis xav ua dab tsi li tsuas yog niaj hnub npaj mus nce roob siab kom thiaj li laj siab lawm xwb .
Roob mt everest mas yeej yog tau nce mas yeej ntxiv tau siav kom hluas tuaj yog li dr pao thiaj li mus nce roob everest saib txuas paus tau hnoob nyoog .
Roob everest tsis yog dog dig , yog cov laus li peb cov no lawm es tseem tau nce hlo , nce hlo tej niag roob everest ntawd thiab mas aub , kuv xav yuav tsum hluas ib zog tuaj , tos li luag tias thaum nce yuav nto tsis nto ntawd mas kawg huas pav laws thiab tau ntxiv oxygen mas thiaj li nce nto lo ntshai yuav haib tiag tiag , li ntawd es peb cov hmoob meliskas cov laus thiaj li niaj hnub nriav thiab ntshaws rwg txoj kev mus nce roob everest xwb .
Peb muaj ib cov kwv tij Hmoob xyooj mas sib yaum tag tub tag kiv , tag txiv tag yawm mus nce roob everest li lawm tsuas yog tshwj kiag kuv thiab tus puav xwb .
Tsis ntev no ntshai yuav tau lawv dr pao qab thiab los kuj tsis paub .
