I have watched some of the Hmong movies .
Before they don't really hold close to one another but now Hmong movies has become more modernized , that is holding hands , holding to one another tightly , sleep together , ib leeg tig los puag los khawm ib leeg thiab tseem muaj kissing lawm thiab !
Wow !
I'm curious , yog nej tsis tau muaj txiv los yog muaj pojniam , would you consider marrying a Hmong movie star uas twb muaj neeg muab nws puag puag los lawm thiab perhaps twb muaj tug muab nws kiss los lawm ?
Would you ?
Why or why not ?
Nkauj Mim , That means Hmong has become a real movie star !
In any movie , there are so many scenes - fighting , crying , yelling , kissing and even love making .
People enjoy these types of movies .
Hmong movies are still way far behind , well , I mean in terms of love making scenes .
I want to see more of love scenes , perhaps a PG-13 , I'm not ready for a R rated or X rated yet .
Kuv hnov tias kuj muaj lawm thiab , tabsis tsis tau pom dua .
Rau kuv xwb mas , tau xwb , tau kawg .
Yog kuv tus pojniam yog ib tug movie star lawm ces nws yuav khawm petsawg leej los tsis ua cas , vim nws tsuas yog act raws li qhov script thiab ua kom zaj movie ntawd lom zem xwb .
Li cas los thaum los txog tsev ces nws yeej yog kuv tug thiab yog txhua yam yog kuv li lawm .
Yog kiss li movie Hmoob xwb ces tsuas kiss meELIPSISTOKENmeELIPSISTOKEN ntawm lub nyuas phlu xwb twb tsis yog hot kiss ces tsis ua cas .
Tau Kawg .
This is my recommendation for any hmoob movie star or singer .
Yog koj tseem xav ua movie ces tsis txhob yuav txiv / pojniam kav tsis ua koj cov dej num kom tiav tso .
So too many of them have fight almost any day .
Tsis yog hmoob xwb , lwm yam tib neeg los yeej muaj teebmeem ib yam thiab .
Only few are realistickly flacible muaj family thiab still act .
If you choose this way let it be this way are much better that you end up wonder what you going to do with your family .
I think peb hmoob niam qhuav pib meme xwb , our movie maker don't make enought money to make it big yet , it was good but not yet perfect .
Tosli tej niag movie stars es sibnrauj pawg peslug nyob rau Hollywood ces vim tej no ntag .
Nws mag lwmtus puag dhau los ces pheej xav tias ntshe tseem muaj tus yuav haibdua thiab .
Sim lawm ces xav saj , saj lawm ces xav noj ntag .
Hmong is falling into the trend and you can see these days many of our Hmong singers , actors and actresses are not so far behind on being famous , infamous , divorce , and other things .
kuamemiab ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Hmoob lub neej tseem mus tsis tau txog tej no .
Yog peb yuam ua kom hais tias yus ua tau thiab no ces yus txawm ua tau los yuav tsis phim thiab tsis zoo li luag .
Thiab nws yuav tsis raug haiv neeg hmoob nyiam .
Mam xyaum mam ua qhov me me mus ua ntej tso , txhob rawm hla hlo mus .
ntuj . .
