Pao , Haiv neeg twg los xij , yog lawv coj kev cai dab qhuas nruj nruj ces haiv neeg ntawd yeej poob qab rau luag kev vam meej .
Peb haiv Hmoob ces dab qhuas los coj nruj , ( cov coj dab los nruj npaud , cov lawb dab los nruj npaud ) kev txawj kev ntse los tsis muaj , thiab ntaub ntawv los tsim tsis muaj los siv .
Muaj npaum no yam los sib nraus ua ke ces kawg yeej coj tus cuj pwm li koj tau hais los lawm saum no xwb tiag .
Peb Hmoob nyob USA uas tau txais kev kawm kev txawj , tsis hais fab twg , twb hloov mus lawm ntau thiab ceev heev ua rau peb cov niag yug tim Nplog teb tuaj twb tig cev tsis yeej tag nrho .
Hmong have just only moved a few step ot the journey of 1000 miles .
Muas Pos Bee : Cas cov poob tom qab tsis lam yog cov uas teb koj cov lus hauv qab no es cia peb tej kwv tej tij txom , txom nyem no tuaj .
It's very sad but true !
Tus raug txom nyem yog tus siab zoo .
Nej cov ntseeg VajTswv ; Vajtswv nyob qhov twg lawm ?
DPLH , Ya , Pos thiab Xejthim , Nej hais tias nej pom mus ib yam nkaus .
Peb Hmoob yog haiv neeg yog tsis pom dej dag lub saib yeej tsis nqig Kuv nug nej tias yog tim leej twg peb cov hmoob thiaj tseem ntseeg txoj kev luag dag ?
Tim peb cov tub txawv thiab ntxhais ntse tsis pab cov ruam ntag . Peb cov kawm txuj siab ntshai-ai tuag tsis kam hais dab tsis li . Tshuav yog yus khwv txaus yus noj lawm ces kav liam cov ruam yuav nyiam ntxeev tiaj khwb rwg los xij .
Kuv muab piv tswv : Luag cov coj hais ib daim cassette muas dag rau cov tim thaib hais tias yuav muaj npaum ub npaum no , coj mus qhib rau zej zos hnov kom tag .
Ua li peb cov kawm ntawv siab twb paub tias luag hais dag xwb 100 % . Peb puas tau kaw ib daim cassette mus hais rhuav daim luag hais dag ntawd ?
kuv tsis tau pom ib tug los ua qhov no li . Nej leej twg tau nqis peev los kaw ib daim es muab copy 20 - 30 daim xa mus rau cov tim ubELIPSISTOKENTsis muaj ib tug kaw musELIPSISTOKENTxhua-ua 6 lub hli luag nrhiav lwm txoj kev dag lwm yam dag , dag tau 30 xyoo . Ua li peb muaj pes tsawg tus hos tau hais mus rhuav cov kev dag no lawmELIPSISTOKEN . tsis tau hnov ib tug hais rhuav liELIPSISTOKEN kuv hais rau nej , yog sawv daws txhob ntshai-ai tsam tuag es sawv daws los sib cog kho mas peb hmoob thiaj yuav vam meej caum tau luag lwm haiv neeg . Hais tej yam tseeb : Yog leej twg ua qhov phem sawv daws koom tes rhuav . Nws ua phem 3 zaug . Peb rhuav 3 zaug , ua 10 zaus , peb rhuav 10 zaus ua-ua kom nws ua txhob tau qhov phem ntawd lawm mas nws thiaj yuav tsum . Peb sawv daws mas xav kom hmoob zoo kawg . Tab sis kuv tsis tau pom cov tub txawv thiab ntxhais tse los nqis tes rhuav tej yam phem ntawd li asELIPSISTOKEN Tus dag pheej dag mus lawm tsis muaj caij tso tseg .
Tus tseeb pheej pw xwb cov hmoob twb tsis hno tus tseeb ib lo lus li nedELIPSISTOKENces kuj ntseeg tus dag xwb , lawv twb tsis muaj lwm txoj kev taug li lawm nedELIPSISTOKENpeb txhob tsaug-g zog li tij laug Yaj Thoj hais .
Ua tsaug Phwvnyawm Yawg phwvnyawm : Twb tsis hais tseem yuav kom koom tes rhuav , kuv saib nej tuaj sib rhuav hauv no xwb mas twb zooo li ciaj yeeb ncuab tag lawm nas es yog tseem tab meeg rhuav thiab mas ntshai nej yuav sib tua tuag tag lau .
Piv li kuv tuaj zaum puav pom nej tus puav hais txog vp tus kas moos dag noj nyiaj xwb twb muaj cov tsis txaus siab kiag ua ua sib ntxub tag li ne puas yog .
Yuav tau muab xam tias cov niag ntseeg kev dag ntawd lawv yeej tuav ntawv saum ntuj los ua cov niag dag qhev os .
Txhob mus nyuaj nyuaj siab txog lawv , yus kav tsij ceev faj tsam cov niag dag ntawd lam tuaj dag tau yus lawm xwb nawb .
Kuv muab xav xav mas kuj yuav tau qhua cov niag muaj muaj tswv yim dag tau noj tau haus thiab laiv , vim luag yeej muaj zoo tswv yim luag thiaj li dag ib ob lo xwb nyiaj poob pig poog ntawm xub ntiag ne .
Yus cov niag ruam tsis txawj dag no nej sim lam mus dag meb leej twg yuav lam muab nyiaj rau nej noj dawb dawb no , tsis muaj thas li hos .
Yog li leej twg txawj dag , dag tau noj dawb los yuav tau xav tias luag yeej tuav ntawv los noj pej xeem Hmoob hlwb .
Cov niag pej xeem ruam ntawd yeej tshuav lawv nqi tiam thaum ub lawm thiaj li pheej cuag li yuav tuag rau , tus puas ua ua tuag kiag lawm ntag los nws lawv yeej zoo siab tuag rau ntag .
Yog li ntawd peb yuav tau cia nws lawv liam kom txaus tso mas .
Nej twb tias yog tsis pom dej dag ces siab tsis nqig no ne , hnub twg pom lawm ces yeej yuav paub xwb xwb .
Yawm txiv Tshua Dawb ed , cas es zoo li koj yuav chim rau lawv ua luaj nas .
Yog leej twg txawj dag mas koj npuab tus ntawd zoo kawg tsij sub as .
Thorns , Koj hais raug kuv siab kawg kiag . Qhov kuv hais mas kuv xav kom cov tub thiab ntxhais kawm ntawv siab lawv nqis tes ua txhob hais deb-b tom tej kom luag mam txiav saib puas nraug xwb . Txij no mus kuv yuav tau ua li koj hais txhob khib-b thiab , muaj ib txhia ntshai yeej yog tiam ntawv los rau lwm tus dag li koj hais .
Ua tsaug Phwvnyawm , Txhob txob kiag , yog tus tseeb tseem tshwm npluj npliv ces me ntsis Hmoob muab tus tseeb TXI DAB ntag nawb .
Koj pos paub tias tau tsawg xyoo tom qab sawv daws mam lees paub tias : Paj Cai yog neeg zoo , qho no twb haj tseem yog tus Nplog thiab FabKis xub lees paub ua ntej es tus Hmoob mam qog qab hov .
Txog tav no tseem tsis tau muaj neeg lees paub tias TswvXyas , Niam Ntawv , TubNpis LisFoom , Lis Teeb , PajKaub lawv muaj txiaj ntsim pab Hmoob li lias sav , excepted their own family .
Cov kuv teev npe txog no twb yog cov tuag lawm es twb tseem ntev npaum no tos Hmoob lo lus sawm yeej .
Hos yog tseem ciaj-j sia li koj thiab kuv mas txhob tos Hmoob los lus txhawb siab kiag mog .
Hmoob yog ib co neeg vwj txheej tshaj plaws hauv ntiaj teb no .
Life is too short , my wife is too beautiful .
TseemYeej .
TijlaugTseem Yeej , Yeej muaj li koj hais luas mas peb Hmoob yeej muaj ib co thaum tej coj tseem muaj txoj sia nyob ces sawv daws yeej tsis nco tej nom tswv tej txiaj ntsim tsuas niaj hnub muab qhov phem los hais xwb .
Luag ua 10 qhov zoo 3 qhov yuam kev mas nws tsuas muab 3 qhov tsis zoo los hais xwb .
Peb Hmoob ib txhia yeej tsis tshua hwm yus tej coj puas tsawg .
Peb Hmoob mas nyiam mus hwm tej niag statue los yog dab neeg li Hmoob txiv yawg xwb .
Koj txhob tu siab hais tias Hmoob tsis nco txog Tij laug LT thiab Txiv Phanyas TB thiab lawv qho tus tej txiaj ntsim . Yeej tseem muaj coob tus nco txog tab sis sawv daws tsis muab hais tawm xwb .
Thov txim thaum ub kuv tseem yau paub LT thiab lwm tus tsis zoo tab sis Txiv Phanya yeej yog ib tug neeg hlub pej xeem thiab txo hwj chim heev raws li kuv txiv qhia kuv .
Tij laug Tseem Yeej kuv thov qhuas tej yam koj tau ua rau peb sawv daws xws li npluav rog koj tau ua nrog cov neeg nram tiaj tus puav uas tau cem peb cov Hmoob yam saib tsis tau peb li .
Muaj tus puav ntawd tseem claimed hais tias yog peb cov Hmoob cov phooj ywg thiab .
Kuv pom hais tias yog tsis muaj koj ces kab hais tias mag cem dawb .
I saw that you really stood up for our people and I believe you are still standing up for us .
phiajzeb , Before being able to do such things , one needs to acquire mastery of knowledges and encounter lots of experiences .
You cannot go blind and fight without giving yourself a good plan and , in the worse case scenario , without leaving yourself a way out as well .
Yog vim li ntawd , kuv thiaj always come out winner and made lots of friends along the way .
That would not be the first time or the last time neither .
Muaj ib tug phooj ywg DUB hais rau kuv tias ; nws nug ib yawm businessman Nplog txog qhov difference between Hmoob thiab Nplog yog txawv li cas ?
Tus Nplog teb nws tias Hmoob ces mus kev khoov-v pob thiab pom Nplog mas chaub laug qis-s thiab nyo hau nyes xwb .
Hos tus Nplog mas mus kev xom lees ntxiag thiab tsav fwj chim tsawv .
Tus Nplog no keev yuam cai rau cov Hmoob thiab nyiam ua plaub nrog Hmoob .
Kuv thiaj hais rau tus phooj ywg Dub tias kom nws kav tsij mus piav kuv rau tus Nplog paub ua ntej , kuv mam mus saib yawg .
Muaj ib hnub kuv txhob txwm mus saib tus Nplog , nws tab tom zaum noj mov tug dub txig , nws tsis tsa muag ntsia kuv li , kuv introduce kuv tus kheej rau nws tag ces nws poob rooj ntha los nrhiav chaw zoj zeeg rau kuv zaum .
Wb sib tham ib pliag ces nws thiaj hais tias nws hnov peb pab kwv tij lub moo lawm , peb yog Phanya Touby tsev neeg .
Kuv cia li ntxab ntxawm lees zoj zeeg tias Phanya TouBy ces yog kuv YAWG kiag ntag thiabELIPSISTOKEN . HeheheELIPSISTOKEN Tom qab ntawd , nws tuaj nrog kuv tham txog ntau ISSUES .
Nws thiaj hais tias nws tsis tau nrog ib tug Hmoob tham ntev npaum no li , zaum no nws paub qhov tseeb lawm thiab to taub zoo , muaj dab tsi sib txib sib hu no txhob ua siab deb nawb , peb tseem yuav sib vam lawm yav tom ntej .
Txij thaum ntawd los ces thiaj tsis hnov Hmoob complaint txog nws tus cooj pwm qias neeg lawm .
TseemYeej .
Tseemyeej , Kuv muaj ib lo lus Nplog yeej nug kuv 3 zaug lawm ?
kuv yeej teb rau lawv lawm . Tab sis teb li kuv teb puas yogELIPSISTOKENkoj ua tij sim xav saib yog koj no koj yuav teb licasELIPSISTOKENCov Nplog no yeej yog kuv cov phooj ywg tuaj sib paub teb chaws no yeej yog phooj ywg zoo nawb . Thaum xyoo 1979 kuv mus ua hauj lwm tau 2 xyoo lawm mam muaj cov Nplog tuaj nrog kuv ua hauj lwm , lawv 6 leej . Muaj ib yawg kuv tus phooj ywg zoo thiaj nug kuv tias phooj ywg Phwvnyawm kuv nug koj ib qhov koj txhob xav tias kuv ntxub nej cov hmoob es kuv lam saib tsis taus nej kuv nug nawb . Vim licas nej cov hmoob thiaj nyiam noj mov ntse Dej ?
peb mus noj su ua ke kuv ib leeg nrog lawv 6 leej , lawv luag kuv ib tsaug . Kuv thiaj hais tus nug kuv tias koj yeej tsis paub tiag-g los koj lam hais kom nej tau luag kuv naj ?
Nws thiaj teb kuv tias kuv nug tiag-g yeej tsis paub pheej pom hmoob noj mov ntse Dej . Kuv xav ib pliagELIPSISTOKENxyov kuv teb puas yog vim kuv kuj tsis tau nug cov laus , txij kuv paub los ces cov laus yeej ntse mov rau peb noj lawm . Kuv xav mas muab mov ntse Dej noj mas nqos yooj yim duas xwbELIPSISTOKENthiab yuav noj ceev dua noj mov qhuav . Ces tus phooj ywg Nplog teb tias AwdELIPSISTOKENyog li ces to taub lawm laudELIPSISTOKEN Tus nug kuv no mas nws twb laus lawm nws tus tub ces yau kuv tsi ntau .
Twb yog xyoo 88 muaj 2 tug hluas tuaj nrog kuv ua hauj lwm . Kuj yog phooj ywg zoo nkawv nug tib yam , kuv kuj teb tib yam . Tom qab tsis ntev ntawd Nplog muaj ib lub party tom Vav kuv mus koom lawv kuj yog cov phooj ywg Nplog no coj kuv musELIPSISTOKENzaum no yog lawv qaug-g cawv cov nplog lwm tus paub kuv tsis zoo kuj nug kuv tib yam li 2 yawg nug kuv thiab . Npaj no kuv kuj haus cawv pleev qhov muag lawm thiab kuv hais kom kuv 2 tug phooj ywg teb rau yawg thaub ntawdELIPSISTOKEN2 yawg kuv teb li kuv hais rau yawg thaub no . Kuv mam ntxiv tias peb nyiam noj mov nste dej ib yam nej Nplog nyiam noj Pam dem .
Yog koj ned koj yuav teb li cas .
phwvnyawm phwvnyawm , 1 - Koj lo lus teb cov phooj ywg Nplog kuj yog kawg nkaus .
Thaum ub peb nyob Internat , Lycee VT . Lawv kuj luag-g peb thiab , muaj ib txhias phooj ywg Hmoob thiaj tham li koj tham ntawd ces cov Nplog cia li los nrog peb noj lawm .
Tej zaum nws kuj sounds reasonable thiab , tab sis tej zaum kuj vim yog tsis muaj dab tsi noj ntxuag ces noj mov ntse dej kuj nqos yooj yim dua tiag .
2 - Yog tej tug hais li saib tsis tshua taus koj no ces koj txhob chim , tab sis ua txuj xam ped xam nrad tag mam ua tib zoo pias li koj serious hais tias tos Hmoob muaj me nyuam coob-b los vim yog noj mov ntse Dej mas AIM PAUM cauj-j heev hov .
Nws yog a secret formula , tab sis neb yog zoo phooj ywg koj thiaj qhia .
3 - Koj yuav tau create a friendship with some of them specially among the leaders or elders .
Thaum twg yog muaj lwm tus tsis to taub los cov ntawd mam hais ib los xwb ces cov nug ntawd yeej mluas mlob lawm .
Vim Nplog paub siab paub qis , lawv nav thwm phub nyaij .
Ua li koj ua nrog koj cov phooj ywg ces yog lawm .
Nyob hauv SCL ces kuv twb cog phooj ywg nrog cov tswv cuab hauv tag lawm ces leej twg ua heev los yog lawv nyooj suab puav xwb ces cov nyuag hais phem-m ntawd suab ntsiag twj ywm lawm xwb .
4 - In case tsis muaj leej twg nyob ze ntawd , es yog koj ntaus siab me no ces yuav tau uv kom dhau vim Nplog nyiam du thuj , yog nws paub tias koj yuav swb no ces nws yuav hais-s kom koj quaj qaws , los yog tau ntaus kiag koj ntag .
5 - Qib lus no tsuas applicable rau cov siab tawv xwb .
Yog koj yeej tawv txaus ces thawb ntiag xwb ntag nawb .
Nco ntsoo tias thaum koj ciaj tsov noj nqaij lawm mas txhob noj nyom lawm nawb , yog tsis tau noj nqaij mas ib hnub twb ib hnub tsis tso tseg ov .
Xyoo 70 , kuv mus kawm nyob DongDok , muaj ib yawm Nplog LP siab li 5.9ft pheej qog lus Hmoob thaum lub sij hawm muaj hluas nkauj coob-b : - " Nyom-m--nyem-m . . xab-haim-xab-him ! ! meo . . phoukhaokhouay . . Hihi . . Haha " .
Kuv saib cov phooj ywg Hmoob nyo hau nyes xwb .
Kuv ntshav nce siab dhauELIPSISTOKEN tos nco kuv twb thawb ntiag tus nplog ua tab tom hais-s ntawd mus rau ib qho lawm .
Nws cas cem kuv tias : - " Baj tiab meung nyaij npom ?
" ( Nyuag qig taub koj loj lov ? ) .
Vim kuv tsuas muaj 5.3ft xwb .
Kuv tsawv nkaus nws ntiag tsho cab loo lawm nram chaw dav .
Kuv nthe nqho , suab nyooj laws , cuag xob nroo tias : - " Hnub no txog kuv hnub tuag lawm , kuv yuav coj koj nrog kuv mus nawb " .
Nws cov phooj ywg saib kuv ua tiag-g , lawv thiaj hais zam zaws tias : - " Nev-v-vELIPSISTOKENpeb twb yeej hais koj lawm , zaum no pom tiag-g los pob " .
Yawg thiaj nyoo lo lua thov tsis hais ib zaug ntxiv lawmELIPSISTOKENTaig kis mus kawm ntawv , nws mam nug tus phooj ywg Hmoob tias kuv yog leej twg ?
Yawg phooj ywg Hmoob tseem tso ncua ntxiv tias kuv mas noj tau nqaij neeg nyoos , twb yog nws hmoov zoo kawg nws thiaj dim no .
TseemYeej .
Tseemyeej , Ua tsaug koj cov lus . Ua cas koj yuav txawj teb ua luaj muab xav zoo-oo mas koj cov lus no teb mos-s tab sis tuag nyog neeg . Kuv twm koj cov lus kuv luag-g mob plab kiag os yawg . Yog kuv xubhnov koj cov lus no tag kuv mam teb rau Nplog mas kuv haj yam yuav txawj teb . Ua cas kuv yuav tsis tau hais rau koj ua ntej lawv nug kuv lauj .
Nej cov ua tij mas thiaj yog expert tiag-g lauj .
Yog yuav ua heev npaum li koj ua mas peb cov no ces yeej tsa tsis tau yus lub nrig rau luag li nawbELIPSISTOKENkawg luag tsa rau yus xwb osELIPSISTOKEN Phwvnyawm
