Pab tu siab kawg rau lub koom haum no .
Thaum ub lub koom haum no muaj 13 tus neeg ua haujlwm thiab tau $ 1,000,000.00 funding tauj ib xyoos .
Txhua tus ua haujlwm yam lom zem ntwg tabsis nim no ces zoo li no lawm tiag .
URLTOKEN ; _ ylu = X3oDMTB2aXZsY3U3BHNlYwNzYwRjb2xvA2FjMgR2dGlkA0FDQlkwNl8xNDc- / SIG = 133ssvh87 / EXP = 1300344823 / * * http % 3a / / lacrossetribune . com / news / local / feba9094 - 5008 - 11e0 - 870d-001cc4c03286 . html GOOD ! ! !
this is democracy at its BEST ! ! ! !
Ciam ua li no , peb hmoob thiab li NTSE ntxib xwb ! ! !
Yeej los swbELIPSISTOKENtsis make any difference .
jim 1 .
Thov mus nrhiav lwmyam haujlwm ua thiab lauj ! !
Haujlwm association tsis muaj qab hau dab tsis lawm osELIPSISTOKEN . peb tuaj tau 35 xyoo lawmELIPSISTOKENwe no longer need help but help others .
2 .
Hmoob should only work under other people's supervision .
Hmoob CAN NOT BE boss over Hmong .
yim Cov phoojywg , Tu siab uas hnov tej xov xwm zoo li no .
HL HL , koj twb ib txwm nyob tom LX los no , piav miv miv rau peb noog thiab los pob .
tsi tag li ntawd , ua li cas lus tijhaum LeejHmoob los rau tom LX , koj tsi nyob tos los cas nws hos yuav mus nyob yuamkev rau tus kev tij Hmoob Lee ntawd ua rau nws tusiab nrho los txog niaj hnub no mas yuav ?
yeej yog li koj hais lawm , tusiab ua hnov txog tej xovxwm zoo li no .
tabsi , nyob rau nroog Oshkosh , Green Bay , thiab Madison yeej muaj tej xwmtxheej zoo lino ua ntu zus dhau los lawm .
txhob tham txog tej no xwb , tham txog ntau ces ntshe yuav tau mua Kiavxeem li Phiajzeb ua Laophoua lawm tiag nawbELIPSISTOKEN . LOLz !
Born2beHmong Kwv Yawgnomdub , Zoo kawg nkaus , thaum twg Hmoob yuav muaj kev ncaj ncees zuj zus tuaj ces , yog muaj tej li no los taw qhia tias yog leej twg ua tsi ncaj tiag tiag , lam tau lam ua rau tej tus neeg uas yus tsi tshua nyiam nws tus cuj pwm ces zoo li no .
tam sim no Hmoob nyuam qhuav pib xyaum ntse thiab yuav ua ncaj zuj zus mus lawm yav tom ntej , thiaj tsi mag lwm tus xyuam phaj .
Ua tsaug ntau ntau rau tus xyuam phaj .
YTK Kwv Yawgnomdub , Zoo kawg nkaus , thaum twg Hmoob yuav muaj kev ncaj ncees zuj zus tuaj ces , yog muaj tej li no los taw qhia tias yog leej twg ua tsi ncaj tiag tiag , lam tau lam ua rau tej tus neeg uas yus tsi tshua nyiam nws tus cuj pwm ces zoo li no .
tam sim no Hmoob nyuam qhuav pib xyaum ntse thiab yuav ua ncaj zuj zus mus lawm yav tom ntej , thiaj tsi mag lwm tus xyuam phaj .
Ua tsaug ntau ntau rau tus xyuam phaj .
YTK PY Born , Kuv yeej tau nyob rau LX ib zaug lawm tiag los mas , tabsis kuv kuj tsis paub hauv paus hauv ntsis thiab os .
Qhov news tawm hnub no hais ntxaws zog tuaj lawm .
URLTOKEN Kuv xav hais tias tej teebmeem zoo li no , yog peb tsis txawj sibzam ces lub HMAA & HCCC LX yuav raug kaw .
Tabsis yog sawvdaws txawj sib zam thiab txawj sib yoog no nyaj tseem yuav nyob taus mus xyoo puav ntxiv .
HL Yoojyim , Ib hnub tom ntej no yog koj raug luag lwm haiv neeg saib tsis tau los yog caij tsuj koj mam pom Hmoob tej nyuag koomhaum association muaj nuj nqis rau koj .
Tam sis no peb tsuas pom Hmoob ua rau Hmoob thiaj khib Hmoob heev xwb , luag lwm haiv neeg ua rau Hmoob no ho tsis khib , ib yam li Hmoob deev Hmoob pojniam khib Hmoob tshaj lwm haiv neeg deev .
Ntawm kuv tus kheej nyob qhov twg yuav tsum muaj koom haum saib xyuas Hmoob luag thiaj saib tau yusELIPSISTOKEN Phoojywg Jim , Koj hais yeej yog lus lawm ; niaj hnub no yeej tsis muaj cov Hmoob tawg rog thiab luag yeej txiav cov nyiaj tuaj pab cov non-profit organizations no lawm ntau heev .
Yav dhau los , peb siv cov non-profit organizations no los txoos peb Hmoob nyob kom ua pab ua pawg , kom muaj tus coj noj coj ua , kom peb txawj noj sib hlub hau sib ce , kom peb pom qab sib txib sib hu , thiab kom peb thiaj li koomtxoos tau ua kev thiab muaj lub tsiab 30 nrog luag noj .
Tabsis los txog rau niaj hnub nim no , tsis muaj cov neeg los rau lub koomhaum serve zujzus lawm ces lub koomhaum yuav tau kaw qhov rooj sai sai no .
Yeeb vim tej thawj coj nyob rau lub nroog LX no twb pom li no , lawv thiaj li tsim tsa lub HCCC ( Hmong Culture & Community Center ) los npaj yuav tuav Hmoob kom nyob ua kev tau txuas ntxiv mus .
Dhau ntawm qhov yuav tuav kom tau Hmoob nyob ua pab ua pawg lawm , tseem yuav tuav kom tau Hmoob kabli kevcai txuas ntxiv mus lawm yav puag tom ntej .
Yog hnub twg koomhaum tuag ces cov Hmoob nyob hauv lub zej lub zos ntawv yuav tawg ua sab ua sua ; koj khiav koj , kuv khiav kuv .
Tshuav cov tseem nyob los koj tsis paub kuv , kuv tsis paub koj lawm .
Nyias tsuas paub nyias cov kwvtij neejtsa txheeb txheeb zee zee lawm xwb .
Koj noj koj ib lub 30 me me kaw rooj nti ; kuv noj kuv ib lub 30 me me kaw rooj nti .
Xav pom Hmoob coob ces yuav tau mus koom luag tej 30 uas muaj lub koomhaum , muaj cov coj noj coj ua uas tuav tau luag ua ke lawm xwb .
Vam hais tias koj yuav pab kom koj nkagsiab txog lub txiaj ntsim ntawm tej koomhaum li lub HMAA / HCCC no , HL Phoojywg Jim , Koj hais yeej yog lus lawm ; niaj hnub no yeej tsis muaj cov Hmoob tawg rog thiab luag yeej txiav cov nyiaj tuaj pab cov non-profit organizations no lawm ntau heev .
Yav dhau los , peb siv cov non-profit organizations no los txoos peb Hmoob nyob kom ua pab ua pawg , kom muaj tus coj noj coj ua , kom peb txawj noj sib hlub hau sib ce , kom peb pom qab sib txib sib hu , thiab kom peb thiaj li koomtxoos tau ua kev thiab muaj lub tsiab 30 nrog luag noj .
Tabsis los txog rau niaj hnub nim no , tsis muaj cov neeg los rau lub koomhaum serve zujzus lawm ces lub koomhaum yuav tau kaw qhov rooj sai sai no .
Yeeb vim tej thawj coj nyob rau lub nroog LX no twb pom li no , lawv thiaj li tsim tsa lub HCCC ( Hmong Culture & Community Center ) los npaj yuav tuav Hmoob kom nyob ua kev tau txuas ntxiv mus .
Dhau ntawm qhov yuav tuav kom tau Hmoob nyob ua pab ua pawg lawm , tseem yuav tuav kom tau Hmoob kabli kevcai txuas ntxiv mus lawm yav puag tom ntej .
Yog hnub twg koomhaum tuag ces cov Hmoob nyob hauv lub zej lub zos ntawv yuav tawg ua sab ua sua ; koj khiav koj , kuv khiav kuv .
Tshuav cov tseem nyob los koj tsis paub kuv , kuv tsis paub koj lawm .
Nyias tsuas paub nyias cov kwvtij neejtsa txheeb txheeb zee zee lawm xwb .
Koj noj koj ib lub 30 me me kaw rooj nti ; kuv noj kuv ib lub 30 me me kaw rooj nti .
Xav pom Hmoob coob ces yuav tau mus koom luag tej 30 uas muaj lub koomhaum , muaj cov coj noj coj ua uas tuav tau luag ua ke lawm xwb .
Vam hais tias koj yuav nkagsiab me ntsis txog lub txiaj ntsim ntawm tej koomhaum li lub HMAA & HCCC no .
HL Yog kuv yog Thaiv Vwj no kuv yuav tsi foob lub koom haum no , kuv yeem mus nrhiav dua lwm txoj haujlwm ua yuav zoo dua .
Koomhaum mas yeej muaj ntau yam ntau tsav tsi legal nyob hauv li nawb .
Thaum luag rho yus tawm mas luag hais ib ob yam xwb tabsis yog sib foob lawm mas luag yuav dig txhua yam tawm tuaj li os .
Yog yus yeej ncaj tiag tiag mas thiaj yuav foob tau koom haum , yog tsi ceev faj mas luag yuav tshum tej yam txiag ziag tuaj yam yus tsi nwv txog li nawb .
Kuv twb ua haujlwm rau lub koomhaum no los lawm mas kuv pom ob yam uas yeej txhaum cai li lawm .
Yog hmoob xwb , yog america mas yeej muaj teeb meem li lawm .
Nej twb paub txog qhov ib tus mayor tau hais kom tus city plumber mus kho nws txoj kav dej hauv mayor lub tsev nyob thiab siv lub caij ua haujlwm mus kho xwb tus mayor ntawm twb mag foob tawm kiag mayor lawm .
Cov director tej time siv rau personal mas ntau thiab tseem kom cov ua haujlwm mus ua yus personal haujlwm es siv lub caij ua haujlwm kom koomhaum them nyiaj thiab yog li ua ntej yuav rov qab foob koomhaum mas yuav tau pw xav kom zoo zoo nawb .
Tsi xav zoo zoo mas yus foob luag tabsiis thaum kawg yus ho rov mag ib teem ntxiv mas nyuab nawb .
Kwvtij sawvdaws , Thaum pom tej yam zoo li no tshwmsim tuaj ces peb Hmoob sawvdaws tau txajmuag tibsi .
Tabsis tsis txhob tusiab , hamtsis txhua yam yog kev kawm xwb .
Tus uas raug lawm ces yeej yuav tau tiv , peb cov uas nyob ib cag saib ne yuav txhob , yuav txob thuam , yuav nyhos thiab timxyeej los li cas ?
Yus cov uas tsis nyob hauv lub koomhaum yuav tau kawm qhov no mus siv thiab yuav tau coj zoo tshaj kom tsis pom zaj no ibzaug hauv yus lub neej .
Coj kom zoo kawg kiag li yus coj tau xwb ces nyaj muaj kev sib yoog tau thiab .
Tus zoo pib kiag ntawm yus ua ntej puas tau ne . . ?
X Z
