Cov nus , los sis cov txiv ntxawm , nej xav li cas yog nej tus nai ( supervisor ) yog ib tug pojniam ?
Let's make it even more interestingELIPSISTOKEN nws yog ib tug pojniam hmoob .
Hauv siab , koj puas muaj kev fwm nws tiag ?
Los koj ua hnub ua hmo ntxo nws ( koob npe , fwj chim , etc . )
ntsiag twb to ? ?
: ) MadameT , Ua caag es yuav txawj moog tshawb tej yaam sensitive ua luaj tuaj rua peb sis caav naj ?
Kuv le mas txawm yuav yog quaspuj / txivneej los xij , luas yeej txawj txaus lawm luas txhaj tau ua tug nai .
Yog le ntawd mas kuv yeej tsis muaj teeb meem dlaab tsi hlo , so long as she / he know how to be a boss .
I have to respect her / him for the title she holds .
Txawm yuav yog puj Moob , puj Mev los is pum Miskas dlawb los yeej tsi txawv dlaab tsi rua kuv .
Puas yog koj ua nai es muaj tug puav txiv neej Moob pheej ua qhov ncauj zij nkas rua koj maj ?
MS Kuv muaj ib tug patient ( 85 xyoo ) nws nij qhuav tuaj ntsib kuv tag li 10 minutes dhau los nos . . nws hnug tias , " DocELIPSISTOKEN Do you know the three very fast communications ? "
Kuv xav xavELIPSISTOKEN ces nws thiaj hais tias , " telephone , telegram and TELL A WOMAN ! " .
May be there is relevance in this thread ?
Cov Phoojywg , Nej sim saib saib , yog pojniam tau ua thawjcoj mas : URLTOKEN sim saibsaib maj . Txhua yam zoo tagnrho li laivELIPSISTOKEN . . hehehe suabnoog Cov phoojywg , Yog pojniam tau ua thawjcoj mas nej sim saibseb lub ntiajteb no yuav txawv npaum licas majELIPSISTOKEN . hehehe Ua tibzoo saib txhob ntsaismuag nawb tsam nws dhau lawm koj ho pom tsis tseeb ovELIPSISTOKEN URLTOKEN suabnoog Haib lawm , Avang , koj najELIPSISTOKEN . . hahahaahahahaELIPSISTOKEN ms Moobsib , Kuv xav mas pojniam ua leader mas yauv zoo heev , rau qhov pojnain nyaim zoo nkauj and colorfull heev .
Koj puas paub yog kuv ua ma kuv yauv tag nrho cov txiv neej hauv SCH no .
hehehe .
Raws li kuv ua thwj cog mas pojniam ua heev -v thiab kub siab ua dua txiv neej .
Thaum pojniam ua mas ua tag dag zog thiab laj lim tswvyim li hosELIPSISTOKENMoobsib .
EsELIPSISTOKENkuv tus princiapal twb yog pojniam ne .
She is a Hmong woman who work hard and has a lot of determination .
Soon she will earn her doctor degree .
She is on her fourth chapter with another one to go .
suabnoog madameT es , koj tsis paub has tas txiv neeg ce laam coj kaslasvav xwb tabsim tsis has tom haujlwm los huv tsev , quaspuj rhaab ceg noog xwb , cov yawg khaavx huv nua mas yaimx plaig mob taag huav fwg ntsug quag ntsuav cuag dlaa dlej le los , leeg twg yog tug zoo nyob huav leeg twg yog tug txug sav maj , tug quaspuj los tig quasyawg .
suabnoog es , koj ce tsis ncuav qai los yeej pum dlaab le lawm og yawg , tsis taag yuav hasx le naj , yeej paub lawm has tas tug twg yog tug law qaab , tug twg yog tug coj .
