pov es pov , koj moog saib cov kwvtij moob es tsov thaib teb lug nyob nasa art kom es koj puag has puab has tas yog kuv yawg pov xaa koj moog saib puab nua naj , yim moob es nyob ncaajx tajlaj nasa art kom tug yog koj cov kwvtij moob thoj nib koj nim tsi paub lov , nwg tug tijlaug tub ntsug koj nyob oz es koj tseem tsi qha hab , koj moog ib lom es koj tseem tsi paab cov kwvtij moob nyob nasa art yuav puab cov txiv tsawb noj hab lov , tsi yog koj moog rhav nam thib peb xwb pob , vmged ntujkaag es , yog pov moog meditated nyob quiet place los yog between two young legs maj , vmged' Cov Phoojywg , Mej ob peb tug tuaj has nuav mas yog tuaj thuam Dr . Pov xwb .
mej twb ua tsis tau ib yam dlaab ruas tse le , mej tsuas yog tuaj bark huv internet nuav xwb .
Ho mej twb tsis kaam open mej tej mask le .
Dr . Pov can reach both side of the aisle .
Tsim nyog mej yuav tsum txhawb yawm .
Tog peb moob tsis vammeej los yog zoo le tuaj sib thuam nuav ntag .
Tub xaav tas peb tuaj kawm txawj kawm ntse lawm , tug ua tau zoo los yuav tau sib txhawb , tug ho ua tsis tau zoo log yuav tau qha rau , le nuav peb txhaj yuav vammeej nawb cov yawg .
sch es , leeg twg has tas yog peb tuaj thaum pov phmd nua maj , tsi taag le ntawg thaum twg nwg tau has tas kuam peb txhawb nwg nua maj , yog luag tub ua tau luag lawm ces cas luag ua luag yug xob moog thaamx xub ib plag ces ho maag ib xub hab , ua tua neeg yog luag tsi kuam yug moog txhawb es yug laam tau laam cec teg , yog zoo xwb tsi zoo luag has tas yog tum yug nua ov , kuv saib mas koj tsi tau paub kaagmias moob lox le , vmged Puab yawm awd , This is the tale of the 3 puvs nav .
Nyob Blug teb muaj 1 tug puv .
Nyob meskas los muaj 1 tug puv .
Nyob ozzy los kuj muaj 1 tug puv hab nuav naj .
Le hov es klauvtawm puv puab tsev tuab neeg txham yog cov pw tom txaaj xwb luas muaj nyaj tshaaj ne .
HahahaELIPSISTOKEN TseemYeej .
kwv ty es , koj has yog lawm , qhov kws pov phmd moog savan ho tub tog muaj cov hluag nkauj nyablaaj coobx tua nyob savannakhet zex tug choj tshab es laa moog thaib teb es pov yuav moog yuav ib tug puj nyablaaj hab vim has tas thaum u luaj tsi tau thaam puj nyablaaj le kuv tug vaajmoob nua es luag xaav moog sim saib qhaj dlev qaab le caam , vmged
