Cov Phooj Ywg hlug tshua , Peb tab tom npaj yuav rov mus pab lawv dua , txawm hais yuav pab tsis tau ntau los peb tsuas tau li peb lub zog xwb .
Yog LPDR muaj peev xwm qhib kev rau peb mus pab rau cov nyob hauv LosTsuas teb los peb yeej yuav mus tib yam nkaus .
Zaum tag no , twb tsis tyog pab rau peb Hmoob xwb kuv tus kheej tseem tau pab rau cov peb xeem Thaib tau txais kev puas ntsoog nyob rau Phouketh thiab .
Ua li cas yus yog Hmoob tiag tiag es thaum Hmoob tsis muaj noj muaj haus yus ho yuav puag tes taw saib ntsia xwb mas .
Txoj kev pab yog los ntawm yus tus kheej lub siab xwb thiab yeej qhib qhov rooj lug tom sawvdaws mus pab , tab sis txhob yog politics nawb vim peb Hmoob twb tau txais kev puas tsoog rau cov absurd politics no los ntau heev lawm .
Feel free to let me know if you sincerely want to be part of this undertaking .
However , without you our tiny gift will make its way to there .
MC Yog MC , Koj txawm yuav pab ntau npaum li cas los yeej tsis txhaum yog tias pab mus kom nkag kis---tsuas tsis txhob mus dag lawv tias koj cov khoom xaib luam yog UN li no xwb .
Kav tsij yeej meem mus nriav kev pab li koj yuav pab tau thiab qhia dawb paug tias koj pab tam li koj yog ib tug pej xeem xwb .
HmmELIPSISTOKEN . . koj los yeej hais yog kawg lawm thiab ma yom ?
Tabsi kom koj nco ntsoov hais tias thaum lub sijhawm hmoob phov siav tuag tuaj mus rau Thaib Teb thaum xyoo 1975 ntawd , hmoob muaj txoj cai ntug ntoob txij taubhau .
Vim hmoob yog 100 % neeg tawg rog .
Yog hais tias tag nrog hmoob nplog khiav tuaj lubsijhawm ntawd los luag yeej yuav coj hmoob kom tag tuaj mus txawv tebchaws , .
Koj tsis nco qab hais tias lub sijhawm ntawd , " nyablaj liab " raws hmoob tua npaum li cas no ?
Hmoob khiav rau ub rau no vim kev tsov rog puas yog ?
Tamsim no , cov twb tuaj nyob rau thaib teb tau 30 xyoo , thiab cov nyob nplog teb uas tsoom fwv nplog twb tso cai rau lawv los ua noj ua haus , nyobkoom zej koom zos lawm es thaum hnov nej hais tias America thiab UN qhib kev txais tos hmoob no ces sawv daws cia li tso vaj tso tsev tseg , yuav los mus sau npe ua neeg tawg rog no , nej txoj cai nyob qhov twg ma , lod ?
Kuv mas yeej tsis kam xa ib daus las mus pab kuv cov txheeb ze li nawb .
Lawv hais tias yuav tuaj , vim luag tuaj vaj tse nqha nrig , los kuv hais tias , rau rau saib mus ua noj ua haus es lwm hnub neeg zej zog mus tsis txog Mekas , lawv rov los , lawv thiaj tau chaw so no xwb .
Hos yuav kom kuv xa nyiaj mus rau lawv them nqi kev tuaj mus Thaib teb mas , NO !
Txawm yog nej xav hais tias tsis muaj neeg paub 100 % hais tias US thiab UN puas muaj involvment no es nejthiaj tabmeeg dag kom pejxeem hmoob khiav los ntag .
Yog nej hlub hmoob tiag , nej yuav tsis lam kom hmoob khiav los li ntawd .
Qhov nej kom hmoob khiav los no , yog nej tua hmoob ntag .
Nej twb yeej paub meej hais tias cov neeg havzoov yog cov tsim nyog cawm kom lawv ciaj .
Tabsi nej tseem dag kom pejxeem hmoob , tsis hais nyob qhov twg los cia li los .
Thaum zoo li no , cov neeg tsis muaj teebmeem los cia li ua rau cov uas yuav raug teebmeem poob nrog tibsi lawm ne .
Nej yuav ua dabtsi , ua zoo xav , mam ua thiaj cawm tau hmoob ma .
Nej yeej tsis care hais tias thaum luag tsaj , yog tsaj tus ntoo qhuav los yog tus ntoo ntsuab .
Yog tsaj ceg ntoo qhuav xwb ces , tsum kiag , leejtwg xav tsaj los yeej meem tsaj .
Kuv tsis tsaj , tsam poob lov duav nav .
AhELIPSISTOKENqhov koj hais tias Dr . Pobzeb lawv kam muaj peevxwm mus paj xoos rau Geneva diamELIPSISTOKENmas txawm tsis muaj ntau los yuav muaj meELIPSISTOKEN . . hmELIPSISTOKEN . . yog hmoob tseem muaj txoj kev ntseeg li no ces , nyaj yuav tsis tau tu pluas sai .
Hmoob yeej tsis paub txog luag kev mus sablaj li .
Luag hais tias , " Jump " ces yus jump xwb .
Luag hais tias , " you die " no ces , ua ib sia dhia tsua tuag , vim luag hais li ntawd lawm ne , puas yog ?
Xyov li tiag , xav zoj hais tias tsis cheem hmoob los , ua cas tijlaug MC lawv mus xyuas los txog , lawv hlub hmoob ob lub qhov muag ua luaj .
Cheem tiag los , yus tseem yuav yog hmoob tus yeeb ncuab thiab .
Tej zaum lub zim txwv no , hmoob nyiam tus uas hais tias , los , kav tsij los kuv mam pab nej .
In fact , there is nothing one can do .
Tamsim no cov ua los sau npe tag , paub qhov tseeb hais tias tsis muaj kev tawm , lawv mas , tu siab thiab khuv xim lub neej yav tag los heev .
EhELIPSISTOKENkoj puas xav hais tias tamsim no , nplog mas xav kom hmoob khiav tawm hauv nplog teb kom tag , es thiaj tsis muaj muaj neeg bother lawv no nav ?
Muaj ntau tus hmoob twb yuav liaj , muaj av , ua tau tsev , muaj tsheb caij lawm , tabsi tso txhua yam tseg es los ua ib co neeg poob tebchaws .
Tamsim no koj sim ua twb zoo mus xamphaj cov neeg no saib .
Lawv khuv xim heev , lawv xav hais tias kheev lam yog npau suavELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Tijlaug MC , Peb yeej yuav pab cov hmoob tid .
Tabsi koj txoj kev pab , yog yuav niaj hnub los thov pejxeem hmoob nyiaj , thiab niaj hnub mus ua haujlwm over time tau nyiaj ces rov loo mus yuav rau cov hmoob tid noj xwb ces yog kev pab lawm lod ?
Yog pab li no xwb , kuv hais tias , peb pab tsis tau mus ntev nawb mog .
Vim peb hmoob txom nyem heev .
Peb noj nyiaj xuab moos xwb , es peb yuav ua cas pab tau lawv raws siab xav ma ?
Yog koj tsis nriav ib qho solution los cheem kom hmoob txhob los ntxiv lawm ces , koj txawm yuav rov mus pes tsawg zaus los , koj pab tsis tau lawv mog .
Txawj koj hais tias tsis muaj politic , los yog nej tseem hais koom hmoob kavtsij khiav los , vim America yuav qhib kev tos hmoob no ces , nej play politic lawm ntag ho .
Yog hnub twg nej mus cheem tau kom cov hmoob ua muaj npav thaib thiab muaj tsev nyob pem zos , cov muaj liaj teb nyob nplog teb txhob los ntxiv lawm ces , hnub ntawd , nej thiaj yuav daws tau teebmeem os .
Tsis li ntawd ces , txawm koj yuav muab tag nrog koj cov life saving rho mus pab lawv los , yeej tsis txaus .
Vim UN muaj txog million of dollars , luag twb pab tsis tau .
Hmoob twb tsis muaj txog $ 100 txhiab es , yuav ua cas yug tag nrog cov hmoob txom nyem nyob thaib teb thiab nplog teb na ?
Yog tau mus lawm no , mus zoo nawb .
Ua tsaug os Tsimmuajcia .
Koj hais raug qhov kuv xav tau lawm .
Raws li kuv ntsuas xwb mas txawm yog tus nom loj npaum twg hais los kuv ntshai thaum kawg peb Hmoob yuav mag siv tag ces luag yuav muab xyeeb tseg dawb dawb nkaus xwb .
I am not sure we have earned our US government any respect at all , not to mention their trust and , therefore , help .
Peb cov nam kuag kaab kuag hlau nuav xaav mas nyuaj nawbELIPSISTOKEN . . Luas muaj peev xwm fwb yug hab siv yug taag luas maam muab yug tua pov tseg le tua tsaj es peb Moob yeej tsi muaj leej twg tsaa tau suab has ib lus .
Peb tseem sib lam npaum nkaus cov nam dlev vwm .
PKH hab Kub Yaaj puab cov nuav yog piv txwv zoo , kuv xaav naj .
pdy Cov Phooj Ywg , Txawm yog USA los yeej pab nyuab thiab ua tsis tau ib leeg kheej .
Yus pab tau lis yus muaJ PEEV XWM XWB thiab xav tias yuav tsis HURT TUS TWUG Yog cov pej xeem siab tsis loj txaus , nej thiab peb puas yuav tuaj txog lub teb chaws no ?
Pluralism is a predominant issue here .
We trully respect any of your actions , but we also want to see how you guys would resolve this issue .
Kev pab ntawm US rau cov tebchaws txom nye los yeej yog los ntawm pej xeem America cov taxes xwb , including you and me .
Ib tus neeg nws tsuas pab tau li nws lus zog xwb ces twb zoo lawm .
MC nco hmoob tag ntawd , nyob haus , UN tseg , nawb .
hais tsis thiab hmoob muaj duav yuav die " puas MC zaum Tijlaug , koj txawm yuav pab li cas los peb tsis cheem ma mog .
Kev pab hmoob ces yog los ntawm yus lubsiab lub ntsws xwb .
Thaum yus qhib kiag yus lubsiab los pab hmoob lawm ces , txawm leejtwg yuav hais npaum twg los yeej tsis nkag yus pob ntseg .
Tabsi thaum yus pom qhov tseeb hais tias , qhov teebmeem ntaws tshwm sim qhov twg tuaj , no ces , yuav tau los zaum xav hais tias , puas tsim nyog pab tso no .
Kojmuaj li cas , pab li ntawd .
txawm pab tau ib ob tug xwb los yog txiaj ntsim tag tibsi .
Tabsi yog txoj kev pab no yuav ua rau hmoob to taub yuam kev no ces , txawj koj yuav ua siab dawg paug , muab vaj muab tsev mus muag coj mus pab lawv los , kuv hais tias koj encourage kom hmoob muaj siab ntxiv xwb .
Txawm li cas los , kav tsij mus pab li koj pab tau .
Yog ho hais tsis txog los tseg , hais txog los , peb muaj li cas , peb mam pab koj li ntawd os .
Cov Yawg , Yog tias MC yog ib tug individual mas kuv lias ntseeg tias tsis muaj politics txuam , tiam sis nws yog ib phav kas moos mas tsis nchuav qe los ntshai yuav pom dab li aud .
CSY Hmoobsib , Ua tsaug koj ua tub tseem nug txog txoj kev yuav nqa me ntsis mov dej mus pub rau peb cov Hmoob tau khiav los rau Thaib teb .
Yog vim peb sawvdaws tus twg los tsuas xav hais tias ua politics xwb mas thiaj yuav muaj meej mom es tej nyuag qhov zoo no xwb los peb sawvdaws twb muab ntaus nqi ua politics tag .
Yog hais txog politics ces cia mus ua rau hauv tebchaws LosTsuas kiag ( Fron inside out ) vim tam sim no America twb nyob hauv tas lawm es peb tseem nej hnub qw rau ub rau no nws yeej tsis muaj tus dab tsi tseem ceeb rau peb li .
Cov ho xav ua politics nyob tim America no los kav tsij pib ntag .
Ho txog txoj kev pab kom muaj mov rau peb cov kwv tij neej tsa uas tseem tsis tau txais kev pab los yog peb Hmoob sawvdaws lub luag hauj lwm thiab raws li yus lub zog .
Vim li no , peb cov tau mus pab me ntsis lawm los peb tsuas hais rau lawv hais tias peb yog ib cov Hmoob meme los pab xwb .
Nej sim ho mus nug lawv cov nyog tim Dej Dawb seb peb puas tau siv ib lub npe politics hais rau lawv .
Yog hais tias yus yuav muab cov neeg khiav tshiab ntawd los ua ib qho kev muaj yeej ntawd politics no mas kuv saib tus ntawd xav yuam kev ntau lawm .
Kuv ua hauj lwm $ 5 / hr xwb es kuv ho mus pab tau ib hnab txhuv xwb tseem yuav zoo dua tus uas khwv tau $ 50 / hr .
Koj ua tub sim xav seb puas yog ?
Kuv twb tau tuaj rau Michigan ko tsis luv ntawm 6 zaug lawm , tab kuv ntseeg tau hais tias kuv yeej tsis tau hu txog koj ua tub kom pab ib xees liab li ( Yog kuv thov los paub tseeb tias koj yeej pab xwb ) .
Ib cuab kwv tij xwb twb hais lus tsis sib haum es yuav ua li cas yus ua tej yam rau yus cov pej xeem Hmoob thiaj yuav tsis daig yus nplaig mas ?
Peb sawvdaws qw tag zog tab sis thaum kawg los yeej yuav hu tus Ameskas los zaum saum lub rooj xwb , yus yeej ua tsis tau yus tus kheej tiag tiag .
Vim li no , txoj kev pab rau peb cov Hmoob khiav los thiaj txhob muab ntau nqi kasmoos .
Cia peb sawvdaws mus pab ntawm txoj kev neej kev tsav yuav zoo dua .
Peb txhob xav hais tus twg kom lawv los yuav tsum kom cov ntawd mus pab xwb .
Yog hais tias peb sawvdaws tsis mus pab es cia ib co dag dag nej hnub mus qw kom muaj teeb meem xwb ces cov uas tsis paub tus dab tsi ce li yuav tuag mus li xwb .
Cov neeg hu tsuas qw tau xwb thaum teeb meem tuaj txog lawm ces nkaum tes nkaum taw yam tsis paub qab ntxhiab dab tsi li .
Tsimmuajcia !
Xav li koj hais los yeej yog .
Tab sis koj ho xav seb peb muaj ib co Hmoob nyuav qhuav tuaj ThamKrabok tuaj txog tau 7 hli xwb es twb ho sib tua tuag pawg lug nyog Minneapolis , MN no ho pua zoo tsav cov uas nyuav qhuav khiav los thiab mas ?
Ua cas thaum sib tua tuag lawd sawvdaws tseem ho mus pab nyiaj txiag rau lawv lub ntees tuag thiab mas ?
Txawm zoo thiab phe los sawvdaws yeej yog Hmoob tib si .
Peb cov coob yeej tsis lam ua ib lub siab nyoos nyoos es yuav nyob twj ywm mus li xwb .
Yog hias tias yus pab es tseem muaj tus paub zoo tshaj yus tus kheej lawd thiab ces tej zaum yuav tau ua twj ywm xwb tiag .
Former President Jiang Zeming of China had said " If you , as a foreigner , know China's forces better than me .
So I have nothing to say " .
Yog tias peb mus pab xwb es twb muaj cov thuam peb hais tias peb txoj kev pab yuav mus tsis txhog qhov twg , li ntawd ntshed peb yuav tsis muaj lwm yam lus hais ntxiv lawm .
MC Peb sib tham los ntau zaum lawv nej pheej ua ntau lub tau hau xwb vim li no , kuv thov qhia rau nej paub hais tias TYV thiab MC yog tib tug neeg xwb .
MC / TYV Txiv dab laug MC , Ua tsaug rau koj cov lus teb .
Kuv to taub zoo .
Sis ntsib dua , pdy Tsimmuajcia , Yus cov niag neeg dig muag thiab lag ntseg nyob ntsuab tsaus li no mas yeej xav thiab txhawj xeeb li koj tau piav los saum toj no ntag .
Txawm li ntawd los yus tsi nrog luag tsaj , nrog luag lig ces yus kuj tsi pom qab hais .
Tsuas thov kom lub ntuj pab es cov kwvtij Hmoob uas ntsib txoj kev ti ntawd dim xwb .
pdy T & P , Leej twg hais tias Hmoob muaj kas moos thiab ua kas moos na ma ?
Hmoob cov nav kas moos ces yog ib co pw ua npau suav pom kas moos thiab tuav maum theeb hais lus kas moos xwb sad , puas yog ?
Pw tim USA no tab sis ho mus hais kas moos tim Nplog , ntshe yuav noj tsis tag au .
T , koj cov lus tsis pov tseg ib lo kiag .
Cov nav kas xes miab Hmoob tim no yim qw ces cov nav kas paj tim hav zoov yim ntsib teeb meem .
Tab sis kom koj nco ntsoov tias that is exactly what cov nav xes miab tim no xav ua ntag od .
Yog cov nav kas paj tim ub tsis raug teeb meem ( tsis poj tuag ) ces cov nav xes miab tim no tsis muaj kas miab / kas miab mus hais rau cov nom nruab huab nruab cua li .
Yog vim li cas hais li ntawd , ya mus ib lwm tim DC los , xyov mus ntsib leej twg li lau , kuj tsis pom tswm tom DOS , tom Tsev Dawb , thiab pem Roob Siab , tab sis los txog mas cav khav kawg tias twb mus tsib tseem fwv Meskas txheej SIAB SIAB tag lawm .
Qhov tseeb yog mus ntsib tseem fwv As Kaj xwb .
P , koj hais yog lawm os , yus txhob muab xav dav dav tias sawv daws yog Hmoob es txawm raug ib leeg tus twg los yus mob siab thiab hlub huv tib si , tab sis muab xav kiag li Hmoob tej laus hais xwb , tias yog luag kwv luag tij lawm mob mob luag siab li , yog li ntawd yuav tau cia rau luag qw luag .
Neohmong , ua siab loj mas , tej no haujlwm miv miv xwb , yuav tsum cias kom muaj tej me nrab los taubhaus li no thiab .
yeeb vim hais tias peb hmoob tseem muaj cov ua xav xav ua Mr . Big nav , yog tsi muaj teb Nrab no , es yuav ua li cas paub ua haujlwm mas .
one cannot win all , but you win some and loose some , Neohmong .
koj cias kom ntuj ntsiag txiaj teb ntsiag tos xwb ces peb cov tuaj hauv SCH no los yeej tsi muaj lus sib cav li no kiag li thiab .
yus tsum cias kom muaj tej me haujlwm li no thiab , leej twg los thiaj li muaj project ua es nyias thiaj li mus ua nyias research seb puas yuav muaj ib hnub peb hmoob hos kho rau peb tus me cancer mas mog .
Born2beHmong
