Rau txhua tus , Nej puas hnov li kuv hnov , hais tias nom tswv Thaib muab cov Hmoob nyob haud Zos Dej Dawb rho mus nyob rau haud zos Khej Me tag lawm , no ua li puas muaj tseeb ?
Yog leejt twg ho hnov li cas no los kuj tham pub rau peb hnov thiab ?
NH Hnub i kuv mus txog nram tsev pam tuag , kuv hnov tias niaj hnub no mas Hmoob mas tseem nyiag kev khiav tas zog los rau tim Thaibteb lawm .
Ib kuag yim cov nyob tim nplog teb mas lub cev ntaj ntsug nqaij tawv tseem nyob tim Nplog tiam sis npas xis khauj khua twb muaj nyob zwm rau hauv UN daim list xam phaj tag lawm no .
Hnub twg yog UN tuaj txheeb npe ces lawv mam li dhia plaw los nkag rau hauv Noah lub nkoj xwb no .
MS32 , kuv saib ntshai tom ntej no nej yuav tau pab rub peb cov Hmoob tim nplog teb tuaj kom tag mas ntshai tus teeb meem Hmoob khiav los thiaj li yuav tsis muaj lawm xwb .
Yog nej pab ib co xwb tseg ib co mas tsis tau kiag li nawb .
Ua li kuv hais tag ntawd , lawv cov ziag no tseem nyob tim Nplog hnov tias UN twb tuaj pab cov khiav los ua ntej lawm no mas lawv thiaj li tau xaj kom lawv tej kwv tej tij xub khiav ua ntej los lawm muab lawv khauj khua sau npe zwm tseg rau UN daim list .
Thaum nej coj khoom xaib luam mus pub rau lawv thiab nqis tes mus pab lawv , puas yog nej hais rau lawv tias nej yog UN no mas , los yog UN yeej mus sau lawv npe xam phaj tuaj mus USA no lawm tiag ?
Kuv xav tias koj yog ib tug tau nqis tes mus pab lawv thiab nyob ze rau tus teeb meem no koj haj yuav paub qhov tseeb ne yuam .
Thov thov hais qhias rau peb paub thiab es sub yog hos tias " dej hlob zoo dov cas " lawm tiag no los peb thiaj li paub mus txheeb qab roob qab ha kom peb tej me neeg txheeb neeg zes los dov cav ziag no tsam lwm hnub dej ho nqig lawm ces dej tshoob tsis tau cav lawm os .
Yawg X , Twb tsis yog Hmoob thiaj li khiav los tso npe qhuav rau cov KUBXAJ xwb hos , kuv tseem hnov tias , cov tso npe ntawd ib nrab yog tseem tseem Hmoob Thaib thiab no hod .
Phem tshaj , kuv tseem hnov tias muaj ob peb yim Hmoob Thaib es lawv xav tuaj USA dhau hwv lawm ces cia li nrauj txiv nrauj poj niam es khiav los poos tuas ua Hmoob Nplog li lawm no hod .
Tam sim no kiag mas lo lus " Caub Fab " no muaj nuj nqis kawg kiag li lawm no hod .
" Tam sim no kiag mas lo lus " Caub Fab " no muaj nuj nqis kawg kiag li lawm no hod . "
Kuv ib niag npawg tuaj tham rau kuv tias nws tus kwv tij yuav khiav los rau Thaib teb ces txawm hu xov tooj tuaj nrog nws sib tuav xam .
Niag npawg hais rau nws tus kwv tij tias " koj khiav los los tau , tab sis koj yuav tsum tau mus nriav Cobfab cov pab vav zoo zoo es yuav tsum los hais tias koj yog neeg Cobfab xwb no mas thiaj li yuav muaj % .
Koj tseem hluas hwv , tab sis yuav tau tias koj niam koj txiv yog Cobfab es raug Nyaj laj tua tuag tag lawm tshua koj lawm xwb mas ziag no koj ib leeg thiaj li khiav tau tawm los rau sab Thaib xwb . "
HahahaELIPSISTOKENcov neeg coob leej ntau tus mas muab Cobfab lub npe coj los tuam choj saib puas tau tuaj US no lawm xwb .
Ua li cas lawv hos tsis tias peb / kuv yog ib tug KUJXAJ yawg loj lawv hais kom kuv pab tiv vav es lawv yuav los ntxeev lub tebchaws no mas ?
Los sis kuj hais tias kuv yog ib tug General ntawm yawg loj lub xub ntiag ntxheeb tebchaws no kiag los paub .
Kuv xav tias yog hais li ntawd no aj nws cav yuav muaj chance tuaj tim USA no tshaj vim tias nws twb yog yawg loj lawv cov neeg kiag nas .
Xej , Tsis tag li ntawd xwb , nram hav Dej Dag loj mas cov neeg cuab ntses raws ntug dej mas lam cuab tsi ( moo ) tav toj txiav dej xwb los cia li mag cov NTSES NTSUAB TAV ( saib duab tau nod : URLTOKEN ) dai ntsuab vog rau ub rau no li tiag .
Lawv cuab tib lwm xwb twb coj mus pauv tau tsheb cav lawm hod .
HahahahaaELIPSISTOKENkoj xav li cas ?
NH , Nyob rau teb chaws Lostsuas , pem XeevkhuamELIPSISTOKEN . txhua txhua tag kis sawv ntxov thiab tsaus ntujELIPSISTOKENtseem hnov Nplog thiab Hmoob hais hauv xovtooj cuab nrov nrov hais tias : Nyiaj dollarELIPSISTOKENnyiaj dollarELIPSISTOKENnyiaj dollarELIPSISTOKENhahahaha no os .
NTS Zaum no ces Dlovtawm Pozeb lawv yuav tau zoo dov cav ntag hosELIPSISTOKEN Nej sim ntsia mus saib maj ?
pdy Qhov hmoob khiav los coob coob ntawd ces twb yog vim muaj peb cov thawj coj hmoob nyob America no tau mus cog lus hais tias 90 hnub xwb ces lawv hais tau America mus tos cov hmoob tim Thaib tuaj lawm .
THaum ntej mas kuj lias hais tias tsis sau nqi dabtsi li , yog leejtwg xav mus America teb ces kav tsij khiav los nyob hauv Zos Dej Dawb tos .
( Tus twg los hajtsis maj maj tsam luag tau mus yus tsis tau , tso vaj tso tsev tseg es sib tw mus ua tsev kuas thiab suav caij suav nyoog tos ) .
Txawm leejtwg yuav hais npaum li cas los cov hmoob tid yeej tsis ntseeg , vim yog cov kwvtij Hmoob America li tijlaug MC lawv thiab lwm pab hmoob twb nqa laujkaubtais diav thiab zaub mov mus xaib liam rau ib co lawm , mas sawv daws thiaj xav tias yuav muaj ntau ntxiv .
Tabsi , zaum no tsis zoo li zaum i uas hmoob Vaj Pov lawm ne .
Zaum no cov los tom qab ces twb tsis hnov ntxhiab saib 100 hnab txhuv ua " Meskas " xa mus tsw li cas .
Niaj hnub no , lawv tseem tos , tabsi ua cas tsis muaj los ntxiv lawm .
Tu siab uas peb hmoob txom nyem heev .
Peb tsuas pub tau rau lawv noj thawj pluas xwb , puas yog ?
Thaum ntej , luag hais tias kom cia li los nyob hauv Zos Dej Dawb tos ces txog caij UN yuav tuaj xamphaj lawv .
Lub sijhawm ntawd , luag hais tias tsis tas them nyiaj , cia li mus sau npe dawb xwb .
Ua cas thaum cov tub teg tub taws thaib tuaj pib sau npe no , tsis yog li lawv hais lawm .
Ib leeg yuav tau them 10 bath thiab cov thawj coj tseem xa nyiaj mus pab ntxiv rau qhov processing fees thiab no .
Thaum dhau kiag lub sijhawm cov los nyob hauv Zos Dej Dawb tos ntawd sau npe tag , yog leejtwg xav los sau npe ntxiv , ib yig yuav tau them 10,000 bath lawm no na .
Kuv cov kwvtij mas ib sij hu ib zaug tuaj thov peb nyiaj mus them nqi sau npe thiab thaij duab .
Ua cas yuav ua txaus hlub ua luaj ?
Kuv tseem hnov lawv tham zom saws hais tias muaj ib tug hmoob hais tawm hais tias , nws ua haujlwm rau UN tim Thaib teb tau ntau xyoo .
Mas tamsim no UN hais rau nws hais tias cov hmoob khiav nplog teb los yog vim kasmoos .
yog li ntawd , un yuav tos kom tag cov ua twb sau npe lawm tuaj no .
Nws tseem hais ntxiv hais tias yog leejtwg muaj neeg txheeb ze , kom kavtsij los sau npe .
Kuv muaj ib tug phoojywg thaij tau nws cov lus rau ib daim video .
Cov hmoob nyob mekas teb no zoo siab heev thaum lawv hnov nws khoj paj xaim rau hauv lub pas tij ntawd .
Thaum peb saib daim video ntawd tag , muaj ib tug phoojywg thiaj hu mus nrog tus kwvtij hmoob ntawd tham kiag .
Thaum nug tag , nws kuj tsis paub qhov tseeb , tsuas yog muab dr pobzeb cov lus coj los hais xwb .
Tsis tas li ntawd , nws kuj tsis paub tseeb hais tias UN puas qhib kev li hais tiag .
muaj ib tug kwvtij tau tshaj tawm xov tooj cua rau pejxeem hmoob nyob Wisconsin hais tias , zaum no luag qhib kev rau hmoob mus sau npe tim Thaib teb lawm .
Vim nws yog ib tug thawj coj , ces hmoob zoo siab heev thaum lawv hnov nws cov lus tshaj tawm , sawv daws nyias hais nyias tus txheeb ze khiav mus nyob pem zos dej dawb tos .
Kuv nug hais tias , leejtwg hais tias muaj kev xamphaj tuaj tebchaws no ?
Lawv teb hais tias , tus thawj coj nyob lub zos no ntag hos .
AhELIPSISTOKEN . muaj ib tug phoojywg hu mus nrog tus kwvtij ntawd tham saib nws muab qhov source ntawd qhov twg los .
Nws hais tias , hnov lawv hais li ntawd ces nws tshaj tawm xwb .
NevELIPSISTOKEN . yog yus twb tsis paub hais tias kev sau npe zaum no yog sau ua dabtsi , leejtwg yog cov ntaus thawj , nom tswv america / UN puas paub txog , ua cas yus txawm siv mus tshaj tawm kom sawv daws mus sau npe ?
peb ua neeg nyob , yog peb tsis paub qhov tseeb , txhob lam muab lwm tus cov lus coj los ua yus lus hais li muaj muaj .
Vim nws muaj nws tus yuav taug peb qab mus kom txog lub hauv paus chiv keeb .
Tsis tas li ntawd , cov audience uas tuaj zaum mloog peb hais lus los , yeej muaj cov paub qhov tseeb tshaj lawm .
Mas yog li , yog yus tsis paub no ces txhob ua li yus paub paub es thiaj tsis puas yus lub meejmom , nej hais puas yog ma ?
Cov kwvtij hmoob , nej yuav ua dabtsi , mloog kom meej meej mam ua thiaj tsis muab voj hlua los khi nej cov kwvtij hmoob cajdab cab mus muag rau ub rau no mas mog .
Vim yus niaj hnub khu xab nas kom luag zoo muab yus tej niag kwvtij ua luam xwb ne .
Tsimmuajcia " Kuv cov kwvtij mas ib sij hu ib zaug tuaj thov peb nyiaj mus them nqi sau npe thiab thaij duab .
Ua cas yuav ua txaus hlub ua luaj ? "
HeheheELIPSISTOKEN . ntxim ntxim hlub ua li es koj puas xa nyiaj mus rau lawv mus them nqi sau npe tuaj Meskas mas ?
Tsimmuajcia , Zaum no koj yeej hais tau raug chua kawg kiag li lawm nawd .
Tej teeb meem no , tam kuv soj ntsuam xauj pom xwb , mas yog Hmoob rov tsim rau Hmoob xwb .
Sawv daws feem coob twb paub qhov tseeb tias tsis muaj leeg twg yuav thaj tsob cov Hmoob hais no , tab sis ib txhia mas tseem ho qhuas qab qhuas tsau thiab hod .
Li cas los ua li tej laus hais , " tsis pom dej dag siab ntsis nqig . "
Yog li ntawd , yuav tau cia lawv ua lawv kom txaus li lawv siab nyiam thiaj zoo hod .
Tsis tag li ntawd , tej laus tseem hais tseg tias , " yus ua yam twg ces yam ntawd mam li qhia yus " no .
Li no , tej laus twb hais tias " tsis txog yus phim xeeb nkab ces ua twj ywm " xwb .
Tab sis kuv ntseeg hais tias yog cov Hmoob Meskas uas tau mus DAG cov Hmoob tim Nplog khiav los rau Thaib teb ntawd , ua tsis tau li lawv tau cog lus tseg , tej zaum sai sai no lawm uas cov Hmoob raug kev DAG-tau kev txom nyeem no yuav tsum hais tawm qhov tseeb xwb .
Thaum ntawd mam ntsia Hmoob sib ntxuav dev xwb .
Xej , hahahahahaELIPSISTOKENcov pej xeem tsis paub qab tog hau xov es los " mag tsig " li PDY hais ces kuj lias ntxim hlub li neb hais kawg thiab tiag , tab sis cov Hmoob Meskas uas mus DAG lawv ntawd mas yam li ntxim _ _ _ _ _ _ _ _ kawg .
Txawm li ntawd los ua li tej laus hais , " npua tsis sawm zoo , dev tsis sawm tsau " ces yog tej no ntag lo mas .
Yuav yog lub caij twg Hmoob mam li tsim nto rau saum yaj ceeb no lau ?
Yuav tau ua twjywm es ua ntxoov tes ntsia xwb yom ?
Naghmo kuv ib tug tijlaug tseem hu tuaj quaj quaj hais tias tamsim no mas hmoob khiav hauv tej zejzog pem hmoob thaib mus sau npe rau tom zos dej dawb tag lawm .
Nws xav hais tias tsi mus lo zoo li zejzog nim lawm ntshiab tag .
nws yuav mus los , ua cas tsis muaj ib npam nyiaj li es cas yuav nyuaj siab ua luaj no .
Kuv ib tug txiv ntxawm tseem ho hu tuaj hais tias peb pheej hais tias luag tsis qhib kev lawm , ua cas neeg ho mus nchuav ntws li ntawd ?
Yuav tsum yog muaj kev qhib li luag hais lawm es neeg thiaj mus coob ua luaj .
Hnub i mas ib yig yog 3000 npam , tabsi nag hmo los rau hnub no mas ib yim yog 5000 npam lawm .
5000 npam mas yog cov tsis tau muaj npav thaib kiag li , hos yog leejtwg muaj npav thaib lawm mas yuav tau them 10,000 . lub vas as thiv tom ntej no ces cov hmoob nyob hauv zos dej dawb thiab khe noi uas twb los them nyiaj thiab sau npe tag lawm yuav tau rov qab mus nyob tom vaj tom tsev tos txog hnub UN tuaj hu lawv npe mus America teb lawm xwb , hais li no .
( tsis tas yuav mus ua noj ua haus li , nyob twjywm tos saib thaum twg luag yuav coj tsheb tuaj cug ntawm sawv daws qhov rooj , thiab thauj tuaj mus america teb xwb los ma . )
Tamsim no cov hmoob tid mas hais tias cov mus kom lawv los sau npe no thiaj yog cov hlub hmoob tiag tiag no hos .
Leejtwg lam hais rau hmoob hais tias America tsis qhib kev txais tos hmoob lawm kom txhob mus sau npe tsam poob nyiaj poob txiaj thiab raug kev txom nyem no mas , hmoob tseem yuav rho qws rau tus ntawd hais tias nws tsis hlub hmoob , nws thiaj tsis pab hmoob no ho .
koj hais yog lawm , yuav tau cia nws mus kom poob nyiaj tag , txom nyem kom txaus , saib nws siab puas nqig tso .
Tejzaum cov hmoob no tshuav luag nqi es tsis muaj los yuav tau mus qiv mus txais los them rau xwb .
nej cov ua hlub hlub hmoob tiag mas ua cas yuav " Thasn Npoosn , Daib Npajn " tiag os yom ?
Nej qhia qhov tseeb kom lawv txhob yuam kev xwb los , lawv tseem yuav rho qws rau nej thiabELIPSISTOKENhmELIPSISTOKEN . . Hmoob tsis sawm zoo tiag .
Luag muab tsuj kiag rau hauv av , khuj kiag yus me nyiaj txiag lawm tag los tseem cav qhuas qhuas hais tias tus ntawd thiaj yog tus hlub yus ntag lauELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cas yuav ntxim hlub ua luaj ?
Tsimmuajcia .
Cov yawg , Zoo heev , txog luag caij luag hmoov noj lawm , luag qw ib suab xwb Hmoob pov nyiaj pig pog los rau hnab tsho .
Niaj hnub no luag tsaug luag zog ua qaj nrov qig qug hauv luag lub hoobkas xwb tsis xav yuav nyiaj los nyiaj yeej ntws cuag snow poob saum ntuj los li .
Nej tsis lam xa nyiaj mus rau nej tej neeg txheeb ze them nqi sau npe , tsam hos yog UN yuav muaj program mus tos lawv tiag ne .
Twb muaj ib cov UN Hmoob niaj hnub mus ua laj kam rau lawv lawm kuv xav tias tsis ntev no txawm lawv tsis tau tuaj US no los cov UN ntawd yeej yuav nriav txoj hauv kev xa zaub mov mus yug lawv li thaum ub peb nyob tim Xoom Vinai .
Txhob pob siab , zaag nuav tsis zoo le zaag u lawm nawb mog .
Ob yawg , Cia mam mloog mus xwb los mad .
Tam li hnov mas tus thaj av ntawm zos Dej Dawb thiab thaj nram Khej Me yog Hmoob USA mus yuav ( tab sis qiv Hmoob Thaib npe zwm rau hauv ntaub ntawv ) rau Hmoob Nplog nyob ntawd muaj teeb meem vim nqaim hwv tsis txaus Hmoob mus ua vaj ua tsev nyob .
Yog lawm los ma .
PEb yeej muaj cov United Hmong Nations uas hlub hmoob heev .
Lawv yeej muaj tsab peevxwm los thov tau pejxeem hmoob nyiaj coj mus pab yuav zaub mov rau peb cov kwvtij tid noj raws li hais lawm tiag .
Tabsi cov administration expenses ntau tshaj 90 feem pua es cov proceed mus txog cov pejxeem ces twb tsis muaj 10 feem pua lawm xwb .
OhELIPSISTOKENyog li ntawd no , tejzaum qhov lawv sau hmoob nyiaj no yog sau los them rau daim av xwb pob ?
Thaum ub cov Catholic Church yuav sau nyiaj los yuav cov churches mas , luag hais tias , yog leejtwg xav tso lawv cov neeg tuag tus ntsuj plig mas yuav tau them nyiaj rau cov txiv plig es lawv mam mus tso cov tuag li ntsuj plig mus lawm saum ntuj .
Cov europeans mas them nyiaj ntau heev lauELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Zaum no , leejtwg xav mus America teb , yuav tsum them nyiaj mus ua npe .
Cia ua li ntawd es lwm hnub peb thiaj tau mus xyuas hmoob daim av .
Tabsi zoo li leejtwg yuav mus saib cov neeg no , yuav tau them nyiaj no .
Txawm li cas los , txiav cuag peb twb them nyiaj coj tej kwvtij neejtsa mus xyuas tej zoo ( vaj tsiaj ) tebchaws no ne .
Twb yog yus cov hmoob lawm , txawm yuav them pes tsawg los yeej them tsuav mus xyuas tau lawv xwb , yom ?
Tsimmuajcia Yog lawm los ma .
PEb yeej muaj cov United Hmong Nations uas hlub hmoob heev .
Lawv yeej muaj tsab peevxwm los thov tau pejxeem hmoob nyiaj coj mus pab yuav zaub mov rau peb cov kwvtij tid noj raws li hais lawm tiag .
Tabsi cov administrative costs ntau tshaj 90 feem pua es cov proceed mus txog cov pejxeem ces twb tsis muaj 10 feem pua lawm xwb .
OhELIPSISTOKENyog li ntawd no , tejzaum qhov lawv sau hmoob nyiaj no yog sau los them rau daim av xwb pob ?
Thaum ub cov Catholic Church yuav sau nyiaj los yuav cov churches mas , luag hais tias , yog leejtwg xav tso lawv cov neeg tuag tus ntsuj plig mas yuav tau them nyiaj rau cov txiv plig es lawv mam mus tso cov tuag li ntsuj plig mus lawm saum ntuj .
Cov europeans mas them nyiaj ntau heev lauELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Zaum no , leejtwg xav mus America teb , yuav tsum them nyiaj mus ua npe .
Cia ua li ntawd es lwm hnub peb thiaj tau mus xyuas hmoob daim av .
Tabsi zoo li leejtwg yuav mus saib cov neeg no , yuav tau them nyiaj no .
Txawm li cas los , txiav cuag peb twb them nyiaj coj tej kwvtij neejtsa mus xyuas tej zoo ( vaj tsiaj ) tebchaws no ne .
Twb yog yus cov hmoob lawm , txawm yuav them pes tsawg los yeej them tsuav mus xyuas tau lawv xwb , yom ?
Tsimmuajcia Tsimmuajcia , Koj niam hais ua luaj tiam sis koj twb ho muaj cov txheeb ze uas niaj hnub hu tuaj kom koj pab , ua li koj puas pab mas ?
Yog koj pab lawv kuj yog koj promote lawv txoj hauj lwm thiab , puas yog ?
Dua li ntawd , yuav ua li cas peb thiaj li paub tseeb tseeb 100 % tias UN thaib US yeej tsis involve hlo hlo li no mas ?
Luag tias " pom luag tsaj ces nrog luag tsaj tsam dhau lawm ces ua dev nuam yaj " ces yog lub tsam thawj no mas .
Yog tias ua ua tau tus puav tuaj lawm thiab mas kuv ntseeg tau tias peb txawm hais npaum li cas los peb yeej tsis paub hlo li nawb .
Ntshai tsam peb li peb yog me nyuam neeg xwb peb paub tsis txog luag tej hlob li hauj lwm qab rooj ne , puas yog thiab mas ?
Dr . Pob Zeb lawv zoo phem los twb muaj feem moog poj xoos puas Geneva diam , yog luag hais dab tsi nyaj tsis muaj txaus noj los nyaj yuav txaus hnia lawm thiab los pos los li cas mas lawv ?
Kuv xav mas yog peb sawv daws paub tseeb tseeb 100 % tias tsis muaj ib qhov luaj txoj plaub hau li no mas qhov uas MC lawv mus faib khoom xaib liam ntawd los yeej txhaum tuag nthi li lawm nawb .
Leej twg thiaj paub tseeb tseeb tias MC yog leej twg thaib rep lub koom haum twg tiag mas ?
Txawm ib phoov tes txhuv , ib lub kua txob , ib lub ris kas las xoos qub qub xwb , thiab tau rau thawj 3 tug xwb los yeej yog los saum ntuj los .
Hnub no MC hais rau lawv tias tsuas muaj npaum no xwb no los lawv puas ntseeg tias tsuas muaj npaum ntawd xwb no mas .
Lawv tias hnub no yawg los ces tag kis yawg rov los dua , lwm hnub ces lwm lub agency rov tuaj dua xwb .
Yog MC lawv xav pab cov txom nyem los tim hav zoov los ua cas tsis hais LPDR es coj mus faib rau cov los lua tseem fwv nyob Nplog Teb mas .
Yog peb ua li no mas qhov actions uas peb ua ntawd yeej muab indirect impact tib yam li os cov yawg .
Dua li ntawd , yog tias peb yeej tsis paub 100 % tias UN thiab USA yeej tsis pab tiag tiag li no mas thiaj hais tau .
Thaum ub 1975 peb khiav tuaj yeej tsis muaj leej twg paub tias khiav mus yuav dim tuaj txog USA .
Cov pheej siav tuag tuaj dhau lawm tiag .
Cov khuv xim txoj sia tseem nyob tom qab tau 30 xyoo .
Thaum ua cob fab , cov hais tias tws kev lawm tsoo mus tuag qhov twg txeev qhov twg .
Tus tuag mus tsis txog los muaj .
Ib txhia tsoo tsoo tshwm lawm kuj yog mus dhau lawm thiab .
Tej no luag tias nphav siav tuag ( risk ) ib txhia thiab .
Khiav teb tsaws chaw yeej tsis muaj ib zaug plauv tshauv tawm tog ib zaug .
Kuv ho tseem xav tias yog tias RTG tsis muab pressure rau cov Hmoob hli li no ces cia lawv nyob lawv tim , .
thiab cia lawv ntws lawv tuaj nyob Thaib mas muaj dab tsi mob peb nas lod ?
Yog tias niam no lub teb chaws LPDR thiab Thailand nkaws sib tuav tes zoo npaum ntawd lawm es thiaj tsis kav peb cov Hmoob hlo li ntawd es leej twg yuav ntws mus txoj hauv kev twg los freely li niaj hnub niam no ces cia Hmoob mus mus los los Hmoob mas pheej yuav tav Hmoob ua dab tsi .
Peb Hmoob cia muaj tsev nyob Nplog , nyob Thaib , thiab nyob USA tib si tsis zoo lod ?
Cia lub caij lub nyoog thiab xab tham nab kas mas txiav txim yom .
CSY
