Yog los mas , puab yawm .
Quav internet tseem zoo tshaaj moog quav cov ceevx os .
M Puas muaj npaum koj has maj ?
Tej zag tus pog twb pom nws txiv tuaj lawm ces thiaj li muab pam kauv taub hau ntag lauELIPSISTOKEN .
haib lawm nej najELIPSISTOKEN M Txheevcom , Nej lam nplov ciab hais ub hais no nawb , yuav tsi muaj li nej tham no ib zaug li , seb nyob lub nroog twg uas leej txiv xyuas nws tus ntxhais xwb mas , ua cas kuv ho tsi hnov leej twg tham txog yav dhau los txog zaj nej tham no hlo li .
Kuv yeej hais ib txwm tias yog tham txog txoj kev ua neeg , kom ciaj haiv mas tsi muaj neeg hais hlo li , hos yog tham txog poj niam ob ceg mas tus twg twb xyiv fab hlawv hlo li nej hais no ntag ne , cas yuav tuaj xyaum tau qhov niag cuav qaub nkaus xwb es yuav ua cas tsheej txiv neej yawg khov os lawv nyuag aw .
Sawv daws twb ze 60 caum xyoo tag tus lawm los hauv xaws tsi loos , tsi tau qoos li no ne .
YTK YTK . . tejno tsis yog lam hais .
koj nyob nrug hmoob deb es koj thiaj tsis hnov xwb .
cov hmoob deev nws cov ntxhais ua niam tshiab / niamyau coj los mas suav tsis txheeb li lawm os cov kuv pom kiag thiab tau nrog hais ces yog 8 cases lawd , tseem yog cov hauv peb lub zos xwb laivELIPSISTOKEN . muaj nej ib tug kwvtij hmoob yaj tseem tabtom yuav mus nyob prison 15 xyoo to life / tabsis cia txog thaum hnub sentencing seb tus Judge puas ho txo mentsisELIPSISTOKEN .
vim nws muab nws pojniam / yau tus txhais muaj 7 xyoo deev saum txaj ces leej niam los pom nws tseem muab tsaceg siabxxxELIPSISTOKENleejniam chimsiab heev . . hu loo police tuaj muab thaub pav kiag ELIPSISTOKEN .
Ho xav tham txog ciaj haiv los yeeejtseem muaj sijhawm kawg thiab masELIPSISTOKENtabsis tuaj tim usa no papapapapap xwb ntshe Blogliab tuagtag lawm peb mus txog ho tsis tauluag nyob thiab tsam muaj dabtso li yav thaum ub . . peb cov laus tseem nyob navELIPSISTOKENlino es muaj lus haiv xav tham ces kavtsij piav tuaj peb mloogELIPSISTOKEN Aub . . pem Wyoming ko puas tau los snow neELIPSISTOKENthiab puas no heev thiab ? ?
?
