Ntsuab Rwg Yaj tug thawj coj pab Thab ham Koos Paj Cai Hmoob tab tom raug luag txheej hlob xaj kas kom mus tua suaj kaum Hmoob hav zoov .
Hmoob rov mus tua Hmoob , Hmoob tuag cov rov los Hmoob nyhiav HmoobELIPSISTOKEN ntuj eELIPSISTOKEN cas yuav zoo li ntawd .
Som Chai Hang raug xaj kom mus hais Hmoob havzoov nyob Muang Mok .
Muaj neeg iab liam hais tias , yawg mus txhawb Hmoob havzoov lawm thiab .
Zaum no ces yawg yuav poob yawg lub meej mom huam nab tas luaj xeev Xias khuam .
Zoo tsi zoo tseem yuav raug coj mus kawm kev cai tag ces yuav mag txiav caj dab thiab laudELIPSISTOKEN Mr . Thao tus thawj zov qhaib Phoos Khees ua lawv cov powder lom neeg ploj raug coj mus tua txiav caj dab tuag .
Cas yuav ntxim hlub ua luaj li .
Tsam no cov powder ntawd nyob ntawm leej twg tes lawm ne ?
Lwm npav mam tham ntxiv .
Faj Yawg Faj , Kuv yeej qhia sawv daws lawm tias cov POWDER yog moo ZEB NTAIS no nev . Lom neeg tsis tuag sai .
Zaum no laud , saib cov nyuag dev raws nqaij ntawm yuav mus nyob rau qhov twg .
Mus tom hav zooj los tsis dim li hos los tom blog los blog yuav muab hlais .
AbELIPSISTOKENHmoob ne Hmoob cas yuav ruam ua luaj li Faj , Nyaj yuav yog lawv muaj kev txhaum thiab es thiaj ntsib teebmeem vob ?
Cov nom tswv meskas nyob tebchaws nov los yeej muaj teeb meem thiab laiv .
Yog yus ua txhaum es lawv nrho yus tawm haujlwm ces yuav liam tias yus yog hmoob es lam liam no mas kuv tsis fair thiab ov .
Yim Tej xovxwm zoo li no yog tsi muaj kuj yog ib qhov kev hem kom txau ntshai xwb , tam sis yog muaj tseeb , yuav yog ib qhov lesson rau cov hmoob communist , lawv yuav tau pauv lawv tej kev coj thiab lawv yuav paub zoo tia cov plog liab no tsi yog leej twg luag , lawv yuav tau ua lawv coj dejnum kom zoo rau cov hmoob ma lawv thiaj yuav sib haumxeeb , thiab yuav tau xyaum ua haujlwm kom nyob nruab nraab .
Hope they don't have to pay a heavy price .
Yawg Loj , , , FajKhaum , Tej xov zoo li no peb tsis ntshai kiag , Vim twb muaj cov tseem ceeb ntawm peb hmoob Nyob USA no thiab tseem muaj cov Hmoob Nyob Australia xws li Dr . Pao lawv twb mus cog lus rau Govermment lao tag , Nplog tsis saib peb cov hmoob nyob laos yuav tsum tau saib lawv cov hais los no .
Tubcajces zoo Muab ua zoo luj mas peb kuj los tsis sawm zoo hlox le .
Yog muaj tseeb le Faaj has ces kuj txhais tau has tas tug nom Moob ntawd xeev xwm txaus lawm es nwg txhaj muab cov tshuaj ntawd ua pluj lawm .
Tawm sis peb ib txha tseem nyav zoo sab hab nyos nwg ntxiv xwb .
Ua ntej yug yuav has ib yaam phem hab zoo rua ib tog / pawg neeg le ntawd yuav tau muab yug tso rua luas lub chaw saib yug yuav muaj peev xwm ua tau dlaab tsi tsawv .
Moob cawm Moob los maag tsawm ib zag , Moob ho tua Moob los maag tsawm ib zag .
Puas yog peb tsi meej pem lawm maj ?
nqq cov kwvtij aws , Faj ces puab sibntab xwb og , txhob mus ntseeg ntseeg cov neeg zoo li Yob thiab Faj lawv cov no li ogELIPSISTOKENLOL !
cov tijlaug no es hais lus Saub xwb ned , zoo li no--peb thiaj li ua fab ua fws li ib haivneeg ua tsi paubtab thiab qabhaus dabtsi li aws .
tsum kiag , yog muaj povthawj tiag , muab kiag los saib--zoo li pheej lam tham lus xwb .
yog nej tso cov zoo li no los ua rau hmoob / moob ces ntshe yuav laj txog hmoob lub yimtswv li os cov kwvtij awsELIPSISTOKEN . smiles !
B2BH Peb ib tsoom phoojywg Moob , Thaum peb nyob rua lub chaw ntawd ces kawg yuav tau ua los yog moog tua Moob rua tom haavzoov .
Yog yug tsi moog ces tej num tswv yeej has tas yog yug koom teg nrug rua cov haavzoov ces kawg yuav tau moog .
Moob has tas yuav tuag nub nuas xum tuag pigkig , instead die today I rather die tomorrow , ces kawg yuav tau moog tua Moob tom haavzoov .
Ib yaam le cov Iraqis , yog yug tsi moog tua cov insergency ces kawg yuav nraug lam has tas yug koom tej nrug cov insergency hab .
Thaum peb ib leeg ib tug twg nyob rua lub rooj nuav tsi yoojyim kag le vim muaj 2 nraab nrag twb rua yug caim dlaab .
MT FajELIPSISTOKEN . aw , Tus nom hmoob no nws tsuas ua nws txoj hauj lwm li luag txheej siab xaj tuaj rau nws ua xwb .
Tus no ces twb yog nws tuag taj nej cov niag thaub quav-v niam yau mus tim Meskas no mus los mas , tsam Nplog muab nej lom-m ces hos tuag tag lawm . . awELIPSISTOKEN . kav tsis xa nyiaj mus pab xyom cuab mas thiaj yog nawb . Koj yuav tau tau xa nyiaj mus pab mas thiaj yog , tseem nyhos-s luag thiab .
Hlob Fajkhaum , Txawm tsis muaj ntau los yuav muaj me , koj thiaj muab tham pub rau s / d paub .
Leej twg yuav ntseeg thiab tsis ntseeg los koj yeej tsis yuam kom ntseeg tab sis nws yog information , tsis yog koj lam created hem kom neeg ntshai .
Thaum qav pom ntab plev neeg , qav xav tias kheev qav lam yog ntab es plev tau neeg .
Tab sis thaum qav rov pom qav noj tau ntab , qav kuj rov zoo siab rau qav .
Kawg qav yuav tsum ua qav xwb mas thiaj zoo .
Leej twg txawm yuav mus ua dab tsi tawm tsam yus haiv neeg los xij , thaum kawg qhov ntawd yuav rov ua rwj ua aws ncus rov rau nws tus kheej .
Peb muaj zoo cawm seej , peb thiaj nthuav puv yim meem teb , tsis hais nyob daim luaj pua twg los xij thov kom qav yog qav xwb .
Tab sis cov txiv qav me me li tsis luaj maum qav .
Yog maum qav hlub txiv qav lawm ces nyob twb ywm txhob phov phov .
Dej ntshiab .
Why don't we Hmong do like the Blog ?
It was said , during th vietnam war the blog mus tua nyablaj mas lawv mus txog tom kev ce lam tshoob phom rau ub rau no tag ces rov los xwb .
Ho Hmoob mas tua tiag-tiag .
We could learn some tricksELIPSISTOKEN Faj : Your post is very informative but I question the credibility of your source .
It might be reliable but y'nkow , people speculate and exaggerate .
Yawg HmoobHam twb poob nom ntev lawm sav .
Tamsimno ces tejzaum lawv nrhiav txim rau nws xww .
Nnk Nojnkhawb , Muaj tseeb las mas .
Tus yawg Hmoob Ham " Tooj Ntxawg Ham " ces twb yog kuv tus npawg xwb las as .
reliable ces kawg npaum no xwb mas .
Hos Ntsuab Rwg Yaj ces twb yog peb txiv ntxawm thiab xwb ne .
Yawg Ntsuab Rwg Yaj thiab Txiaj Tswb Yaj uas yog Com .
Yaj Tuam txiv ces yog tib pab kwvtij ne .
Thaum ntej mas yog Paaj Neeb Yaaj yog tus cov , tabsis Paaj Neeb tuaj Miskas lawm ces tso rau Ntsuab Rwg lawm xwb ne .
Faj B2B , Zaj lus no tsi yog hais dag lawm ov .
Thaum hais dag mas kuv kuj hais dag thiab .
Tabsis zaj no muaj tseeb .
Vim li cas kuv ho paub txog zaj no ?
Vim Ntsuab Rwg Yaj thiab Tooj Ntxawg Ham yog ib part ntawm kuv tsev neeg .
Hos hais txog ntawm cov powder los muaj tseeb .
Twb muaj neeg offer kiag cov tshuaj ntawd rau kuv .
Yog kuv offer txog tus nqi ces cov powder ntawd nyob ntawm kuv tes .
Kuv muaj peev xwm yuav tau cov tshuaj no rau koj yog koj kheev txog tus nqi .
Faj
