Qhov tseeb , Thaum Hmoob nyob tuam tshoj , Hmoob siv lub nruas ua dab tsi ?
Yog vim li cas , Hmoob xov tshoj ho muab siv los pam tuag thiab dhau los ua ib lub suab txias zias uas tsis sov siab li ?
Niam no Hmoob meskas tseem siv thiab tiam sis sib xyaw niab ua rau lub siab txias zias , toog pob ntseg , thiab yuav tso tseg los kuj tsis tau , yuav tswj mus los kuj yog ib qho teeb meem .
Nej ho xav li cas ?
Zhen , To us hmong , it is simply us hmong people as you said .
But to the outsider , meaning is important as to know some's culture and background , so translation or interpretation is needed .
That is where things get distorted from general to specific of vise versa .
The hmong life in ancient china may consisted of what you said : ntaj , riam ( hmuv ) thiab nruas .
Tiam sis qhov loj tshaj yog hmoob txoj kev koom tes ( koom haum ) tiv thaiv lub teb chaws , txhim khom lub neej thiab nplig siab .
Li ntawd nruas yog ib lub twj uas siv ntawm hmoob lub neej uas dhau los ua ib lub cim li koj hais .
Hais li no xwb es lawv lwm tus thiaj tau nrog ub hais thiab .
1 . lub nruas dajELIPSISTOKENnkauj mim nraug nus nkawd tau kev cawm seej los ntawm lub nruas los .
kev pib ua neej ( according to hmong ) yog los ntawm lub nruas los .
lub nruas yog ib lub twj uas muaj zog , vim nws cawm tau tibneej txoj sia thaum dej dag nyab ntiajtebELIPSISTOKEN 2 . vim yog li # 1 , hmoob thiaj li siv lub nruas los ua kev sis tua , ua kev paj nruag mus sib tua 3 . vim yog # 1 , txiv neeb thiaj li siv lub nruas hlau los tua dab thiab , along with tswb neeb , tus neeb ( lub rooj ) , ntaj etcELIPSISTOKEN .
the symbol is the same thing for a typical war , with drums beating , informing that one's army is advancing forwardELIPSISTOKEN . unstopableELIPSISTOKEN .
4 . vim yog # 1 , thaum tibneeg puv 120 xyoo , lub nruas thiaj li yog txoj kab kev uas xa yus tus plig rov mus cuag poj / yawg , vim lub nruas yog peb hmoob lub " nkoj " cawm siav yav tag los .
lub nruas yog txoj kev nqa peb hmoob los ua neejELIPSISTOKENthiab yog txoj kev nqa peb hmoob mus cuag pog / yawg .
5 . has txog lub suab " txias zias " ELIPSISTOKEN . . hmoob tias lub suab nruas ces nrov li " txiv tsov nyooj qaws . . " .
the symbol of the drum is the same in hmong funeralsELIPSISTOKEN . lub suab nruag yuav tsum nrov txaus txaus ntshai , sub yeeb ncuab thiaj li ntshaiELIPSISTOKENsub yus tua thiaj yeejELIPSISTOKEN . hauv kev pam tuag , lub suab qeej yuav tsum nyooj li qawg xws tsov suabELIPSISTOKENsub dab peg dab ntxaug thiaj li tsi txeeb tu ntsuj tu pligELIPSISTOKENnws thiaj mus txog pog / yawg .
nco ntsoov tias lub nruas yog ib lub " twj " sis tuaELIPSISTOKEN . thiab ua kom luas ntshai thiab txias siabELIPSISTOKEN . siv tsov lub suab for one's own benefit .
when joshua of the bible ( think it was him ) walked around jericho a few timesELIPSISTOKENand created a sonic " boom " with his army's loud voices and drums , the wall of jericho came down without a fightELIPSISTOKENthe symbol is the hmong drum is somewhat the same .
yog tias yus txias siab ces . . yog yus siab tsi tawv xwbELIPSISTOKEN .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN yaweh , Raws li koj hais kod , saum neej no thiab hauv dab teb puav leej heev tib yam , hmoob thiaj li siv lub nruas ntawd .
Zoo los phem ne ?
Lub caij tsis ua rog thiab dab tsis tom hmoob lawm ces hmoob tsis yuav lub nruas lawm puas yog .
Li hmoob hais mas nruas noj qaij heev li .
Leej twg yug nruas mas yuav tau yug tiag tiag li , tsis li ntawd ces tsev neeg ntawd yeej yuav mas nruas coj mus ev ntsev lawm xwb no .
Kuv pom lub nteeg , kub ntsuas saib hmoob ua li cas rau lub nruas thaum lub ntees tiav lawm .
Kuv pom li no : thaum xas tus tuag lawm tus qab ces lawv txawm muab lub nruas rhuav tsawg tsuag pov tseg lawm , txhim ntshai lub nruas ntawd heev li .
( thaum yuav siv nruas , mam zoj tsawg tsuag ib lub xwb . )
Qhov no tseem zoo thiab lov ?
Covphoojywg , nej txhob pheej twv haistias lubnruas yog liub linov mash !
Yuavtsum tshawbfawb kom tau kiag qhovtseeb .
Yog nej pheej ua linov es sawvdaws thiaj ua tsov digmuag xuas ntivqhiav ntag losmash .
Ascaas Yob , Koj tub yog tug paub txhij-txhua lawm ces ca le pav kuas tshaab plawg rua peb suav dlawg kawm hab los mas .
Es tseem yuav tseg rua peb twv ua dlaab tsi ntxiv nawj ?
MS Moobsib , kuv tham tshabplaws los Mhoob ( nej ) yeej tsis jeeg .
Kavtsij twv kom qaugzog tso .
Tamsisnov cov Mhoob je heev .
Lawv txojkev je zoonkaus li rabriam luag ceem tsis txaus , hov zoox thiab pom tusnhiavriam yeej tsausnti lawm ntag tiamsis lhais tsis tau nqaij .
Yog ua twbzoo saib ces tusnhiavriam pheeb rau ib sab lawm .
Mhoob tseem siv tsis taux .
Nhubtwg Mhoob nyoo lawm tiagx mas mam cawm Mhoob .
Nyobli covkwvtij nyob havzoov kiag los lawv tseem tsis tau paub haistias luag ci pobzeb rau lawv zov .
Luag tsis yog khuvxim lawv txojsia , tiamsis luag siv lawv ua luag li dejnum .
Thaum luag dejnum tiav ces cov Mhoob ntawd puastsuaj tag .
Cov Mhoob nyob tebchaws vammeej los tseem khavtheeb kawg .
Leejtwg muab $ $ $ $ thiab nomtswv cev kiag rau Mhoob txhaistes ces Mhoob luajzus suam Mhoob lubcev kom nqaij ntuag jhav nrog rau luag saib .
Kavtsij phoom tiag kom lubsiab thiaj nqig .
Nhubtwg nyoo lawm mam nrhiav Tswvntuj los yeej tsis lig .
yogELIPSISTOKEN most of us are very open mindedELIPSISTOKEN . . yog koj paub tob dua no losELIPSISTOKENqhia es peb ho kawm ma . . yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN
