It sound iterested !
However , I knew that Dej Dawb has been done .
No thing much to worry about .
I am coufused why Hmong in gerneral is more interesting toward helping the deads rather than the alive ones .
What a crazy people !
Does not matter where Hmong live , does not matter koj ua tus nom loj npaum li cas .
Here in the US , in Thailand , in Laos when talking about dead , every seems interested and willing to take money out without agueing .
When talking about saving a life , donate $ 1 seems to kill oneself rightaway .
Who brainwashed Hmoob this way ?
Ua cas yuav coj zoo li tib pab aub xwb hmoob aw !
Me nyuam thawj nom rais mus ua me nyuam thov noj , Doctors rais mus ua dogtors .
Aub tseem paub txaj muag yog neeg nthe tseem khiav lawmELIPSISTOKEN . . ua cas neeg los ua aub ua cas lub pob ntseg tsis hnov lus li aub thiabELIPSISTOKEN .
Ua neeg thaum zoo li pab no lawm muab piv tsis tau rau aub thiab nawb .
Zoo li cov tuag , sawv daws xav pab dua yog li nej leej twg xav tuag ?
Kuv muaj peev xwm nrhiav tau ib cov neeg pab nyiaj yog leej twg xav tuag kom tuag tsuag tsuag mus thiab saib Moobmeskas , Thanks for the positive inputs about our people .
Xaav le koj xaav los yeej yog ib qhov zoo lawm hab .
Tabsi yog saib HMoob le keebkwm , nwg tsi thooj le koj kev xaav .
Vim HMoob nyam nyam tshuab lwm tug le tswmcab .
Yaam qaab los xaav kuam yug tau , yaam tsuag los xaav kuam yug tau .
Luas pub ib maas xaav yuav taag nrog .
HMoob lub qhov vaum lujheev vim HMoob ib txwm tsi muaj vaaj nrug luas uaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . leejtwg los xaav ua Vaaj hab ua tug coj xwb .
Tej nom tej tswv nyob ntuj qubqaab , feem coob yog raug xab es tau xwb suavdlawg txhaj tsi cajncaig .
Peb yuav tsum xyum ua ib haiv tuabneeg kws txawj txu fwjchim hab txawj txhawb lwm tug lug zug .
Senator Mee Moua yog tug muaj koob ca nwg moog ua tsi sawv lwm paab maam moogELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . ib txuj ncau xwb yuav tsi ruaj tabsi yog ob peb ntswg hlua zoj ua ib txoos lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENleejtwg yuav nqug tugELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog coj le peb tug yawm nuav xwb cesELIPSISTOKENELIPSISTOKENntuj teb taag quav ncuab os HMoob awsELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nkauj sees yuav chim chim laajxeeb le osELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Noogdlej Moobsib , Kuv tsi tau nyeem taag vim mem txom kuv heev hab .
Yog Hmoob / Moob ua tau npaum ntawd ces Moob tub ua tau ob xyoos nraag ntej lawm luas pob ?
Caag txug nub nua luas moog nua ces yug los yuav moog hab ?
kuv xaav mas between Hmoob hab luas cov caaj ntswg sab mas luas yeej xum nrug luas cov caaj ntswg sab has xwb ov .
Kuv saib HMoob mas ntse tag tag laudELIPSISTOKENHe he he . . teeb meem Tham Krabok yog peb coj kubxaj le teeb meem .
Ntshe yawm Bee Moua Chaofa hab kuv yuav tau ua ib qhab nab moog hab nawb .
Faj Sayasith , koj hais raug kuv siab lawm , cas peb tsis mus pab cov ciaj es peb mus sib txeeb hais cov plaub tuag em no xwb .
cov uas mus sibtxeeb hais cov neeg tuag no xwb , cov no yeej tsis yog mus pab Hmoob li , lawv dag kom tau nrug ntawm pojniam mus ua paum xwb .
Luag cov neeg ntse luag pab cov ciaj xwb , cas peb Hmoob yuav sibtxeeb mus pab cov tuag no .
Tug kwv koj sim xaav saib !
kuv xaav mas yog puab coj puab cov ib yas nyuas txhaavELIPSISTOKEN tsis yog txhaaELIPSISTOKEN .
yog yaav txhaav xwb coj moog log ib plag xwb os .
Thaum nws txhaav tuaj ces coj moog log ib plag kom tuag xwbELIPSISTOKEN .
tsuas yog li nua xwb laudELIPSISTOKEN . . yog has tas mus has cov tuag cov txhaa tag tag mas yeej tsig sis ntxeeb moog leELIPSISTOKEN . . vim has tas suav quas dlawg twb yeej paub has tas tsis yooj yim vim Moob tsis muaj ib dlaim aav nyob qhov twg yuav coj cov nam txhaa ntau npaum le hov coj moog logELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
yog le moog paab cov caj no tes tsis kam tab sis yog moog faus yus yaav nyuag txhaav kom tuag txhaj sis txeeb moog .
Mej sim noog saib ov !
Puab moog lug txug lawm saib yuav muaj tug tsis tawm tuaj .
Kuv xaav mas ntshe yuav ca le ntsag tu moog le lawm xwb laudELIPSISTOKEN . Yog has tas ca le ntsag tu lawm xwb tes yog coj yaav nyuag txhaav coj moog los xwb tagELIPSISTOKEN .
Kuv tus laus no mas ho xav txawv zog nej nawb , kuv xav tias cia vp cov dev mus tsem li no mas txog thaum kawg Hmoob thiaj li yuav paub ua li TseemYeej hais , cai dab rau dab cai neej rau neej .
Yog tsis li ntawd ces Hmoob yuav tsis paub tias dab yog cov twg neej yog cov twg .
good timing for the devel to mark themself .
