Tsis paub li lawm tiag LPDR qhuas nws tus kheej kawg kiag . . tiam sis tsuas hais thov lwm lub teb chaws pab kom LPDR noj taus nyob taus nkaus xwb LPDR nws tus kheej yeej pab tsis tau nws li lawmELIPSISTOKEN Npaum li no los LPDR tseem tsis kam tig los tsim teb chaw kho chaw kom pej xeem muaj noj muaj haus li tiagELIPSISTOKEN . . LPDR tseem muab tej qhov nyiaj qhov kub , qhov tooj qhov hlau hauv daim av nplog muag noj muag haus rau cov thawj coj tag thiab xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Xavzoo , Cov lus koj hais yeej muajtseeb !
tam sim no lawv twb hu hu lawm ua licas sawv daws ho tsis mus .
Mus pab txhij kho lub teb chaw kom vajmeem lo pob !
Nej tseem yuav tos txog thaum twg mam li mus os .
Lub teb chaw Blog tsis muaj hnub peb muab nriam muab phom tua yeej los ua peb lub li os .
Peb kov tsij muab tswv 8 thiab nqis tes mus nrog lawv txhij kho kom zoo thiab kom pejxeem muaj noj muaj haus ces peb leej twg muaj peev xwm nrog lawv sib tw ua nom xwb .
Npawg All4one thiab sawvdaws , Xyoo no peb cov uas mus ncig saib kwvtij neej tsa tim Laos yuav tau ua tib zoo yees kom tau duab los rau peb saib , kom tau muab sib piv txog lub zos Nplog thiab lub zos Hmoob , txoj kev mus hauv zos Nplog thiab txoj kev mus hauv zos Hmoob .
Nej puas pom peb cov kwvtij nyob rau zos Avliab , Viaskhas-m thiab 52km haus pa av puag thaum twg los lawm ?
Peb cov uas tseem nyiam nyiam yaim Nplog cov ntsev thiab ntsw lawv cov pasdej-k nej cov kwvtij nyob tim Laos ne tau zaum lub rooj twg lawm ?
Lawv ho caij hom tsheb dabtsi ?
Xav thov kom thaum peb sawvdaws mus ncig tebchaws Nplog peb ntsaws kom tau peb lub siab thiab lub hlwb rau hauv peb lub cev nrog peb mus peb thiaj yuav pom qhov luag cai npho peb HAIV neeg .
Tsis txhob lam qhuas tus Nplog kom nej tau lawv cov ntsev thiab pasdej-k . Tus Nplog tua peb Hmoob lawm npaum li cas puas mob peb siab ?
Nws tseem tuaj dag rau ntiaj teb tias peb Hmoob yog neeg phem , lub npe tias Hmoob puas yog koj lub ne ?
Koj tseem ntxeev siab rau koj HAIV thiab tsis lees thiab lov ?
Tsam no Caubkheem Vamtub Yaj ua dabtsi , nws puas tseem zaum nws lub rooj nom tswvxeev ?
Yawm Tsus Hawj nyob Luamplhab npaas twb mag luag khob dej IAB tom qab nws ntxias tau nws tus tijlaug tawm pem havzoov los .
Yawm Faivntaj Lauj twb mag luag koob tshuaj txo siav thaum muab tau lub tebchaws rau luag tes .
Cov kwvtij Hmoob uas tuav riam phom twb mag txo phom tas ziag no , nej mam nug seb puas tseeb .
Sawvdaws nyob ib zej ib zos yus yog tus loj tabsis tseem yuav tau nug luag tus me ua ntej ua tej yam dabtsi .
Nqe uas xav xav mus pab Laos , sawvdaws nim ua txiv tuamyej ntxhias sau nyiaj mus txhim kho Laos twb yws yws ntau leej lawm thiab twb tsis muaj cuab kav rov qab mus nug txog , cov ntaub so cajtw yus tseem yuav tau nias ( flush ) hos lawv cov nyiaj ces lawv xuas hlua khi los yeej plam ntaug leev ntawm tes twb tsis zoo nroo aub yauELIPSISTOKEN Yong Chanthalasy pom peb kwvtij Hmoob CA sib txeeb lub pebcaug xwb nws twb tso lus tawm tuaj rhuav peb , Peb hais tej lus muaj tseeb xwb thov nej sawvdaws txhob khib thiab os lawvELIPSISTOKEN Xav thov kom peb tig lo lus ntxub rau tus yeeb ncuab es txhob tig rau peb tus Hmoob .
Tej lus kuv sau twb tsis yog lam sau ntxub tus tsoomfwv Nplog , nws yeej muaj tseeb nej txawm soj los yeej paub ntiaj teb los yeej hais tib yam .
Tus kwvtij Nplog tseem nyob niaj hnub no kuv tau mus xyuas nws thiab tseem tau yuav ib lub cua txias ( air conditioner ) pub rau nws .
X Z
