LUB WEEK NO TAU HNOV XOV TIM THAIB THAMKABBOK TUAJ TIA , LAURA XIONG HMOOB HUMAN RIGHT EX .
DIRECTOR ( HIHRW ) TAU SAU NTAWD THOV KOM UNITED NATION THIAB AMELIVKA XA MOV ZAUB MUS PUB RAU LAWV TAU NOJ LAWM , SAWV DAWS YUAV TSIS TSHAIB THIAB TSI TUAG LAWM , PAB TAU ME ME KUJ YOG TXIAJ YOG NTSIG RAU COV TXOM NYEM .
IB LEEG PAB MUS LAWM IB YAM , IB LUB KOOS HAUM PAB MUS LAWM IB YAM , NTAU LUB KOOS HAUM LOS YEEJ MUAJ NUJ NGE TAG TIB SI .
TUBNTSUAGNOSRUAM TubntsuagnosHmoob , Yog qhov xov zoo lawm .
Peb Hmoob tus yuav pab tau li cas los tsuas muaj zoo xwb rau qhov lawv yeej tsis muaj noj muaj haus tiag .
Laura Xiong yeej yog ib tug pojniam Hmoob uas tau muab lub siab sib zog pab peb cov pej xeem thiag qhov nov sawvdaws yuav tau lees paub thiab txhawb nws .
MC Pab tau me me rau tus txom txom nyem mas tseem muaj txiaj tau ntsig ntau tshaj pab ntau ntau rau tus muaj muaj .
Ua tsaug Laura tus cawj seej .
Tzexa tusntshuab , qhov no twb tsi yog nws ib leeg xwb , txhua tus li MC lawv los yeej siv zog tag nrho .
tsi tag cov hmoob tim thaibteb muab xov tuaj aws .
Laura twb send nws daim press release rau sawv daws pom lawm ne , ces tos seb UN thiab US puas yuav pab thiab teb li cas lawm xwb .
daim press release no twb tawm ntev tsawv no lawm os , npawg aws .
pab tau li cas los siv zog tshaj no , kom ib tug hmoob zoo xwb twb zoo lub siab lawm .
yog tej yam zoo li no , dr rock thiab laura lawv tsi cev lus thiab ces--tsi tsim nyog li lawm .
pab cev lus li no , yog ib qhov zoo kawg kiag .
lawv cev lus lawm los , peb txhua tus yuav sivzog tham rau peb tej me nom me tswv li cov senators thiab representatives thiab news kom lawv sivzog nrog peb hmoob ua thiab es thiaj li mus zoo os mog .
ua tsaug , B2BH Yawg thaub Born2 , es tsis yog Laura ib leeg xwb no , koj sim nug saib MC lawv leejtwg ho tau sau ntawv mus thov kom luag pab khoom noj mus rau cov hmoob thamkrabok mas yawg .
Nej sib zog kawg ua cas cov hmoob tid txom yem npaum no nej tsis hais li .
Laura , koj tsis txhob thab qauv ntsej txog cov hmoob tim Zos Dej Dawb kiag li saib lawv yuav pab tau li cas .
A hahELIPSISTOKEN . cov hmoob nyob nplog teb ne , ua cas lawv niaj hnub kom FFC tso xov tawm no nej ho tsis mus cawm li .
Laura , kuv hnov muaj ib co hmoob cem hais tias koj tsuas mus pab cov hmoob tim thaib teb xwb ua cas tsi mus pab cov tim nplog teb no laiv .
kuv xa mas yog koj txawm mus pab tau los ntshe thaub born2 yuav hais tias yog lwm tus xwb no nawb .
Thaub born2 lau koj kuj yog tsis txhawb Laura zog kiag li laiv yom .
AUbELIPSISTOKENkoj niaj hnub tuaj thuam hmongmen hais tias hmongmen phem no , koj tus cwjpwm yeej tsis txawv tus hmongmen phem ntawd li ne thaub ne .
kojyeej phem tiag ovELIPSISTOKEN . . hahahaha Moobsib hais tias tsis khov kuam los yeej pom dab .
James Laura LOL !
James girly , ua li mas mam li lees kiag es thiaj li tsi laj laj cam ncauj mas mog os , read kuv qhov post zaum toj no , zoo li twb ua tsaug thiab kom txhua tus hajyam sivzog tshaj qub lawm nav .
ua tsaug kiag es lees kiag lawm--tshuav dabtsi hais kiag ntxiv es mam li ua tiag ev mas mog osELIPSISTOKEN . LOL !
Born2BeHmong Nyob zoo Tubntsuag and Tijlaug Muas Choj , Cov neeg nej yuav nco lawv lub txiaj ntsim yog the US Department of State , ( PRM ) , especially , the person that knows us ( Hmong ) from the beginning of the Thamkrabok resettlement program , thiab IOM .
Qhov luag tsis pab khoom noj mus rau peb cov hmoob Thamkrabok , vim yog tsis muaj neeg thov mus txog , ces luag thiaj tsis paub hais tias hmoob tshaib plab .
Peb cov hmoob tid tsis yog nyuam qhuav thov tuaj no xwb .
Lawv twb hais tuaj puag thaum lub 12 hli ntuj 2004lawm , tabsi zoo li tsis muaj neeg interested txog issue no , vim tus twg los xav hais tias Hmong Wat Thamkrabok muaj muaj nyiaj li , mas lawv tsis txom nyem .
Tsis tas li ntawd , txij thaum lub 1hli ntuj 2005 los , peb cov hmoob tim Wat Thamkrabok raug noj tshuaj yuav luag txhua family .
Ib tse neeg twg yuav tsum muaj at least 1 los 2 tug neeg raug noj tshuaj .
Yog tsev neeg twg muaj ib tug raug noj tshuaj lawm , tsev neeg ntawd yuav tsis tau tuaj mus Americas teb sai .
It could take up to two years or until tsev neeg ntawd tsis muajtus muaj mob lawm mam tau tuaj .
I have confirmed qhov no nrog the State Department Luag ntshai tsam Hmoob nqa kab mob tuaj kis rau pejxeem Amerida .
Luag thiaj muab ncua tseg thiab tsis paub hais tias thaum twg hmoob Thamkrabok thiaj yuav tau tuaj tag .
It depends on lawv qhov health conditions .
Yog tus twg muaj mob ces , tus ntawd yuav tsis qualified tuaj mus America teb .
Tabsi , yog vim li cas all at the sudden es peb cov hmoob tim Thamkrabok cia li muaj mob yuav luag txhua tsev neeg ma ?
Besides , ua cas ib tug noj tshuaj yuav puv hnub nyoog , another member of the family txawm siv pib mob ntsws lawm thiab ?
Would it give you some sort of suspicious feeling about the medical treatment in Wat Thamkrabok ?
Hmong Thamkrabok yuav nyob tim Thaib teb pes tsawg xyoo ntxiv ?
Lawv Ntshai sawv daws noj noj tshuaj ntev mus es cov tuag los tuag lawm , cov mob tsis zoo li , ces cia li tsis tau tuaj .
Qhov no yog kev txhawj xeeb los ntawm peb cov kwvtij hmoob tim Thamkrabok .
On April 12 , 2005 , the State DOS thiaj hu tuaj teb rau peb ob tsab ntawv dated March 15 , 2005 and April 6 , 2005 .
Lawv hais tias , kom peb txhob txawj , tamsim no , lawv target rau 300 tus neeg per day nyob hauv Wat Thamkrabok uas tau txais kev pab xws li mov thiab Kaus poom ntses .
Hos hais txog qhov noj tshuaj , tej zaum lawv yuav tso tseg thiab yuav muab cov hmoob Thamkrabok xa kom tag tuaj rau America teb ua ntej lub fiscal Year 2005 no xaus .
Tamsim no cov hmoob tid tshuav around 5800 tus .
Lub march 31 , 2005 , lawv twb scheduled 250 tus tuaj rau lub April , 2005 thiab lub 4 hli no yuav tuaj li 460 tus .
Lub 5 hli yuav tuaj li 500 tus , and then lub June and July , 2005 mas yuav tuaj li 1000 tawm leej per month .
Dua li ntawd , lawv yuav tos kom tag tuaj rau lub 9 - 30 - 2005 .
Raws li DOS hais rau kuv , lawv yuav tsis hloov lawv cov lus ( qhov plan ) no lawm .
Hais txog kev txais tos lwm pab hmoob other than the Hmong Wat Thamkrabok residents , there is no other plan for that .
Thov nej ho muab cov lus no coj mus tham qhia nej cov txheeb ze uas muaj kwvtij nyob Thamkrabok hais tias lawv yuav tsis tau noj tshuaj li 1 - 2 xyoo ntxiv thiab lawv yuav tau tuaj mus America li hais los lawm .
NkaujNyiag Nkauj Nyiag , koj pheej hais tias hmoob noj tshuaj no es yog tshauj dabtsi ?
Ua cas lawv thiaj noj ?
Kuv tsis totaub qhov koj hais no li ?
Thov qhia kom meej rau kuv pos tau ?
Thanks .
lha Koj mas ruam zoo khawm maum aub xwb lauj , Tej koj hais ko yopg luag li hauj lwm dag noj dag haus ntawm luag lub luag hauj lwm najELIPSISTOKEN . . txhua yam yog dag tag nrho xwbELIPSISTOKEN . Koj sim xav seb Dr . Pob zeb twb mus dag hmoob nyiaj noj tag twb ua tsis tau dab tsi li , Tej no yog luag qhov kev kawm tawm los tau Dr . xwb thiaj yuav dag li cas hmoob thiaj ntseeg xwbELIPSISTOKEN . . Nej masELIPSISTOKEN . ruam dhau lawm laujELIPSISTOKENtxoj hnov luag hais kiag twb mus txais ncua hais kiag li koj ko , Koj puas paub tej ko yog luag hauj lwm yuav npaj dag hmoob noj hmoob hauvELIPSISTOKEN .
hmoob siab yeej ib txwm dag los lawm tau ntau tiam , Koj tus poj niam koj twb tsis pub kuv tsoob , qhov no koj xav puas yog Nyob zoo Dr . Nkauj nyiag kuv thov koj tus xov tooj & koj lub npe tiag puas tau yog koj tsis yog me nyuam hmoob dag noj dag haus li Dr . pob zeb & lauj las los yog lwm leej lwm tus koj ruam tshaj aub lawm mog .
Nkauj nyiag yog ib tug neeg laus seem ib yam li kuv lawm xwb hauj lwm tsis muaj nrog luag ua lawm ces nyob xav hais ua dig dog li xwb .
Yog koj xav paub kuv mam qhia koj . . koj rau rau siab mus ua zog thiaj txaus koj cov niam tub noj mogELIPSISTOKEN Kuv kuj hos hnov lus paj lus cua los ntawm ib cov LV tham tham tias yog dr rock mus thov es luag cov hlob thiaj li yuav nriav kev pab cuam no ne .
Yog leej twg thov tiag tiag maj ?
