Tuaj nyeem hauv no mas pom tias peb Hmoob mas nyiam tsim teebmeem tiag tiag !
Muab Hmoob Dawb thiab Moob Leeg los sib cav .
Muab kev cai dab qhuas thiab kev ntseeg Yexus los sib cav .
Muab YD thiab VP los sib cav .
Nrhiav yam ub yam no los hais kom muaj lus sib thuam .
Tsis yog nrhiav tswvyim los sib pab tabsis nrhiav kev sib nrhuav xwb xwb li !
Sawvdaws qhuas hais tias yog freedom of speech , tabsis muab saib los , sawvdaws , well , yuav tsis yog tagnrho sawvdaws , tabsis muaj ib txhia , yeej tsis ntse pe tsawg thiaj li nyiam muab tej yam uas nws kiag twb ua tsis tau los rau sawvdaws sib cav kom muaj yam phem tawm tuaj .
Hmoob tus xeebceem zoo li no ntag lau , thiaj li tsis nrog luag muaj teb muaj chaw .
Yog tseem muaj thiab mas xyov Hmoob yuav sib tua heev npaum li cas ?
Hmoob dhuav kev cai communist kawg , tabsis Hmoob tus xeebceem ces txawv communist tus tsis deb .
Cov kwvtij , kuv hnov ib tug Dr . hais tias cov neeg ntse ces luag tham txog lub tswvyim , cov ntse thamabdas ces luag tham txog khoom siv tabsis cov ruam ces tham txog tus ub tus no .
Muab saib los ces peb ib txhia tuaj hauv no nkag kis rau peb hom neeg no ntag !
Qee tsam mas kuv cav txaj muag kawg thiab !
Me tub aw ! !
koj puas pom Mivkas cov presidents sib cav thaum lawv yuav ua nom na . . nyob teb chaws no yog tsis muaj tej nyuag sib cav li no ces koj thiab kuv puas nyob tau ywjpheej li no nab !
koj puas pom Dr . King Jr . tej lus cav ua rau peb muaj vajhuam sib luag nrog neeg tawv dawb .
Hais li koj ces yus yog tus ruam ntag laud !
Tiglaug Rag , Koj hais yog lawmELIPSISTOKENthiab sivELIPSISTOKENlawv tsis zoo li hmong es use thier clan members to put them in office like Hmong .
When Hmong REMOVED the clan base system from every aspect of Hmongs' lifeELIPSISTOKEN . Hmong will advance forward .
Until thenELIPSISTOKENciam Hmongkey do as Hmongkey see .
Hmong tseem xav xav ua nom rau Hmong liELIPSISTOKEN .
Jim Hmoob St paul , 1 . luag tej neeg ntse , txoj kev sib cam kom muaj reason thiab rua lub qhov muag pom kev deb ntxiv , yog ib yam zoo .
2 . tabsi , peb hmoob mas sibcam nrog personal issue and hatred li yus cov neeg tsi ntse ces thiaj li zoo li phem zog xwb nawb .
3 . koj muab xav mas , tijlaug DYD thiab tijlaug Dr Pao Oz nkawv los yog txhob hais yuav kev rau nkawv xwb--nkawv yeej tuaj hais nkawv zaj thiab personal ELIPSISTOKENtib yam ned .
4 . qhov tseem ceeb ces yog peb tseem zoo li Allone ( Jim ) hais ces peb cam tag los peb tsi muaj qhov result los yog solution kom peb muaj compromise thiab sibnkagsiab es muaj tau ib kaujruam deb zog ntxiv hos .
peb cias li cibnyeej thiab chim rau hauv siab hauv ntsw rau cov neeg ntawd lawm xwb .
qhov no qhia tau tias , peb tseem tsi tau Ntse tiag tiagELIPSISTOKENyog txawj thiab paub xwb .
Born
