Kab ntsab ib tsoom boj yaig Hmoob hmov tshua , Peb Hmoob noob neej yav tom qab xws li teb chaw Los Tsuas , Thaib Teb , Cob Tsib Teb , Tuam Tshoj muaj noj sib hu haus sib ce .
Tiam sis peb Hmoob Asmesliskas ho coj txawv zog lawm .
Thov pab qhia nej tej " experience " seb puas yog peb kev sib pom mus los yooj yim heev dhau heev thiab niaj hnub sib pom heev dhau lawm es peb thiaj saib peb tej kev sib koom sib txhawm noj hau no qis zog lawm xwb ?
Thaum ub los yog lub noob nyob tom qab ces yog tsis xav thiab tsis baj tiag , tiag ces yeej tsis sib pom lawm tsheej xyoo liELIPSISTOKEN Ua tsaug thiab baj siab ntsoov tos nej tej lub txhawb & tswv yim zooELIPSISTOKEN Phooj ywg , Tej laus hais tias Hmoob lub neej ces , nyob deb txo dej txos cawv hos nyob ze ces rho hluav taws hlawv na has .
Yog los masELIPSISTOKEN Es qhov ntawd txhais le caag tag ?
MS Ham tsis txhais ncaj nraim li ntawv xwb los kav .
Ua caag ?
Muaj ntsis nkeeg txhem tej nam teb kws kub tsi zoo lawm puas yog ?
Kuv pheej xaav paub tas yog vim le caag es peb tsob Mhoob ho muaj zaaj paaj lug nuav ?
Puas yog vim yug tsob nyuas Mhoob yeej muaj tug xeeb ceem twmxeeb ces txhaj le pheej zoo le ntawd ?
Nyob le yug ua neej laug zuj zug yug pheej pum tseeb zuj zug txug yug tsob Mhoob lub nco .
Yug pheej " Assume " dlhau hwv es yug muaj 3 pluag rua luas tuaj nrug noj los pheej yuav tseev kom luas ua 3 pluag rua yug moog noj ib yaam nkaus .
Thaus luas ua tsis tau le yug lub sab ntshaw ces txawm yuav rhu suav tawg hlawv .
Los yog nam limx ham ces nyob tsi taug ua ke kuas tsheej moos ( town ) le .
Ib nyuas coob zog xwb ces ib tug nyob ntawm ib tug kwj tse xwb los tub tsi sis hu hab koj tsis paub kuv , kuv tsis paub koj .
Tej thaud muaj qhua tuaj es luas nug los tseem teb luas tas sov yog Mhoob dlaab tsi .
Yog tsi muaj teeb meem dlaab tsi ces zoo , yog muaj ib nyuas qhov teeb meem ces txawm xaav txav muag kuas luas yaaj ntshis ( rhu suav tawg hlawv ) .
Le ntawd puas yog peb tseem qus los sis tseem nyoog le Suav hu peb ?
MS Phooj ywg , Zoo li phooj ywg Moobsib twb piav meej lawm .
Kuv los yeej tsis to taub lo lus no lub tseem tseem ntsiab li thiab tiag , luag hais hais ces yus lam hais raws luag qab xwb .
Phooj ywg Moobsib , koj ho pab txhais rau peb kawm sob .
Yaiv , yaivELIPSISTOKEN tsaam nua ces Phabej ho yig le ntawd tag . . Kheev laam yog Nkauj Nyiag nua nyaj kuv me Phabej mej yuav ua txum yim quas lais , seev hlo suab has ua zaaj ua ntxeev tuaj lawm ntaag . . hahahahahahahaELIPSISTOKEN J / KELIPSISTOKEN Moobsib ces teg taw kawg le huv qaab nuav lawm xwb mas .
Saib mej cov hluas pum tseeb , pum meej le caag ces txais nkaus has rua peb suav dlawg kawm ntaag huasELIPSISTOKEN MS Phabej , Tej laus hais tias Hmoob lub neej ces , nyob deb txo dej txos cawv hos nyob ze ces rho hluav taws hlawv na has .
Lo lus no kuv xav mas txais li no : Yog koj kuv nyob deb-b kuv ces , koj tuaj xyuas kuv ces kuv thiaj nav-v thwm koj muab cawv rau koj haus .
Yog koj thiab kuv nyob ze-e ces sib-b ntxub npaum xuas hluav tawm hlawv no .
Phooj ywg Phwvnyawm , Yeej yog li koj thiab yawm Moobsib hais lawm os .
Hmoob lub neej ces tos muab tej paj lug ntawv los piv los yeej muaj tseeb tiag hov , nyob deb ces hais tias nco nco thiab hlub hlub heev li tab sis yob nyob ze ces sib ntxub thiab sib ua plaub ua ntug tas li xwb .
Nej twb pom Laura thiab H18X ne , thaum nyob tim Miskas no-lawv nyob sib nrug deb heev ib leeg nyob ib lub state ces tsis muaj teeb meem dab tsi zoo li lawv kuj sib haum kawg tab sis thaum lawv mus txog kiag tim DD , Thaib teb-mus nyob sib ze ua ke koom kwj tse ces npav sib nrho siav tuaj lawm ntag , a perfect example .
Ob nub nua kuv tsis tau tuaj noog xuv tooj cua huv SCH lawmELIPSISTOKEN Mej thaam tau txuj xuv ( thread ) nuav lom zem hab laiv .
Has txug kev neej kev tsaav , hab kev nyob ua ke koom / tsheej moos-nroog , muaj tug / cov coj , ua tsheej ib haiv , hab lwm yam : Tej zag kuj yuav yog le qee yam kws Moobsib tau pav nraag qab nuav lawm hab ; tab sis , zoo le kuv tseem xaav paub ntxiv txug txuj kev Moob tsim nroog nyob rua teb chaws Miskas nuavELIPSISTOKEN Yog tas muaj tseeb le ib txha has es Moob " nyob tsis tau koom nroog " ( nyaj yuav ib nyuas txawv lu lug 'tsheej moos' los sis nroog , uas txhais tau tas Moob muaj Moob pawg local government , elections , etc .
) , tag no ua caag peb ho naj nub pum ntau lub zog kws Moob nyob coob tshaj caum phav leej ua ke xws le , Saint Paul / Minneapolis , Fresno , Sacramento , Merced , hab lwm lub zos ?
Yog tej nuav ho tsis yog Moob nyob koom nroog es ho yog tug nuj dlabtsi ?
--Lajntxiag Tej teb chaws ntawd , hmoob tseem ua neej txom nyem .
Thaum muaj kev txom nyem lawm , yuav tau nyob sib ze thiab sib pab tau los ntawm lub dag zog .
Thaum nyob ua ke , feem ntau yeej yog ib cuab kwv tij los log ib xeem xwb thiaj nyob tau ua ke thiab thiaj sib pab .
Peb hmoob meskas nyob txawv zog lawm vim peb tau zoo thiab tswj tau tus kheej lawm , tsis tos leej twg .
Cov uas tseem tos lwm tus pab yeej tseem nyob ua ke ( noj sib hlub haus sib ce . )
Nej leej twg tau nyeem Dr . Pov Saykao phau ntawv " The Root & the Fruit : Hmong Identity " ?
Yog leej twg hlub tau hmoob ( cov kwv tij ) ces hmoob raws tus ntawd xwb ( noj sib hlub haus sib ce ) .
Yog leej twg hlub tsis tau ces hmoob tsis raws nws ( Hmoob meskas feem ntau-individual and self achievement . )
Hmoob , thaus nyob deb hais tias nco , lam hais kom zoo mloog xwb .
Thaum nyob ze ces ntxub vim ib qho ob qho los thov .
Yuav pub thiab pab los yeej kawg peb zaug lawm xwb .
Dhau ntawd lawm tod ces txawm plua taws ( plua taw ? )
los yog npau taws ( siab kuv = hluav taws hlawv ) .
