Kuv tus laus no mas kuv yuav hais qhov ncaj ncaj xwb tsis hais tshaj tsis hais tsawg , muaj li cas hais li ntawd xwb yuav tsis txheem leej twg tw ntxiab yuav tsis chua leej twg ko taw .
Nyob li vp case no , yog nej cov pom tias vp ua yog kev yog cai , ua li vp ua mas tsis txhaum cai dab tsi kiag , cov yuav txhaum cai mas yog Meliskas no mas xyov yog li cas nej ho pom li ntawd .
Hais li nej hais ces txhais tau tias yawg Bin Laden los kuj ua yog kawg kiag rau Meliskas lawm thiab no laiv yom .
Yog nej tsis pom vp qhov guilt ces kuv xav nej los yeej yuav tsis pom yawg Bin Laden qhov guilt tib yam thiab .
Kuv tus laus no mas kuv xav tias yus nyob lub teb chaws twg yuav tau nyob kom kaj , nyob kom ncaj , nyob kom raws kev raws cai , yog leej twg hla txoj cai ces no question go to jail .
Thornspear , Nimnov mas koj hais kod , thaumtwg VP yeej kiag ces koj mam txav zex xwb puasyog ?
Nhubtwg VP tawmplaws rau ib lubtebchaws tshiab ces pejxeem Mhoob mus zomzaws hos zejzog bhob xwbxuav ces koj kawg caumqab .
Yog VP lam ua es tsis muaj cov Mhoob nyob havzoov ces VP txhaum .
Tiamsis cov nyob havzoov twb yog povthawj lawm .
Mloog mus nawb , tus tsov VP nov mas muaj lub MAVTAIS zoox .
Txhob maj thuam tsam ceeblaj mus fim tus nyuag tsov ntawd .
Thaum Blog ntes nyuag tsov ntawd hauv Veescas .
Uantej Blog yuav ntes xwb cuadaj cuadub blawm ua nws lhuavtawsxob tuag kiag thiab dejnag ntws siblaub siblug .
Thoojtxhij ntawd xwb yawg tsov ntawd twb tshwm pem nws lubzes thiab twb baj mhuv tos yuav xyuas nyuag dev Blog ntawd .
Tiamsis Tubbis tuaj cheemx ces nyuag tsov thiaj tsotseg .
Txhob muaj Tubbis Lisfoom ces nyuag dev Blog ntawd mag SIGN daimntawv muab lubtebchaws cob rau nyuag tsov ntawd lawm ntag .
Thaum cob tag ces nyuag tsov ntawd muab niag dev Blog ntawd lhais kiag ci noj xwb .
Koj tisbe Ntsuabxwm , tiamsis tsamnov koj pib taiscaus lawm .
Tus Juabxwm haislus txog lubneej yavtomntej sis tsis yog nyujsam laiv .
Yuav tau lhoov koj lubbe Ntsuabxwm tawm thiaj phim qhov taiscaus .
YOB , Hnub twg yog vp nriav tau teb chaws Hmoob rau nej nyob lawm no ces kuv mam li tuaj yuav nej tej vaj tej tsev xwb , muab muag kom pheej pheej yig nawb .
Kuv mas kuv tsis vam nrog nej mus nyob nej lub teb chaws tshiab ntawd kiag , zej zog txawm nphob xuav lawm los nej mus nej , hnub twg nej mus sib hlais caj dab ua rog tuag tag phaum hlob lawm kuv mam li thov visa tuaj xauj nej xwb .
Kuv saib ntshai koj qhov thov vajtswv kom koj tus vajtswv nqus atlantic ocean kom nquab es cia Hmoob mus nyob tseem yuav tseeb dua li qhov nej pheej niaj hnub zaum tos vp lub teb chaws Hmoob .
Thornspear , Vaj Pov npaj ntxeev tseem fwv Nplogliab no ces koj pom hais tias txhaum .
Ua koj yeej tsis pom hais Ameslikas muaj kev txhaum li no los ?
Bush tau nrhiav puas tsav yam tswv yim los dag kom tau United Nation es overthrow kom tau Sadam Husein and his government .
Tej no no ces Tsis txhaum leej twg li no los ?
Kajntug keeb es , sob nyuabx sab og locha maag kaws taag ces peb yuav moog ai nwg quajpuj xwb og , kuv nom muag moob vaaj miv zhen ces tub maag kuv ua taag lawm og . zoo nyob kawg , vmged
