Tubntsuag , Koj cov lus saum no mas yog peb txhua tus Hmoob lub siab ntshaw ntag .
Thiab tsis tas yuav yog tub txawg ntxhais ntse tso mam li los sib pab tau .
Txhua tus yeej muaj feem sib pab .
Tus ntse pab tswv yim , tus ruam thiab tus pluag pab dag zog , tus muaj pab nyiaj txiag , tus nkhaus tus phem pab hem luag , tus ncaj tus zoo pab ua kom luag hwm thiab qhuas .
Thov txim , tsis yog kuv thuam koj , tab sis yog kuv xav paub qhov tseeb xwb .
Yog vim li cas koj thiaj pheej siv tus niam ntawd " g - gig gaug " no los tam tus " q - qav " ?
Yog vim li cas nej coob tus thiaj li xav hais tias los lus " Hmoob " no tam tsis tau los lus " Moob " no ?
Raws li kuv xav mas peb tsuas sau tib lo " Hmoob " los sis " Moob " no xwb yeej tam tau txhua txhua tus " Hmong " lawm !
HL Tubntsuag , tsis tau ua hmoob tus coj mas xob rawm tuag nawb yawg !
kuv lam piav ib los saib koj puas hos xav lis cas ?
Koj yuav ua hmoob tus coj , koj yuav tsum muaj lis ntawm nos : 1 . muaj nyiaj ; 2 . muaj pojniam tubses ; 3 . muaj kev txhawjntshes ; 4 . siab loj , siab dav , siab ntev .
Star from home : spouse and children respect , family respect , cousin respect and friends respect .
Tsis tas yuav yog Ph . D . tiam sis yuav yog muaj rab peevxwm .
Kuv saib koj mas muaj peevxwm kawg lawm , tab sis tsis paub koj tus chwjpwm saib yog hom tib neeg zoo lis cas ?
Tubntsuaghmong , Hauv no tsis yog ib qhov chaws rau sawv daws los debate li koj xav no .
SCH ces yog ib qho chaws sawv daws tuaj tso dag tso luag , hais lus siab lus qhuas kom txhob muaj muaj stress xwb .
Muaj ntau zaus , kuj yog ib qho chaws tuaj share info , tabsi tsis yog yuav tuaj nthuav tawm yus lub qe rau tib neeg ntiaj teb nyeem os .
Muaj tej ntu , lawv / peb zoo siab heev , lawv / peb tuaj tham txog kev zoo ntawm lawv / peb tus kheej , lawv / peb tej phoojywg , lawv / peb tej yav tag los ( history ) thiab lub zeem muag tom ntej .
Lawv / peb tuaj hais hais tag , lawv / peb kuj zoo siab lawm thiab .
Tabsi muaj tej ntu , sawv daws tuaj hais lus chob lwm tus , sib ceg , hais lus saib tsis tau lwm tus .
Tej no tsis yog tim lwm tus , tabsi tim yus tus kheej , pheej tsiv tsiv siab , ces tseem tuaj pom lwm tus hais lus tsis zoo yus siab , yus cem xwb .
Yog thaum yus zoo siab , luag hais li cas , yus yeej nrog luag tso dag tau .
Nej puas pom zaj Happy Day sitcom ma ?
Lawv zaj Theme song , " Sometime I want to be where everyone knows my name " .
Yog nej hais lus zoo zoo xwb , Dr . NkaujHli yeej tsis busy tag npaum no .
Maina , Deja , kablia thiab NkaujNyiag lawv yuav tsis busy thiab .
So , koj qhov request kom sawv daws tuaj rog koj debate Hmoob issue , cia muab coj mus debate thaum nej tuaj mus sibtham xwb zoo dua .
Lajhais Zoo heev zoo heev Tubntsuag , Can we start with TEBCHAWS HMOOB .
Peb Hmoob hav zoov tshuav kwv yees li ntawm 20 - 50,000 tus .
Yuav ua li cas Hmoob thiaj muaj yeej rau Hmoob qhov npau suav TEBCHAWS HMOOB ?
Cia koj pib ua ntej .
Fajkhaum TXOB HAIS LI KOS YAWG LHOB FAAJ KHAUM , HMOOB / MOOB MUAJ NTAUS DUA 1 MILLION NYOB HAUV LUB TEB CHAWS NPLOG , KOJ TUG KHEEJ YUAV TSUM LAV PAUB LI NO THIAB NROG KUV , NROG BORN2BEHMOOB THIAB SAWV DAWS , LWM NHUB PEB NKAG MUS SUAV IB TUG DHAU IB TUG , IB YIG DHAU IB YIG YOG TUG NAJ NPAWB TSIS MUAJ TXOG LI 1 MILLION CE YOG NPLOG LIAB MUAB TUA POV TSEG TAG LAWM , NPLOG LIAB YUAV TAU RIS LUB TXIM NO .
TUBNTSUAGHMOOB P S , YAWM HMONG-LAO , IB TSAM KUV MUS UA MEKAS GHEV LUG TSO KUV MAM TEB KOJ COV LUS sib ntsib dua Lajhais mas , tubntsuaghmoob twb pab pab koj thiab txhawb txhawb koj lub zeemmuag , koj yuav cias nws ua nws li nws lub siab xav thiab mas yuav .
tubntsuaghmoob twb kawm tau Bruce Lee lub mavtais lawm , tej yam los sibcam hauv no li no xwb , tseem miv miv rau nws xwb---yeej yuav tsi muaj hnub tsiv nws siab thiab chob nws siab li os .
es cias nthuav lawv cov ua tij ntawv tej me tswvyim los rau peb kawm thiab paub thiab , kom peb coob tus hos paub Bruce Lee lub zeemmuam es peb thiaj li yuav coj tau los siv rau hmoob lub neej aws .
koj sim xav mas , hmoob yeej tsi qhuab tsi qhia lawv tej me tub me nyuam li , lawv tej me kev txawj kev ntse ces coj mus kawm tom lub me vaj nkuajnyug xwb .
es cov me tub me nyuam los thiaj li zoo li no ntag aws .
luag cov neeg american , txawm nws tham thiab qhia tag rau lawm es muaj hnub lwm tus hos coj tau nws zaj tswvyim thiab zeem muag ntev mus ua kom zoo tshaj rau nws haivneeg los thiaj li tsuas muaj zoo rau nws lub teb lub chaws xwb .
tabsi yog thaum yus tuaj tham thiab qhuab qhia txog yus thiab yus lub zeemmuag rau hauv no lawm , yus txhob ua siab me , txhob chim , txhob hais lus twm lwm tus , txhob hais lus tsws lwm tus , ces luag tej yeej tsi lam tau lam hais lus rov qab .
tsi tag li ntawv , yus mloog luag cov lus seb luag hais li cas rau li cas es yus twb yog tus pib lawm ces yus yuav tsum tau ua lub siab ntev thiab txhob chim kiag nawb .
Born2beHmong TubntsuagHmoob , Yog koj lam sau koj cov ntawv ua tus lower case ( tus ntawv me - not all in capital letter ) mas yuav zoo nyeem dua .
Saib koj xav licas ?
Pao-oz tubntsuaghmoob , cias yuav kiag li koj hais !
hais txog txoj kev tham , yog tsi tham ntawm tej no es tsi pom ntsej pom muag , es kom yuav hais tau los me lus siab me me lawm los tau , ces thaum sawvdaws los zaum kiag ua ke mam li tham ces yus hwm hwm nws lub me qhov muag lawm ces tsi zoo siv yus lub me tswvyim tag tag kom txaus kiag .
es thiaj li cias tej lub me sijhawm zoo lino es yuav yuav hais dabtsi los tau tagnrho yus txoj me kev xav thiab kev hais phem hais zoo aws .
es kom tus neeg nrog yus tham ntawv los thiaj li paub hais tias qhov no yog phem los yog zoo no os .
vim peb hmoob tseem ua kamoos miv miv xwb , es thiaj li yuav cias mus tham kamoos hauv vaj hauv tsev aws .
tos tus Hmoobsuav ntawv hos coj mus tham hauv lauvfai los yeeb vim luag yeej ib txwm ua kamoos loj li loj los lawm , es luag thiaj li paub txoj kev yog FBI thiab KGB aws .
es hmoob yuav tau txhob ua ua Saub lawm , yuav tau thim xav es los mus coj txoj kev ua kom tau noj tau haus tiag tiag es thiaj li muaj txoj haus kev mus , ib hnub dhau lawm los , thiaj li muaj txojlws thiab qabxos rau cov tom qab taug .
Yawg Faaj , seb koj uas puas tau li Tubntsuaghmoob hais xwb mas , es txhob tais tais cau thiab ntshai ntshais xwb mas .
twb muaj nej cov Dr coob ua luaj li no , yog yus ntshaws teb chaws hmoob tiag lawm los , yus nqi kiag tes mus , es mus ntau lub niam tswvyim ntag , es ua kom hnov zaws nqee thiab thos txoj haus kev kom pom muaj chaws rau , es ib hnub thiaj li yuav nces ib nqib aws .
ELIPSISTOKEN . . tso dagELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv hnov Maivkao tawb hais tias , Peter Yang ( Faajkhaum ) no yog doctor rho hniav no , kuj mus pab rho cov me nplogliab no hniav me me los pobELIPSISTOKENkoj mas ! ELIPSISTOKEN . LOL !
muaj 3 yam ua peb yuav ua xwbELIPSISTOKEN .
1 . rov mus thawj kiag , es mam li mus tsim duas lub neej tshiab , tsuav tej me nyuam tau zoo lub neej tshiab thiab yav tom ntej .
2 . ua kiag kom tsi pub nres li , kom rock kiag rau lub teb lub chaw thiab ntiajteb , cov me doctor ua tswvyim zoo , nqi tes kiag ntau lub tswvyim thiab ua lub hauvpaus kiag es thiaj li muaj chaws musELIPSISTOKEN . kuv xav hais tias , yog tsi pub txoj kev mus los ntawm hauv veescam ntawv 3 xyoo xwb ces lawv los zaum nrog hmoob tham lawm aws .
3 . sau tagnrho cov hmoob txhua txhua tus ( tsi hais me nyuam yau los yog laus ) thiab nyob txhua txhua lub teb chaws no mus ua hunger strike rau txhua lub tebchaws lawv cov high official office es kom lawv cev tes mus tso , los yog monitor kom cov neeg no hos tau zoo nyob xwb .
yog ua tsi tau lino ces , nyob twjywm es sibtham lino kom txhob muaj mob cancer thiab stress xwb les es .
Born2beHmong YOG LAWM LAIV BORN2BEHMOOB , Yog yuav tua tus neeg e niaj hnub niaj yuav nyas nyas nrhiav txiav luag tus ntiv tes ntiv taw xwb mas thaum twg thiaj tuag taus , ua cas sawv daws twb paub tia tua npua noj no tua ghov twg thiaj tuag taus nev yom .
Cia cov hmoob tsi muaj kev kawm ntawv siab tiv ua xwb mas tsi tau li lau yom , lawv tham muaj ceem kawg , lawv tsis pom txoj kev taug kom yog cai thiab muaj yeej .
Nim no , yog hlub hmoob tiag tiag yuav yog cov Dr . nge te uas ntag tsis txhob TAIS CAUS xav ghov ua tej yam yooj yooj yim HAIS LUS SAUM SAM THIAJ XWB .
TUBNTSUAGHMOOB
