Thov txhob xav tias kuv tsis nyiam los yog saib tsis tau Niam Ntawv Phaj Hauj .
Tiam sis tam kuv pom thiab tau mloog hnov cov Lees Kais thiab lwm cov tuam thawj mas zoo muab coj tau nruj zog lawm .
Yog peb xam pom lawm tias tus no yuav yog peb Hmoob tus ntawv rau yav tom ntej nov no peb yuav tau rub siab loj siab dav me ntsi .
Is Phaj Hauj too strict in term of its teaching , belief , and development ?
Thov pab tshaj nej li tswv yim qhia thiab seb nej ho pom li casELIPSISTOKEN . . Ua tsaug !
Lub hom phiaj yog siv li cas tiag ?
cov lees kais thiaj thawj coj siv los ua dab tsis tiag no ?
Teb cov lus no , kuv mas hais saib kuv xav li cas tuaj .
Anthony , Tej lus cev ces tsuas hais ncig txog Saub , Hmoob tus kheej tsis pub txuam nrog lwm haiv li , thiab tias ntuj tso los ces yuav tsuas ua tau li thaum ub ntuj tso los xwb .
Peb lub noob neej ziag no pauv lawm .
Peb me nyuam Hmoob nyiam thiab ncawg facts and more inclusive ideology xwb .
Tiam sis Phaj Hauj zoo li muab cais dhau heev lawm .
Tsis yog Hmoob ces zoo li tsis tsim nyog li noELIPSISTOKENqhov nov mas tsuas yog kuv li qhov muag pob ntseg hnov xwbELIPSISTOKEN 30xyoo , Kuv nyeem Dr . Smaley phau ntawv txog niam ntawv thiab tej lus hais txog ntawv phaj hawj .
Kuv hnov txog cov lees kais txoj kev siv , ceev cias mas nqaim li koj hais tiag .
yuav nyiam yog ab tsi los kav liam , yog tsis muab lub ntsiab phua meej thiab tsi tso dav rau hmoob siv ces nws yeej nyob nwg puag nplog teb li thaum ub lawm xwb .
peb tsis tas nkim sij hawm mus tham txog tej ntawd .
ua ntej ib leej neeg twg yuav siv , yuav tsum yog dav , siv tau , yooj yim , thiab muab qab ntxhiab rau lub neej mas tib neeg thiaj siv .
tej nyuag khawv koob , teev ntuj , teev pog yawg ntawd yog kev plig lub siab , tus ntsuj plig xwb .
yog lub neej yus pom twb tsi yuav lawm , lub siab yuav ua li cas pom ?
ab tsi yuav mus taus yuav tsum tau hloov thiaj huam vam .
30Xyoo , Kuv tsis to taub koj zoo pes tsawg es koj tias tus niam ntawv phaj hauj coj nruj los yog cov neeg los carry on qhov duty no coj nruj no ?
Thov clarify saib yuam .
Tsis tag li ntawd cia kuv ho nug koj ob peb los li no : 1 .
Yog vim li cas koj thiaj li tsis nyiam cov ntawv Phaj Hauj ?
2 .
Yog vim li cas koj thiaj li paub hais tias ntawv PH nruj ?
Koj puas kam piav txog PH txoj cai saib nruj mus rau suam twg ?
3 .
Koj puas xav tias ntshai yog tim txoj kev cai nruj ntawd es Hmoob tej thawj coj thiaj li muab Niam Ntawv Yaj Soob Lwj tua pov tseg lawm ?
Li no ua ntej tsoELIPSISTOKEN Xej , Kuv tsis tau tias kuv tsis nyiam Phaj Hauj .
Kuv twb tsis paub sau keeb mus txog rau keeg es kuv yuav ua cas " qualify " los mus hais tau tias kuv nyiam thiab tsis nyiam Niam Ntawv .
Kuv tsuas nug vim kuv pom cov neeg tswj coj txij li yawm Saub Soob Lwj xwb .
Qhov tseeb kuv ntseeg tias Soob Lwj yeej tsim ras txog kev loj kev dav tiam sis yeej yog peb noob neej ntiaj teb lub siab nqaim xwb .
Yog no kuv ntseeg raws li koj lo lus nug .
Tsis yog tus Niam Ntawv tiam sis yog cov me yes thiab cov lees kais mus rau cov thawj tuam tswj sawv los coj tom qab Soob Lwj .
Ua tsaug koj nugELIPSISTOKEN .
ua li ntawd koj kev xav rau RPA nev ?
Xejthim , koj puas yuav tau lus teb rau koj ob los nug koj mas .
zoo li tsis yog educated tham kiag li nav . . Anthony , Kuv tsuas nug tias kom koj tus twb muaj experience tshawb tsim RPA los ntawm koj phau dictionary lawm pab piav qhia ntxiv xwb .
Ua tsaug !
avang , Koj hais li cas no ?
Sim piav kom meej zog saib cas tsis to taub koj kiag li ne .
30xyoo , Phau dictionary yog Jay Xiong li .
Kuv li yog phau " Kawm Moob / Hmoob Ntawv " rau me nyuas , laus , thiab lwm haiv neeg uas xaav kawm ntawv hmoob xwb ( beginner xwb ) .
Thaus kuv tsim kuv phau ntawd ntawd , kuv tshawb nrog PH thiab .
Nws khuam ntau yam lawm , kuv thiaj li muab nws tso tseg lawm .
Xejthim , Kuv nug koj hais tiag yawg ntsuabxwm puas yuav teb koj cov lus nug .
Kuv nug koj li ntawd , vim kuv nyeem nws cov ntawv ces tsi yog educated guessing information no na .
avang , Ok , kuv to taub koj zoo lawm lausELIPSISTOKENkuv xav tias ntsuab xwm yuav tsum paub zoo nws thiaj hais li ntawd .
Yog nws tsis paub txog tej teeb meem ntawd tej zaum nws yua tsis lam tau lam xev ub xev no .
Tiam sis yog muab saib nws lo lus " He must be spy for the vietcom " no mas ntxim li yog nws lam kwv yees hais xwb nws yeej tsis paub qhov tseeb tiag .
Cia mam li mloog saib ntsuabxwm puas kam piav dab neeg rau peb mloog .
