Dr . Pov koj hais tias ua neeb mas dab qhia kom nej hais li cas ces nej hais li ntawm xwb no mas kuv muaj lus nug koj .
Cas zoo li tsi txaus ntseeg kiag uas hais tias dab neeb yuav qhia lossis hais lus tau rau nej li nej .
Yog muaj li koj hais ces kuj yog leej heev li .
Kuv muaj ib tus phooj ywg mas nws txawj ua neeb thiab nws txiv nws yawm los puav leej txawj ua neeb .
Nws hais li no rau kuv tias kev ua neeb ces yeej tsi muaj ib yam dab tsi yuav qhia yus thiab yeej tsi pom dab tsi li no sav .
Nws hais tias ua ntej ntawm nws txiv pheej hais kom nws ua neeb vim lawv tsev neeg yog tsev neeg coj dab qhua yog yawg tsi ua neeb ces kwv tij zej zog yuav tsi hwm lawv tsev neeg law .
Muaj ib hnub yawg tsi xis neej thiab tshee tshee vim npaws tab tom tuaj ces yawg txiv cia li hais tias yog dab neeb los thawj es yawg yuav sawv neeb no ces lawv cia li hu neeb tuaj muab yawg tsub ua neej xwb .
Yawg ua neeb laus li ntawm yeej tsi pom dab , tsi hnov suab dab , tsi pom ntsuj plig li tabsis yus ua neeb tas ces yus hais cov lus zoo rau thiab lawv txoj kev cia siab ces lawv tsev neeg cia li zoo xwb no as .
Nws tseem hais tias ua neeb mas tsi tseem ceeb tabsis qhov tseem ceeb yog thaum los ntau txim kuam .
Txim kuam zoo ces tus mob cia li zoo xwb no naj .
Kuv tseem muaj ib tus phooj ywg hais rau kuv tias kev ua neeb mas yeej tsi pom dab tsi li tabsis yawg txawj khawv koob thiab ces tus neeg mob twg uas luag kom yus mus ua neeb ces yawg ua khawv koob saib tas yog yuav zoo ces yawg lees mus ua ntag tabsis tus twg yawg saib tas khws yuav tsi zoo ces yawg hais tias tsi khoom lossis mob ib ce mus ua tsi tau no ces lwm tus mus ua tas los tuag lawm ces luag txawm tias tus txiv neeb ntawm tsi leej no tabsis txhua tus txiv neeb yeej zoo ib yam xwb no naj .
Yus saib tas tus twg yuav zoo ces mam mus ua ces luag nim qhuas tias yus ua neeb leej tabsis niag mob ntawm nws yeej yuav zoo nws xwb no laiv .
Muaj dua ib tus hais tias qhov nws ua neeb mas yov nws xav tuav cov kwv tij kom txhob mus lawb dab vim yog lawv mus lawb dab ces yuav faib mus ntau lub church thiab ua ntau pab lawm .
Tsi tas li yog lawv mus church ces yus hais tsi tau lawv lawm es yawg lam ua neeb los tuav cov kwv tij nyob ua ke xwb no nej .
Nws kuj hais ib yam tias ua neeb ces lam ua kom cov neeg ntawm zoo siab xwb tabsis thaum ntaus kuam yog qhov tseem ceeb xwb no laiv .
Nws hais tias muaj ib zaug nws ua neeb tas ces nws txawm kom lawv mus saib pem kwj tse saib puas muaj dab tsi ?
Lawv mus pom ib tus kab noj nplooj ntawm tsob ntsoj ces nws txawm xav zoj tias yog tus mob tus plig txia ua tus kab ntawm lawm no ces yawg kom lawv muab tua mas tus mob yeej yuav zoo vim yog tus mob tus plig lawm .
Lawv muab tua tas ces tus mob cia li pib zoo mas lawv qhuas tias yawg ua neeb leej kawg li tabsis yog puab ciab nkaus xwb no nej .
Cov niag kuv tham no puav leej tseem muaj sia nyob thiab tseem nyob tebchaws america no li laiv .
Yog ua neeg es dab kom yus hais li cas ces yus yuav hais li doctor pov hais ntag mas au nyuab siab lau cov yawg lau .
Kuv ntsai tsam dab kom yus cia li hais lus kaus pim khaus qau tuaj mas ntses doctor pov yuav muaj koob nto pe laug tsis tag li lau thiab dab kom yuav yuav nyuj twm ntxhw los pauj dab xwb no mas laj nrhiav tau ntxhw los pauj thiab ntse yuav tsis muaj nyiaj txaus ua neeb li nawb .
Raws li cov coob tus txiv neeb kuv nug mas lawv yeej hais tias tej lus lawv hais ntawv ces yeej yog lawv tus xwb fwb qhia lawv hais xwb , zoo ib yam li ib zaj nkauj uas yus yeej kawm nco kom tau ces txhua zaus hais li qub xwb , pauv mus pauv los tab sis cov lus ces yeej yog tib co xwb .
Coob tus txiv neeb lawv yeej hais tias lawv ua neeb ces yus xav li cas ces hais li xwb no .
kuv xav mas ntse tsis yog dab tab sis yog tus txiv neeb qhov kev xav xwb , yog nws lub siab xav zoj tias yog tim yav nrav los yog tim yav pev no ces nws cia li hais raws nws lub siab xav xwb .
amen He he he ELIPSISTOKENYawg Nomdub es , Kuv xav hais tias lawv cov txiv neeb tsis qhia koj qhov tsheeb xwb .
Qee zaum lawv yeej pom , qee zaum lawv yeej hnov , qee zaus lawv cia li paub xwb .
Lawv tsis qhia qhov tsheeb hais tias lawv pom dab tsi vim tias lawv cov qhua neeb tsis pub lawv hais .
Yog lawm tau lam hais tawm lawm , ces nws cov qhua neeb yuav los Blua nws , mean get very unexplainable sickness , lawv xyab thov tas ces txawm zoo kiav li lawm ntag .
Ua neeb yuav tsum yog tus dab neeb los thawj .
Cov neeb dag yeej muaj coob , tab sis yog neeb tiag tus neeg yuav ua neeb ntawm yeej Mob muaj mob txaus lawm , nws thiaj yuav ua tau .
Yog yus tsis ntseeg hais tias dab neeb los tshoj ces tus ntawm yeej mob mob ntau niaj ntau xyoo , mus nrhiav kev kho mob kawg kiag tsis zoo lawm , mam los ua neeb saib .
Tus no mas thiaj yog neeb los tshoj .
Koj sim mus noog cov txiv / niam neeb saib , 99 % lawv yeej tsis yeem ua neeb , tab sis yog dab neeb xaiv tau lawv lawm ces yog lawv tsis ua ces yeej tsis muaj hnub zoo li .
Li no lawv thiaj li ua lawm xwb .
Xib hwb neeb tsuas RUB koj los ua kom taus ua neeb xwb , qhov koj hais ntawm yog dab neeb muab koj lub qhov ncauj hais , koj yuav tsis muaj peev xwm control tau koj txog ntawm kev tshee .
koj ke ua ke kawm , ua ntau lawm ces koj paub zoo zuj zus lawm xwb .
Thov nej tos me-ntsiv .
Kuv tseem tab tom sau kuv phau ntawv txog Hmoob tej kev " Ua NeebELIPSISTOKENHmong shamanism in the 21st century " .
kuv mam teb txog tej nej nug txog ntawm no .
Ua siab ntev mog .
du Yog sau no sau kom muaj meaning .
Yog doctor pao saykao thao tseem muab nws tej lus dab qhia nws los sau ua ib phau ntawv thiab ces ntse tsis ntev tom ntej no peb tsis tag ua neeb li lawm , peb cia li siv nws phau ntawv ib yam li phau vaj lub kub coj los hais xwb ces dab cia li ntsai khiav tag li lawm , peb tsis tag yuav ua neeb li lawm os .
Vim tias qhov dab qhia doctor pao hais thiab cov lus nyob hauv phau ntawv twb yog tib co xwb ne , ces yog yus muab coj los qw hais tawm xwb ces yeej ib yam li ua neeb lawm thiab nav , nej hais puas yog ?
amen Zab Cov txiv neeb li Dr pao mas cov tsis paub saib neeb los saib tau nawj , Thaum nws tseem ua neeb cov saib neeb hais tias coj npua mus tua pod no ces , Tus txiv neeb teb kiag tias , , , Yes Please no ntag laiv .
Hos muaj neeg tuaj los hu neeg tag mam rov ua neeb .
Tub
