Pos , What do you mean something fishy is going on here ? .
If I am nice man there will be someone know me personally but the same IP could be the same subscribe of server only , AOL .
I never use public computer except my home and office .
Bawg Mouatony , qhov nuav peb yeej muaj ntau tug Moob sib paub nyob rua huv lub SCH forum nuav sav .
Yog peb thaam kev lom zem ntawd HIGH OFFICIAL LANGUAGE CES TXAWM YOG SIB TXHEEB I don't think so .
Tsi sib txheeb kev kwv kev tij tabsi sib txheeb kev phooj kev ywg nawb .
Thanks , Tony yawmtxajdlis , Ua cas koj thiaj paub hais tias lub npe Muastony no yog npe tiag no mas ?
Koj qhia kuv sob yog li cas muaj ntau zaug Anti thiab Muastony nkawd thiaj li siv tib tug IP address ?
Muas Pos Phoojywg Muas Pos , Kuv pom li cov phooj ywg coob tus hais lawm thiab os .
Yog koj tracked IP address xwb tiag no tej zaum koj kuj yuam kev tau thiab los muaj .
cwjsoquav , What a liar , I know all Hmong intellectuals in Sacramento ; teachers , drs , lawyers , pastors , business-owners , politicians , members of non-profit organizations etcELIPSISTOKEN They don't behave like you .
so far , nobody vowed to take me down .
If you intended to do so , what took you so long to boycott me ?
Sacramento is , only , a 20 - 30 minutes drive perimeter .
Come on down ! ! !
Show me what you got ! ! !
This is the true face of me , TseemYeejELIPSISTOKEN TseemYeej lub npe yog TubPajTsab Xeem Lis cwjsoquav ces yog nyuag dev liam txwv looj tawv plis TseemYeej lub Xeem yog Xeem Lis , npe TubPajTsab cwjsoquav ces yog nyuag dev vwm dev tom dab Tuaj deb cwjsoquav lam hais lus tsw-tsw Txog ze cwjsoquav kawg ua dev pos tw Ib txwm TseemYeej lub nrig tsis tau tsa ntaus Hmoob cwjsoquav hais tau ua tsis taus ces yog dev tsoob .
TseemYeej .
hahahaha kuv mas xav kom zoo li no xwb tiag , yus ua tab sis lwm tus mag qws , yus ua phem lwm tus raug cem , hahaha . . cov neeg hauv no yeej ib txwm raug liam tias yog zab xwb , zoo li txhua leej txhua tus ntsai zab ib leeg xwb .
Power of Zab , amen Anti , Txhais tau tias kuv thooj phev puab koj tseem nyaum kawg no laiv .
Yog li mas txhob cem-m tej ua niam ua txiv nyob tsam ceg ntoo tshum noob qes laiv me tub edELIPSISTOKEN .
TseemYeej .
Anti , Hais tiag kom nyiag , txiv dev liam txwv , TUB LIS PAJ TSAB ntawm hlwb nce tau hau , ntsav tawg , Hlub puas , es maj mam tuag tes taws mus , es mam li tuag .
Tus neeg zoo li no nyob nyav qav xwb .
Nws yuav xav ua ZAB li KOJ tab sis nws ntse ntawm nws lub qhov qhuav xwb .
Hais lus menyuam yaus xwb .
Ua tiag saib nws yuav cav mus txog thaum twg .
He he he caum caum ZAB rau qhov txhia cawsELIPSISTOKENtwb tsis paub Zab yog leej twg !
cwjmem cwjsoquav , Txog txij tsis kam teb es pheej FOOM kom luag HLWB PUAS , TUAG TES TUAG TAW , thiab NTSHAV TAWG xwb no ces txhais tau tias : " Kawg Tswv Yim " lawm no laiv pos yog ?
pom xeeb yog ib tug tub txawg tub ntse diam es 2 kab nyuag ntawv xwb twb sau tsis raug txog 5 lo lus lawm ces ham tsis qhia tau meej-j tias ntshav nce leej twg taub hau lawm les es .
Neeg yog txog txij foom-m thiab nto-o lawm ces tag hauv ris lawm ntag hos .
TseemYeej lub MOO TUAG twb tshwm ntau zaus lawm os , tsis txog hnub tuag nws yeej tsis lam tuag ib zaug li nawb .
cwjmem ces yog zab tus nplaig so quav cwj mem yaim zab lub nplos tsis txawj dhuavELIPSISTOKENHihihihiELIPSISTOKENELIPSISTOKEN TseemYeej .
Pos , Koj yuav tau track cov SCH participant kws siv AOL subscribe saib puas yog siv ib tug IP .
Kuv tsi yog tug thaub ANTI kws has lug phem ntawd .
Tug neeg has lug phem yog tug neeg nruav Moob tej tswvyim , nruav Moob tej kev sib koom teg .
Yog koj xaav tas tsi yog NPE TAG nuas koj sim noog koj cov phoojywg America saib lub NPE Tony nuas puas yog Npe cuav , fake name .
Peb ua dlaab tsi yuav saib tas puas yog tseeb hab puas muaj evidence tag tag .
Tsi laam tau laam tuaj has luas tej plig tsi zoo .
Tony Hl , Kuv saib koj 3 qhov websitesaum toj no mas zoo pab tsis tau kuv kiag li tsij sub .
I can see my own IP , but it couldn't reveal others .
Los yog kuv tsis paub nkag mus rau hauv xwb .
Lub websit thib ib ces nkag tsis tau mus hauv li , lub thib 2 ces zoo li lawv yuav kom them nyiaj tso , lub thib 3 ces mus txog hauv los pab tsis tau .
Yog paub li cas no sim qhia instruction saib yuav siv li cas .
Npawg Hmong-Lao : Zaum no koj yuam kev deb lawm tiag tiag li lau .
24.118.122.223 " .
< < < = nws zoo li yog ib tug Subnet Mask number xwb nas npawg .
Nws tsis zoo li yog ib tug IP rau kuv li os .
Thiab tsis tag li ntawd tus no 24.118.122.223 " is way too far from my IP .
Nws tsis chwv kiag os npawg .
Nej yuav txhom tsis laib yawg Anti li lau yog zoo li no xwb na .
hahahaELIPSISTOKEN LRV
