Wow , tsis xav tias koj tuaj txog qhov nos thiab , niam qhuav yog ob nyuag hnub ntawm xwb , kuv thiab pojniam wb mus yuav mes ntsis khoom los yuav noj fawm hauv tsev .
Ua cas wb tseem tabtom shopping , pojniam txawm mus khawskhoom fabfas ua ntej lawm , ntxawm muaj tibneeg coob2 sib txiv pis niab , kuv txawm pom ib tug pojniam tsis tau pom nws lub ntsejmuag tiam pom tomqab mus xwb , zoo lis kuv paub lawv nah , cia lis tigloo tuaj , ntuj haws yog lawv savELIPSISTOKEN . kuv txawm hus nws kiag , hi , nej tuaj lov .
Kuv mas ntshav ces thoob ib ces tas , tiam si nws tus txiv los kuj tuaj thiab nws niam los tuaj thiab , muab saib los ces peb yeej muaj kev sib txheeb thiab sib zes kawg .
Peb txawm cias lis sib tham kiag ob peb los ces nyias cias li mus nyias lawm .
Ua 6 kuv mas xav tsis tawm dab tsis lawm , pojniam tseem hais tias ua cas koj yuav zoo siab ua luaj es kuv saib mas ntsejmuag pauv tas lis lawm .
Kuv ua tibywv kuv tsis hais lus kiag , qhov loj kawg mas wb yeej sib hlub kawg siab kuv los yeej nyiam nws thiab nws los yeej nyiam kuv kawg , wb ob leeg kuj yog thawjzaug hauv txoj kev hlub , koj los yog kuv thawj tug kuv los yog koj thawj tug , sib hlub kawg kiag tiam sis tseem ruam2 kawg lis vim yog thawj2 zaug xwb .
Qhov kuv nco tshaj ces yog nws hniaj vas thiv tuaj muab kuv tej kaub ncaws coj mus ntxhua tais zoo2 coj los rau kuv thiab thaum wb tau mus ua kes mas luag muab kiag yus txhais tes los puag kiag rau huav luag lub xwbnthia mas cas yuav tshav yus ntuj ua luaj lis hos , ua rau kuv nco nws tibywv rau hauv kuv siab .
Tiam sis kuv yog ib tug menyuam tub ntsuag xwb ces luag niam thiab luag txiv tsis pub wb sibsau , thiaj ua rau kuv txoj kev npausuav ploj mus yaj tsis muaj hnub yuav hnov qab tau .
Wb sib ncaim los lawm twb muaj li 32 xyoo nos los yog pom kiag xwb yeej tseem sib paub zoo kawg , txawm yog pom meme xwb los yeej tseem txhom tau hais tias tus tibneeg ua kuv tau muaj los lawm ib zaug , nws los kuj tseem zoo2 nws lis puag thaum ub thiab .
Piav npaum no lawm xwb , kuv lub siab twb mob kawg lawm .
Mam ntsib koj dua lwm zaug , nyob zoo koj .
Txoj kev hlub thawj2 zaug He he he ELIPSISTOKENmloog txoj nkauj no URLTOKEN cov yawg nis cov yawgELIPSISTOKEN .
txoj kev hluas ces , peb txhua tus yuav muab nco mus txog hnub tuag os .
nyiag laus nyiag lawm xwb , nyiag yeej muaj nyiag ib txoj dabneegELIPSISTOKEN cov uas xij muab tham tham qhia tibneeg ces mloog zaj no : URLTOKEN cov uas xav yuj ywm rau nruab siab xwb ces mloog zaj no : URLTOKEN yaweh Yawm txiv TouELIPSISTOKEN . aw , Lub niag qhov riam ntawd twb hlais tau 32 xyoo tsis nqawm li tseem yuav muab lij kom rov loj tuaj ces ELIPSISTOKEN . . tsam niam tais neb lub me neej rov lwj siab tuajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . .2 hnub i zoo li koj twb hais tias vim koj pheej muaj ib nplais siab yeej tsis tuag txog txoj kev tham hluas nkauj no es tsam nyuaj koj siab os mog laus li kuv thiaj koj peb cov no ces yuav tau nyob twj ywm tsam tsis muaj chaws nyobELIPSISTOKENELIPSISTOKENtej no ces yuav puas mas yooj-j yim kawg li nawbELIPSISTOKEN . . Cia kuv hu koj ua yawm txiv tsoELIPSISTOKEN . . thaum twg tau tuaj sib ntsib mam tsoo BIAS sib zeem dua qhov tshiab .
Kuv lam nug koj es koj puas paub peb ib tug muam hu ua Mim Yaj yog niam Ntawv Pov Xyooj ned ?
nws yog Lora thiab yij Boos nkawv tus niam tij najELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . dhau li koj ho puas paub kuv cov txiv ntxawm kwv tij nyob Detroit li Col . Tub Looj pab kwv tij li txiv ntxawm Txooj Suav , Vam teeb , Ntxoov Kaus thiab Num Maiv ( Michael ) txiv ntxawm Num Maiv ( Michael ) ces yog tus ua lub lab noj mov . Koj txhob nco-o txog tej niag qub kiav roj tsam ho mob hlwb nawb mog .
Sib ntsib dua .
Qhovntawd ces nwg lub sab tseem khuab rua 30 dlhau lug .
Tseem pum , paub , hab xaav txug , yeej kawg si lub mob-ncu ntawd xwb .
Tug ntawm xubndlag yeej dlaws tsi tau lub mob ntawd .
Ua tsaug koj pab qhuab qhia !
Tsua yog pom xwb luag yeej muaj luag tus lawm hos yus los yeej muaj yus tus lawm , zoo lis ntev2 ces twb yeej tsis muaj qhov xav lawm tiam sis pom deev ces cias ua rau yus ntshav siab thiab hos .
Phwvyawn haw !
paub kawg los mas koj tus muam ua yog niam ntawv pov xyooj ntawd nad !
koj cov kwvtij los kuv paub lawv kawg , peb hniaj hnub noj hau ua kes thiab , koj paub koj tus kwvtij vamteeb ces twb niam qhuav yuav tau koj tus mes niam ntxawm tuaj txog lawm , luag zoo siab kawg kiag , zaum nos pom ces luag nyav lawm xwb hos .
Tou , Yog los mas peb txiv ntxawm Vam Teeb nyuam qhuav mus tos tau niam ntxawm Vam Teeb tim ub tuajELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum txog 30 nkawv twb tuaj xyuas peb rau CA . Nkawb twb los xyuas peb tib si .
Hos koj ces kuv nco tias thaum yawm Num Yis tuag kuv twb pom koj lawm sub , kuv tuaj thaum yawm tuag xwb , thaum puj Num Yis tuag kuv tsis tuaj . Cia saib xyoo no thaum Summser puas tuaj ncig teb chaws los txog nej zos no mam los xyuas koj tsev neeg . Thaum xyoo 1999 kuv twb tuaj mus xyuas dej tsaws tsag Niagara Falls mus sab Canada ces twb los pw hauv cov kwv tij tsev tau 2 hmos . Xyoo no kuv qhov plan yuav siv li 3 weeks tsav luv fais cig teb chawsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yuav los stop 1 hmo rau ntawd nej lub zos mam li hla los rau sab NC , mus rau sab qab teb mam los tsev . Muaj dab tsis mam sib tham dua .
tejzaum koj hais tsis yog lawm , tiam sis kuv kuv xav tsis tawm koj lis thiab tiag .
Koj paub Micheal zoo lis cas , thiab neb yog brother lov los yog cousine xwb ?
Yog lwm hnub koj tau tuaj Michigan tiag nos laj los sauj peb thiab heheheELIPSISTOKEN .
tejzaum kuv kuj paub koj , koj kuj yuav paub kuv zoo kuj lav tsis tau .
tou Tou , Kuv xa ib tsab email rau koj lawm saib koj puas txais .
Sib ntsib dua .
mloog zaj no , yog laus lawm tseem ncoELIPSISTOKEN URLTOKEN URLTOKEN URLTOKEN Cov me nus eELIPSISTOKEN . . nej tsi txhob hais hais tej niag lus xaiv no nyob tsam ces luag tej poj niam noj tsis qab nyob tsis zoo osELIPSISTOKEN .
Tsabmim Txhob txawj os , nyob rau lub vaj loog no muaj cov Txiv Neeb , Pastor coob leej .
Yog nej cov poj niam noj tsis qab nyob tsis zoo los peb muaj cov paub ua neeb kho , los thov vajtswv los pab nawb , he he he he ! ! !
Nej cov nyuag txivneej tsovtom no masELIPSISTOKENtam tseeb os tam tseeb esELIPSISTOKEN .
ob xyoos tas los , kuv niag thaub wb mus tim lajtaj tshabpuamELIPSISTOKEN . ua cas kuv thiab cov menyuas peb ua ntej lawm ELIPSISTOKENnyuag tsovtom ntawdELIPSISTOKEN . pheej ua tus xuav taws rhujrhuav tom qab ua tus txa muag tsawv raws tsis tua peb qab liELIPSISTOKEN . ib me ntsis kuv laj-j tos nws kuv txawm tig qab mus ntsia na hasELIPSISTOKENntuj ni ntuj esELIPSISTOKENkuv pom kuv yawg thaub thiab ib tus pojniam ob leeg khiav ua slow motion los sib qawg cuag nasej thiab phabejELIPSISTOKEN .
kuv txawm xav tias abELIPSISTOKEN . tus me muam no yog leejtwg es ua cas kuv tsis tau pom dua li ua cas me aib thaub laus ntawd yuav khiav cuag hluav taws kub qhovquav mus khawm li neELIPSISTOKEN . kuv txawm mus ntsia kom meej na has cas yog luag tus me nasej ua luag muab qhobnoom npawm npoos thawj - j zaug rauELIPSISTOKENob niag pom kiag kuv ob niag tso tes cuag hluav taws kubELIPSISTOKEN .
Muab tus pojhmoob ntawd thiab yus coj los txawb rau saum txees tejzaum yus tseem haib tshaj tiamsi lawv nco vim lawv tau saj kev hlub thawjzaug nrog nws yus thiaj tsis tusiabELIPSISTOKEN .
noogdlej Yog , puag nruabnub xwb tsi tau xuas montuj ces tsi ua le caag .
Txawm nwg yuav ncu los , ob peb nub xwb dlua lawm .
Tug kws nwg najmo xuas yog yug lawm ne .
Ntev mo , ntau nub , ces nwg yeej ndlub txug yug xwb mas .
Tuabneeg yeej muaj qhov nyuas ntawd .
Koj yim txwv , nwg yim tsiv .
Koj tso tau , nwg yim caum ( koj ) vim tug tod yog npau-suav xwb .
Tug ntawm nuav txhajle yog tug tag .
Xaav tog-tog , hab saib huv qaab tuaj ces , tso nwg kev dlaav , los nwg yeej kawg rovqaab lug rua ntawm yug xwb .
Puas yog maj , tus me sista awELIPSISTOKEN ?
Koj kuj lias yog ib tus neej coj cai muaj quas kawg lawm thiab laiv , yuam ?
Yuav tsum tau coj lub siab loj li koj mas lub cuab lub yig thiaj li tawg os . . Peb tsoom poj niam Hmoob ib txhia haj tseem tsi tau nkag siab tob npaum li no thiab ovELIPSISTOKEN Tsabmim PY Tou , Nyias ua nyias neej lawm , tsum tsam tsis tau chaw nyob os .
Mloog zaj nkauj no es ua ib siab os nawb .
hahaha URLTOKEN HL Hmong-LaoELIPSISTOKEN . . aw Sub koj nim muaj tus khuv-v xim tsis tau deev thiab lod ?
hos Tou mas kuv ntseeg tias yawg tsis khuv xim odELIPSISTOKENELIPSISTOKENyawg ces yam pluas movELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . xav rov noj dua saib puas qab li thaum hluas lawm xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENluag twb yog cov neeg mob-b dua siab los lawm ces luag yeej tsis ntshai qhov tsam tsis muaj tsev nyob li nawb . Luag yeej ua tau luag ib yim dua los lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj thiab kuv mas tsis tau ntsib dua yog poj niam muab ncaws tawm tsev no xyov yuav mus nyob qhov twg tiag nawb .
Tou , Lam tso dag xwb txhob xav li casELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . nej cov ua poj niam pheej tsis ntseeg yus mas yog muaj dab tsis tshwm sim tuaj los nej yeej npaj tau khov kho lawm ces yeej tsis mob siab pes tsawg . Kuv pom cov poj niam tsis yuav thaum twg es quav da luj luag mas lawv yeej tsis npaj dab tsi li thiaj quaj cuag me nyuam yau .
