Kwvtij thiab VimhlubELIPSISTOKEN . aw , Chim no es neb nyuam qhuav paub xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov ruam-m li kuv no twb paub tau 20 tawm xyoo los no lawmELIPSISTOKENaw .
Yog yim neeg twg mus kuv nco tsis zoo lawm lawv tseem them ib tug neeg 2 phav tsis subthaum koj mus kiag naj . Peb cov kwv tij ham tsis xav-v yuav lawv 2 phav nyiaj ces mus muaj txog 10 tawm yim diamELIPSISTOKEN . mus txog pem ua li yawg Xto hais yuav lam tau nyiaj yooj-j li koj hais od KwvELIPSISTOKEN . . Nyiaj dawb mas luag txoj cai khi koj ruaj kawg no nawb . Khoom noj los kim heev no laid ib pob mij nram no yog $ . 50 pem yog $ 3 - 4 duas diam no koELIPSISTOKEN . tus neeg tsis txawj txuag nyiaj ces mus nyob kiag luag lub qhov nyiaj los yeej txuag tsis tauELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb cov kwv tij ces mus nyob-b tag li qhov luag hais koj yuav luag 2 phav nyiaj koj yuav tsum nyob npaum no hli los xyoo koj mam tsiv tau rov qab losELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog li ib nrab twb rov los tag rau nram av loj no lawm .
Hmoob ces zoo nkaus li mus yug qaib ntag los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . hnov tias yug qaib mas tau-au nyiajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
nroj vig voog mus yug qaibELIPSISTOKENELIPSISTOKENtam sim no thiaj muaj coob-b tus ciaj kob huam lawm laujELIPSISTOKENELIPSISTOKENhnov hais tias ua teb nyob CA mas tau-au nyiajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nyiag los twb tsis qhi tej kwv tijELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . los ua teb nyiaj poob tag mam qhia tej kwv tij ces twb kob huam lawm .
Koj kuj sim mus nyob pem saib KwvtijELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog zoo no koj hos ntaus xov rau kuv paub es kuv ho los nrog koj nyobELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv mas nco-o lawv cov tsev pam tuag no dhau ces thiaj tsis xav mus qhov twg li ned .
Aub yaub ua li phwvnyawj hais nim no nej mam coj tuaj qhuas qab qhua tsau li ko .
Kuv paub puag thaum lawv tseem muab ib tus $ 5,000.00 lawm nav .
Kuv twb yuav luag mus , vim thaum ntawd kuv tsev neeg muaj 11 leeg cais kuv yeej tau kiag li $ 55,000.00 thaum mus txog kiag thiab ib xyoos twg tseem tau cov bonus li nej hais thiab .
Qhov kuv tsi mus mas vim yeej tsi yooj yim li lub siab xav .
Yog kuv mus mas kuv $ 55,000.00 nyiaj ntawd yeej tso ua kuv npe lawm ntag tiamsis yeej siv tsi tau li , kuv yuav tau nyob txog 5 xyoo mas mam muab tau los siv .
Yog kuv khiav ua ntej 5 xyoo cais tas dawb .
Tsi tas li yog koj mus txog peg lawm mas koj yuav tau nyob ib xyoo tsi pub khiav rov qab .
Kuv muab saib mus saib los ( loo go look come ) cais muaj ntau yam cai dhau kuv thiaj tsi mus xwb .
Kuv ib tus kwv tij twb mus kiag lub caij ntawd mas thaum nws mus txog nws twb hu rov los yum kom kuv mus nrog nws nyob tiamsis no no li cais kuv ua ib siab tsi mus .
Kuv tseem yuav khiav mus yav qab teb kom sov thiaj zoo rau cov laus laus thiab ruam ruam li kuv no xwb .
Phoojywg Kwvtij , Kuv muaj cov txeeb ze uas twb mus nyob rau ped lawm thiab .
Ib txhia twb khiav rov qab los lawm , hos ib txhia ces xav khiav rov los npaum twg los khiav tsis taus los li , vim twb tsis muaj nyiaj yuav khiav rov los lawm .
Lawv yeej tau nyiaj xyoo ( xyiaj pub ) tiag los mav , tabsis kam noj kev haus kim heev li .
Hauj lwm los muaj tsawg , cov hauj lwm uas yus tau ua ces yog hauj lwm tu tej motel , hotel xwb .
Tabsis yog lub caij ntuj so mas thiaj muaj hauj lwm ua .
Tsis tas li ntawd , them nyiaj ~ $ 7 - $ 9 tej xwb .
Cov hauj lwm professional mas lias them ntau thiab no , tabsis yus cov Hmoob feem coob twb tsis qualify hlo li .
Txhua yam tsis yooj yim li yus xav , yog leej twg yuav mus , ua twb zoo saib kom zoo zoo tso thiaj tsis nkim nyiaj nkim txiaj tsiv teb tsaws chaw , HL
