Cov Phooj Ywg Hmoob , Hmoob txawm yuav nyob qhov twg los yeej yog Hmoob .
Peb sawvdaws yuav tau muab cov lus qub pov tseg kom tag .
Txob muab Politics los txuam nrog .
Kuv tau nrog ntau tus cov hauv Thai National Security tham lawm .
Lawv yeej tsis tau kom muab peb cov Hmoob cov mus pov rau nram tej ntug kev , tab sis yog cov nom txwv pem tnug ciam teb ua xwb .
Los tau ob peb hnub no tau muaj cov IRC thaib ob peb pab French journalists kuj tau mus ntsib lawv thiab .
Ib co kuj tau mus faib mo , vij tsam , dej hau rau peb cov Hmoob ntawm 7000 leej .
Tab sis tsis txaus li nawb .
Peb tau thov kom lawv pab mus ua dej pub rau lawv thiab pub ib qho chaw rau lawv nyob ( Temporary stay ) lawm kom peb sawvdaws nrhiav solutions pab tso .
Tej zaum ua li cas yuav muaj chaw txawb chaw rau thiab yog peb ib cov Hmoob txhob mus tsum .
NOW , IT IS TIME FOR ALL OF US TO RISE UP AND END THIS TRAGEDY , EVEN THOUGH THIS ISSUE WILL MAKE US SUFFER WITHIN THE HMONG INTERNAL CONFLICT .
Yav tag los peb sawvdaws tseem hmloog qab hmoolg hauv ces thiaj ua rau peb Hmoob raug dag tag .
Nkauj Nyiag !
Tam sim no ne , koj cov neeg yuav pab Hmoob nyob Thaib teb yog tus twg uas peb yuav sib koom tes tau ?
Puas muaj lwm pab thiab uas peb paub tsis txog ?
Nej puas nqhia tau kom lawv thiab peb los sib koom tes xwb .
Pab thwd yuav ua tus lead los yeej tsis ua li cas .
Peb yuav tau tsij peb cov US .
Reps no kom lawv tawm tsam pab , tab sis peb yuav tau pab peb tus kheej ua ntej nav .
Yog thaum khawm lawv tsis nti peb yuav tau thov lwm lub tebchaws pab thiab .
Kev Pab : First of all : 1 .
Mov noj 2 .
Ntau tiv nag 3 .
Tshuaj kho mob 4 .
Nrog cov nom tswv ntiaj teb nrhiav kev tawm .
Tus los pab twg yuav los lead yam twg tiag ?
Please let me know if you are interested in helping them .
Anyone of us could be the leading organ .
" Hmong Relief Committee " , or " Hmong Solidarity " .
Don't ask me whether any political involvement being in .
Only humanitarian issue matters us .
Moua Sao / Muas Choj Tijlaug Moua choj , Peb tabtom sam sim yuav sawv kev mus lawm tim Thaib teb .
Yog nej cov ua tij , leejtwg yuav nrog peb mus , yuav tau npaj nawb .
Tagkis tsau ntuj , peb koom haum yuav pib thov nyiaj los yog ua Fund Raising nyob rau St Paul / Minneapolis .
Txawm yuav tau ntau tau tsawg los peb yuav mus kom ncav sijhawm .
Peb cov neeg tim ub ces yogtag nrog cov nyob hauv zos Dej Dawwb .
Thaum lub 7 hli tim 3 , 2005 los txog ntau rau lub 7 - 6 , 2005 , lawv cov thawj coj hauv zos dej dawb thiab sab nraud quaj qaws thov tuaj .
Lawv hu tus tus twg los xov tooj kaw tag , hu tsis tau leejtwg .
tsuas yog HIHRW tus xov toojthiaj qhib 24 xuab moos xwb .
Koj yeej pom hmoo July 3 , 2005 , kuv yeej zaum tsis tswm nrog nej mus Dance li , puas yog ?
Vim yog xov tooj nrog tsis tseg .
Thaum hu tau ces cov niaj hnub mus pab lawv tau hais tias , tav no lawm ces , cia saib UN hais li cas , yuav li ntawd lawm xwb .
peb kooom haum twb contacted tag nrog sawv daws , los nyias hais nyias kasmoos tuaj xwb , ces kawg peb nrog UNHCR thiab US DOS tham lawm xwb .
Yog nej cov ua tij , leejtwg xav pab , ces npaj es nrog peb mus cawm cov hmoob tid .
Tau 7 hnub los no , kuv tsis tau pw , hais hais lus txhaws qa tag .
Thov nej pab thiab ma .
NkaujNyiag Nkauj Nyiag , Nws tsis yog hais tias yuav mus tag tid .
Peb cov nyij muab yauv pib dav hlau ces ntsed peb yuav muab rau ib ob los peb tug neeg uas paub hauj lwm tiag kus khiav xwb twb zoo lawm .
Peb mus coob los peb yuav poob nyiaj dawb dawb tsis muaj tus nqi dab tsis .
Yog li thaum koj tau mus txog tid law no ho email los rau kuv paub .
Peb cov nyiaj yuav xa rau peb tus neeg nyob tid es koom tes nrog koj mus pab rau peb cov Hmoob .
Kuv xav hais tias koj yuav tau muaj ib los ob tug neeg khiav hauj lwm pab koj xwb yuav muaj qhov zoo dua .
Yog koj pib nrog rau ntau tus ces thaum khawg koj yuav siv nyiaj tag ntau heev .
Yog txhua txhua tus neeg nyob pen zos DejDawb yog koj cov tub txib tag ces , kuv ua tij xav mas koj yuav siv nyiaj txiag tau .
Xav tias koj yuav tau taub kuv cov lus no zoo .
Peb sawvdaws tham khawg hais tias niam tau mus pab rau ub rau no , tab sis thaum kawg tsuas pom cov French journalists mus txog xwb hos neeg Ameskas tsis pom li .
Xav tias peb pob loj yuav mus txog tsis ntev no .
Don't forget to email me .
They are there and could help you a lot , Sister Laura .
I trust you .
So we will make it .
MC Laura & Muas Choj , Hais tau lawm xav kom ua tau li neb hais .
thov kom nej cov tub ntxhais ua dej ua num tsis txhob mus muab dua another deadline rau cov Hmoob tim Thaib ntxiv li yav dhau los lamw xwb .
peb twb pom nram Thamkrabok lawm , hmoob Mekas mus dag Thaib authorities tias 72 hours ces US and UNHCR will respond to the Thai government tab sis dhau 72 hours ces hmoob mag ncaws xwb .
Tijlaug Moua Choj , Ua tsaug uas nej sawv daws yuav nrhiav kev pab ntxiv .
Nco ntsoov qhov kuv hais , " Ib leeg pab ib qho , ib leeg hais ib lo " ces peb thiaj muaj yeej .
Yog ib leeg hais ib lo , ib tug tshum ib qho " ces cov txom nyem tsis yog peb cov nyob America teb , tabsi yog cov nyob tim qub qab .
Tus twg yog yuav mus yuav lub koob lub npe xwb , ces txog thaum teebmeem tshwm sim li zaum no , sawv daws ntshiag tag .
Yog Tsis muaj tus cheem es thaib muab cov Hmoob tid xa ces , sawv daws yeej tsis muaj sijhawm maj mam nrhiav kev pab li no .
Nej yuav tau ua tsaug rau Tsoom Fwv Thaib , vim lawv yeej pab peb kawg lawm .
Tabsi , yog luag tos ib hnub dhau ib hnub los peb tseem cia saib luag yuav ua li cas rau lawv xwb ces , kuv xav tias , sawv daws yuav pom lawv suffer more .
Tamsim no , IRC tau nqa ib co khoom mus faib rau lawv , mas tseem ua rau lawv xav hais tias , zaum no ces yuav muaj kev mus America tiag tiag .
Yog hais tias tsis muaj kev mus mas , luag yeej yuav tsis nqa khoom tuaj faib li ntawd .
Lawv twb tsis to taub hais tias , lawv txoj sia twb yuav tus , yog sawv daws tsis thov kom luag qhib kev rau lawv muaj noj muaj haus .
Lawv tsuas paub hais tias , UN thiaj li yog cov pab khoom noj rau lawv xwb .
Qhov tseeb , yog the Local Authority , xws li Lajthab npasn Thaib yog cov pab .
Luag tsua pab kom lawv txhob tuag tam sim ntawd xwb , tsis yog yuav muaj txoj hau kev .
Nej yuav tau qhia nej cov txheeb ze tid Dej Dawb li ntawd nawb .
Kuv hais tias tag nrog cov hmoob pem zos Dej Dawb no mas tsis yog kuv cov tub txib tag tus na , es nej txhob to taub yuam kev .
Qhov kuv hais mas , tag nrog lawv puav leej yog cov victims uas tau quaj thiab thov kom peb coj kom tau UNHCR mus xyuas lawv ib muag , lawv thiaj zoo siab .
Yog thaum lawv txhua tus kom peb mus pab lawm , lawv yuav tsum pab peb mus pab lawv tus kheej no xwb .
Qhov peb ua tau ces , thov saib puas tau UN mus saib lawv raws li lawv txoj kev thov xwb .
Peb ua tsis tau tshaj ntawd , vim tsis muaj ib lub koom haum hmoob los yog ib tug hmoob nyob America teb no yuav muaj the authority to demand what we want from the Royal Thai Government .
Luag yog tswv av , luag yog lajthabnpas .
Yus tsuas yog mus thov , mus hais saib luag pom txoj kev twg thiaj yog txoj yuav pab tau yus cov neeg xwb .
Vim luag los yeej paub zoo hais tias yus cov neeg zoo li cas .
Cov thawj cov Hmoob yuav tau txhob cia luag lwm tus ( can be any race ) dag tau yus los muab yus cov neeg muag noj muag haus xwb los ma .
Yog nej muaj cov kwv tij hmoob uas tseem muaj kev cia siab heev hais tias Hmoob America muaj the authority to demand for this and that , thov pab qhia lawv hais tias , xav yuam kev lawm .
Yog hais tias , the UNHCR , USDOS thiab RTG tsis koom kev pab ces , Hmoob txawm yuav qw , thiab hem npaum twg los , there is no way to go .
Phajej , Qhov yuav ua tau thiab tsis tau ntawd , yuav tsum yog koj nqis tes pab .
It is your responsibility too .
Tsis yog zaum ua ntxoov tes ntsia saib luag ua puas tau .
Yog tau , ces mam claim ub claim no hais tias yus yog tus ua tau .
thaum luag ua ua mus tsis tau , ces muab luag cem thiab thuam kom zoo yus lub siab .
Lam hais xwb , vim peb yeej pom muaj los lawm , es peb hmoob thiaj pab tsis tau peb cov neeg .
Piv xam li hnub uas Thaib muab lawv ncaws tawm nram Wat Thamkrabok thiab hauv zos Dej Dawb , cov victims hu npaum twg los nriav tsis tau leejtwg .
Thaum txias zuj zus lawm , mam pom tus ub tus no qw qhov ub qhov no tuaj hais tias nws tau ua ub ua no es thiaj pab tau zoo li ntawd .
Qhov no yog qhov ua rau hmoob raug kev txom nyem .
Kuv pom hais tias , hmoob rov dag hmoob , tsis yog lwm tus dag hmoob .
Nej yuav dag leejtwg los tau , txhob dag NkaujNyiag xwb los ma .
Tijlaug muas choj , Cia kuv mam email los rau koj , yog hais tias kuv mus tsheej tim ub .
Tejzaum kuv yuav cia lwm tus mus xwb los tsis paub .
NkaujNyiag Phabej , I wasn't those who created or orchestrated this Hmong exodus , I only try to tend help , not aids , to relieve some of their pains .
And I think any Hmong can do that if they feel appropriate .
I never set any time table to the Thai Government , rather I only beg for their sympathy in regard to our suffering people .
I came to Thailand as a small but minded Hmong who knows what the The Kingdom of Thailand has thus far done to SE asian refugees .
In fact , Thailand is one of the very few heart-felt countries on Earth that have opened up her borders to thousands of sufferings .
Zoo siab uas koj tseem tau remind peb .
Yeej yog li koj hais , peb Hmoob ntau pab ntau phawg mus tid yeej ua tus neeg loj loj xwb , ces thiaj ua rau ib cov Thaib xav kaus peb taub hau xwb .
Cov Thaib zoo yeej muaj coob .
Kuv tseem tsis tau pom tias peb Hmoob yuav muaj lub siab dawb tshaj lawv .
Yog peb nyob lawv qhov chaw tej zaum peb twb ua tsis tau li lawv .
Zoo li peb cov Koom Haum Lao Family nyob thoob Asmeskas , peb twb tsis txais ib tug plog tuaj nrog peb ua hauj lwm .
Koj puas xav hais tias peb yuav siab loj dua lawv mas ?
Regards .
MC Nkaujnyiag , Tsis ntev no kuv yuav hla mus saib thaib teb thiab yog mus lwm yam hauj lwm .
Yog kuv xav mus pom Hmoob nyob zos dej dawb ib muag no puas tau thiab yuav nrog leej twg mus es Thai authorities thiaj pub mus pom lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . au tsaug , csy Nkauj Nyiag thiab Muas Choj : Qhov neb xav kom peb cov hmoob nyob USA mus pab cov tim Dej Dawb . Muab xav txog cov ua Caub Fab tau 30xyoo lawv tuag 3 phaum neeg mas xav mus pab lawv kawg . Xav txog cov kwv tij twb muaj vaj tsev , liaj teb . Lawv ib txwm nrog cov Nplog liab nyob tau 30 xyoo tseem khiav los rau Thaib teb thiab . Neb nco kuv co lus no tseg lwm hnub yeej yuav zoo li ntawd . Yog cov tim Nplog tseem hnov tias cov nyob As Mes Kas los pab lawm no mas . Ntshais neeg yuav khiav los coob heev . Cov nyob tim Nplog teb nyob tos saib cov nyob Dej Dawb tsoo txoj kev saib tshab los tsis tshab xwb . Kuv xav mas cia kom txom nyem thiab tuag coob zog mam mus pab . Kuv muaj ib pab kwv tij yog kuv ib tsev neeg . Tsaib no khiav los txog ib tus nyuag tub ua loj leeb tsis tau muaj poj niam . Nws los txog rau Dej Dawb nws hu tuaj rau peb tias kom xa nyiaj mus rau nws , nws txom nyem heev tsis muaj mov noj li . Peb thiaj xa tau $ 200 mus rau nws . Nws dag mus rau cov tim Nplog tias xuaj li nws As Mes Kas twb coj tau $ 200 tuaj pab nws lawm . Yog lawv los txog Thaib teb , lawv yog neeg tsim txiaj thiab mas As Mes Kas haj yam yuav pab ntau . Thaum lub 5 hlis cov Nplog teb hu tuaj tias yuav khiav los rau tim Thaib teb .
Cov nyob tim no txiav tu tu kom txhob los . Lub 6 hli kuv mus txog Nplog teb twb khiav 6 yim 40 tawm leej los rau Thaib lawm . Kuv los xyuas lawv pem Dej Dawb pab kwv tij ntawd cia li tsis paub kuv lawm . Kuv cov kwv tij ntawd thaum twg Thaib cov mus kaw tom nkuaj 2 los 3 hli kuv mam xa nyiaj mus tso . Cia kom nws pom dej dagtso nws thiaj paub . Thaum lawv nyob Nplog teb lawv hais rau kuv cov tij txheeb , txheeb tias twb yog kuv ntshais tsam lawv tuaj txog rau Thaib tau tuaj rau As Mes Kas . Lawv tuaj ua neej caum cuag kuv los yog zoo tshaj kuv ces kuv khibkuvthiaj li txwv tsis pub lawv khiav tuaj . Peb cov hmoob yeej tsis xav nyob Nplog teb kiag li lawm . Zaum no yog UN los yog As Mes Kas tseem mus nriav tau kiag ib qho chaw rau cov Dej Dawb nyob lawm thiab mas cov tim Nplog yuav nrov twg los nawb . Cov pem Dej Dawb tsis tau txom nyem os cov tim no nyias xav rau nyias cov neeg lawv tseem muaj nyiaj dua peb ib txhia tim no . Tsis dag os thaum kuv mus cov neeg faj rau kuv qa mus $ 4000 .
4tsw 1 tswv yog $ 1000 .
1 yig 8 los 9 leeg xwb lawv noj tsis tau tag . Lawv yuav luag txhua yig neeg muaj xov tooj tawm tes . Kuv tuaj tau 30 xyoo kuv twb tseem tsi tau muaj . Ib qho tim cov tim no thiab . Lawv pheej kom Cov tim Nplog khiav tuaj . Thaum kuv mus txog Nplog teb , kuv cov kwv tij hais rau kuv tias peb cov kwv tij nyob tom Caub Fab muaj 800 tawm leej los nyob rau zaj Nas Nyaus nas Tajthiab Moos Khib npaj yuav hla los rau Thaib teb . Lawv tos zoo caij thaum twg ces lawv yuav los . Ib co twb hla dhau dej Naj Khoos mus rau Paj Lai lawm tos hla los rau Thaib teb xwb . Neb yuav pom cov neeg no los coob zuj zu ntxiv . Tam sim niaj hnub no cov neegyeej los tsis tseg li .
Phwvnyawm Phwvyawm , Cov lus koj hais ko yeej muaj thaib vim yeej muaj cov Hmoob coj cov cwj pwm li ko .
Qhov peb tau pab los lawm thiab xav pab mus ntsiv mas , yog lawv cov me tub me nyuam quaj qaws tsis paub yuav cob siav rau qho twg xwb .
Kuv tus kheej ces tsis yog yuav muab qhov teeb meem no los ua ib cov lu politics .
Kev pab yeej yog tawm ntawm kuv lub siab dawb paug los .
Tsis yog hnub no los nag mod es kuv thiaj yuav pab .
Kuv yeej tau ib txwm pab thaum tseem nyob Plogteb los lawm .
Yog li txawm tus niam yuav hais tias cov neeg tsuas yog GVP cov xwb los yeej tsis khaus kuv lub hlub los mob kuv lub siab .
Rau qhov Hmoob txawm nyob lub teb chaws twg los puav yeej yog Hmoob .
Hmoob yeej tsis tau yog cov Decision Makers kiag li .
Tsis hais yuav nyob lub tebchaws twg , Hmoob ces tsuas yog cov nyuag Order Takers nkaus nkaus xwb nav .
Vim li no , peb yuav tau pab raws li peb muaj peev xwm thiab tsis quab yuam leej twg .
Hmov Tsua txog .
MC MC , Kev pab yeej yog mus rau qhov zoo xwb , yeej tsis txhaum .
Tiam sis ua li nyob rau case no , kuv xav tias ntshai peb yuav tau muab ua tib zoo xwv xam saib peb pab lawv es qhov impact ntawd yuav come out of negative or positive .
Tam li yus xav xwb mas pab kom lawv dim txoj kev nyem ntag tiam sis ntshai tsam yus txoj kev pab ntawd hos ntws mus ua ib qhov teeb meem ne .
Raws li tau hnov xov tuaj teb chaws nplog tuaj mas vim yog muaj Hmoob Meliskas pheej ce tes mus pab lawv heev , tsis tag li ntawd UN los tseem cheem kom Thaib cia cov Hmoob tim Dej Dawb nyob lawm no mas Hmoob yuav sau khiav los tag zaum no rau Thaibteb no .
Koj tus uas hos tau deal nrog rau qhov issue no thiab paub meej , koj hos xav li cas thiab ?
Ua li kuv twb hais me ntsis rau the other post lawm , ziag no Hmoob qhov txhias chaws hnov tias UN raus tes rau lawm no mas lawv tham ua zog koog yuav nchuav ntws los rau Thaibteb no laiv .
Yog zoo li ntawd no puas tsim nyog yuav mus npo lawv lawm thiab ?
