kuv laus li noELIPSISTOKENkuv tsi paub tias " kab lia " means dimpleELIPSISTOKENor is it a figure of speech to mean dimple ?
i thought kablia is a bug / wormELIPSISTOKEN kuv yeej ib txim muab hu ua " mluav tuam txig " no xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENtemsis i was viewing a hmong dictionary . . and it has " dimple " as " kablia " ELIPSISTOKEN . . los yog hmoob dawb yeej hu li ntawd ?
yaweh Tsujsua , Nej cov Hmoob Ntsuab / Leeg ces hu li koj hais ntawd , tabsis peb cov Hmoob Dawb ces hu ua kablia no osELIPSISTOKEN tsuj , Hmoob dawb yeej ibtxwm muab dimple lossis qhov thaum ib tug tibneeg luagnyav es nws sab phlu uakiag ib lossis ob tug kwj ntawd hu ua kablia no .
Kuv ntseeg tias Moobleeg los puab yeej hu ua kaabla hab tabsis ntshe koj tsis tau hnov ntau lossis tseem yauzog es thiajli tsis tau paub xwb .
kuamemiab moob leeg los yeej hu ob yaam kws mej has ntawd hab .
mluav tuam txig mas yog zooELIPSISTOKENzooELIPSISTOKENnkauj tuam ntxig nkawv tes txhaj le muab hu ua mluav tuam txig .
mluav tes yog lub qhov ntawm saab phlu .
txhais has tas mluav tau zoo nkauj ua rua rua tug tuabneeg ntawd zoo nkauj heev tuaj .
cov tuabneeg nplog txhaj le hu ua keam-bong .
cov tuabneeg kws muaj tug kaab la los yog mluav tuam txig ntawd yog cov kws ntxim ntxim nyam hab yog feem ntau yog quas puj xwb .
cov quaspuj kws muaj le ntawd yeej ua neej nyuaj zog vim leej twg pum los leej twg xaav thaab , ua ntev moog tes puab txawm ua tuabneeg muaj plhus zog tes thaus kawg neej txawm puam tsuaj lawm ntaag .
tsi ceev faaj tes thaus kawg lub neej ca le mluav lawm hab tag .
tabsis cov tsim txaj mas puab cov quas yawg naj mo xuas puab lub plhu kws mluav ntawd hab xuav lwm qhov kws mluav huv tuab si hab .
tog kuv has tau le nuav los kuv tub muaj mluav tuam txig hab ne .
cov yawg-- nov kuv tsis yog txhais lo lus " dimple " , tab sis kuv yuav hais txog tus " kab lia thiab kab nplias . "
2 tug kab no sib txawv ( different in stages ) .
kab lia = yog tus tseem mos mos dawb dawb tsis tau tuaj tis kab nplias = yog tus twb tuaj tis ya ya lawm .
in stages it is like this .
stage 1 - qe ( egg ) stage 2 - kab lia ( dimple ) stage 3 - kab nplias ( bug or lady bug ) Phoojywg , kuv agree nrog koj nawb .
Kuv pojniam los yeej muaj ib tug kablia thiab , well , she has on both of her cheeks , ua rau nws ntxim ntxim nyiam kawg .
Tabsis ua li koj hais , nws ho ntxim ntxim nyiam ces ho muaj muaj txivneej thab nws .
Ua ua ib ntus nws cav ua niag muaj plhus tsawv tiag thiab ovELIPSISTOKENpom txivneej xwb mas lam tau lam smile rau luag li .
Men loves women with dimples rau qhov lawv pom nraum no xwb ces lawv twb pom hauv lawm thiab .
Cov pojniam muaj dimple lawv tus me niam hluas yeej zoo nkauj thiab loj npaum nkaus lawv qhov dimple ntawd thiab tiag .
You should check it out .
Tus kwv Tub Hmoob , yog muaj li koj hais mas kuv xav tias koj yuav nyuab siab heev li ! ! !
Kuv los kuj tibyam thiab , kuv yeej nyiam cov pojniam muaj kablia thiab tiagELIPSISTOKEN . . Pom qhov post no , ua rau kuv nco txog hnub i kuv mus tom tajlaj Hmoob , kuv pom ib tug pojniam Hmoob tuaj tajlaj , nws ham tsis muaj 2 tug kablia tom txig nkawv los dhau kiag ntawm kuv , nws cav ib nyuas smile rau kuv thiab , ua rau kuv cav ntsia ntsia nws ntev loo .
She is still very pretty at her age .
She's about in her early 40s .
Tib pliag xwb ua cas nws txawm mus rau tom nws tus txiv lawm .
Nws tus txiv los kuj zoo nraug loj siab , khws ib tug neeg paub tab , nkawd kuj zoo sib phim kawg .
Kuv xav tias ua cas luag yuav txawj sib xaiv ua luaj .
Koj zoo phim kuv , kuv zoo phim koj .
Xav tias nkawd ua neej ntxim yuav lom zem kawg , especially the man .
Kuv niag pojniam ces rog rogELIPSISTOKEN twb tsis muaj kablia li .
Txawm yog muaj los ntshe twb " mluav " tsis taus lawm vim rog dhau !
Hmo ntuj ces yeej yog tua teeb ntau xwb thiab xav txog lwm tus xwb tiag .
I know this is wrong , but can't help it .
Cov PY , Kuv los xav hais tias lo lus kablia no thaum xub thwawj ntshe yog slang xwb , nws hais pivtxwv li tus kab liab tom lub ncov txig xwb .
Sawvdaws thiaj sij hais tias " kab lia tom txig nkawv " no .
Tej zaum lo tseeb ntshe yuav yog mluavtxig ( mluav tuam txig ) lawm .
Li cas los xij , lus yeej txawj hloov ( evolve ) , yog li no tsuav hais es peb to taub xwb ces siv tau lawm .
PY Kwvtij , Nyob rau nej sab tebchaws , nej hu tus maum kab lia ( tus kab lia ua muaj tis ) ua kab nplias no lod ?
Nyob rau peb sab tebchaws ses kabnplias nws muaj nws , hos kab lia nws muaj nws nawb .
Tus kab lia ces txawm nws yog tus thaum tseem mos , ua npauj , thaum tuaj tis lawm los peb yeej tseem hu ua kab lia li qub xwb .
Kabnplias mas yog ib hom kab uas zoo li kab nyuamdev tabsis ho tuaj plaub , cov plaub ho tsis tuaj tuab li kabntsig .
Cov kab nplias no mas nyiam nyob ntawm tsob ntoo nplias nkaus nkaus xwb , thiaj li muab hu ua kab nplias no od .
Thaum laus lawm kuv ho tsis paub hais tias kabnplias plhis mus ua npaujnpaim los ua kooj lawm thiab od !
Yog leej twg paub no ho pab qhia ntxiv seb .
HL HLELIPSISTOKEN muab xav xav . . funny kawgELIPSISTOKEN . hmoob cov niag npeELIPSISTOKEN " kab nplias " ELIPSISTOKENis nothing more than " catepillar " ?
hahahahaahahELIPSISTOKEN .
yaweh Npawg TsujELIPSISTOKEN . . aw , Tav ntuj no koj tseem tsis tau paub cov neeg muaj kab lia los ?
Tus hluas nkauj twg muaj kablia mas cov laus hais lis 2 yawg Tub Hmoob thiab Hmoob St . Paul hais tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Kablia yim loj mas yim txawj nyomELIPSISTOKEN . . thiab txawj-j ntxais tsis thas xoo li nws qhov chaw mos ntawd yeej nqus ua yus mas tawm plaws no koELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog li cov laus thiaj pheej xaiv tus hluas nkauj muaj kablia no laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENyam khoom los yeej zoo- oo nkaujELIPSISTOKENELIPSISTOKENQ * pom los Q * yeej nyiam-m no nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Feem ntau cov poj niam muaj kablia luag qhov chaw mos yeej txawb tau zoo-oo tsis siab , tsis nqis , txawb ncaj-j thaj chaw sim phiajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
tsis zoo li cov tsis muaj kabliaELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov tsis muaj kablia mas muaj tej tus tseem txawb zijELIPSISTOKENELIPSISTOKENib sab di loj , ib sab di me lub niag qhuav-v , yuag-g tsis muaj nqaijELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxawb tau nqis-sELIPSISTOKENELIPSISTOKENthov txim ntawm cov poj niam nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENhais tau tob zog lawm . Txawm yog cov txiv neej pheej dai tuag los yeej yog tim poj niam muaj kablia ntag laujELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxiv neej muaj kablia ces tsis muaj nqi dab tsi li nawb .
Hmong-lao , Tus kabnplias nplhis ua tus npauj npaim nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yus yeej tsis xav tias tus kablia phem npaum yuav nplhis tau zoo nkauj tag npaum tiag .
phwvELIPSISTOKENhahahahaahahahahELIPSISTOKEN . . tejzaum yuav yog tiag thiabELIPSISTOKENhahahhahahaELIPSISTOKEN .
kuv yeej tsi paub kablia tiagELIPSISTOKENkuv yeej ib txim muab hu ua mluav tuam txig no xwbELIPSISTOKENhahahahahaahELIPSISTOKEN ua cas txawv ua luajELIPSISTOKENkoj hais ces raug kuv lawm naELIPSISTOKEN . vim kuv muaj kablia thiabELIPSISTOKENtemsis yog kuv 200lbs lawm xwb esELIPSISTOKENlub niag phlu fat fat lawm xwbELIPSISTOKEN . luag npaum cas los tsi pom li lawmELIPSISTOKENpom ib kab niag ntev ntev zij zij zoo li deform lawm xwbELIPSISTOKEN . hahahaahahahahaELIPSISTOKEN good thing , like you said , txiv neej ces tsi mean anything . . yaweh
