Puas yog twb lig heev lawm es nej tseem nyuav qhuav los tsas nej cov org .
no ?
Tus twg ua los yeej tsis npaum li yus tus kheej ntau thawj thiaj yuav zoo mas ?
tyv tyv , Koj hais tias " twb lig heev lawm " no yog koj PIV rau dabtsi .
" Hlig heev " in relative to WHAT ?
" Tus twg ua . . " in reference to WHO ?
Please , elaborate .
I just want to understand what you MEAN .
Pao Hmoob / Moob , Nom Kos Muas himself is not a good man .
Yog hais tias nws muaj lub tswv yim yuav ua kom Hmoob / Moob pem hav zoo dim mas nws yua nriag lwm yam zoo dua qhov nws tau ua los lawm .
Tam sim no hnog hais tias nws tseem yuav ntxias ib pab Hmoob / Moob mus muab lub tebchaws plog los ua Hmoob / Moob tebchaws no puas muaj tiag mas ?
Tsis yog nej lub Org .
tshiab no tab tom koom tes nrog thiab los ?
tyv ( phoned ) reference .
Teev , Koj mas cas yuav muab dr . pao thiab charlie lawv tsij cuag li koj muab lawv coj los teem txim hauv tsev plaub ntug li nas .
Koj tej lus no ku jtsis yog dog dig kiag li nawb .
Kuv xav tias tag nrog peb cov hmoob tuaj hauv no ces nkawd ntshai koj thiab neohmong tshaj lawm xwb .
Neb mas ua tau hauj lwm zoo kawg , thov qhuas neb ob lub tswv yim .
Yog peb lam muaj coob tus hmoob muaj zoo tswv yim thiab nyiam xyuas txoj kev tseeb li neb mas tsis ntev no hmoob lub neej nyob teb chaws Meskas no yuav mus deb lawm ib them .
Tab sis tu siab tias muaj coob tus tseem nyiam dag dhau , yog li ntawd txoj kev tseeb thiaj li sub txoj kev ncaj ncees es hmoob thiaj li niaj hnub sib dag ua rau coob tus raug puam tsuaj tag txoj yawg lawm ntag .
Ntseeg tias koj yuav siv koj txoj kev txawj ntse ntawd mus ua zaub mov yug peb cov hmoob uas tsis paub qab hau kom lawv dim ntawm cov neeg dag lub qhov ncauj .
ThornspELIPSISTOKEN Koj twb yuav caw Teev , Keng Kawg ( Neohmong ) , thiab koj es peb tuaj mus sib hais tim ntsej tim muag rau zejtsoom Hmoob mloog no ne .
Kuv tseem tos txog niajhnub no hos .
Ntshai los ?
Kuv mamli nqa kiag qhov video uas kuv kaw tau nyob hauv BBC txog 5 tug menyuam Hmoob no tuaj sawdaws saib uake kiag .
Koj nrog rau Teev thiab Neohmong ( Keng Khawg ) mamli hais qhia saib tshooj twg yog fabricated or staged .
Nej puas kam mas ?
Dr . Pao nyob deb nws ho tsis kam tuaj , thiab nws tseem us xyemxyav xyog yog tseeb los cuav tabsis kuv yog tus conclude lawm haistias Hmong tuag no yeej ua tsis tau cuav thiab yog tshwmsim los ntawm Nplogliab ob txhais tes thiab ibtxhia Hmoob uas raug Nplogliab muas rov mus tua tus Hmong .
Charlie Charlie , Tsaib no , koj twb iab liam tias 500 tawm tus Hmoob tau raug " killed , tortured , raped , mutilated , disappeared , starved to death , etc . " .
Koj tseem muab lawv npe ua tawm tib ntxiag .
Thaum kuv ib nyuag tsij koj xwb , koj twb ho leem tias qhov ntawd yog cuav .
Zaum no , koj yuav tau ua zoo xyuas , tsam yuam kev dua thiab .
Hartwick twb txuag koj kawg , koj twb ntsub ntsub hais lus tsis tawm .
Koj ob tug kwvtij tuaj nrog kuv tus " nephew " sib hais pem Wausau , ib tug twb quaj quaj rau ib tsoom Hmoob ntsia .
Raws li kuv xav mas wb sib hais hauv nov xwb yuav zoo rau koj dua , neeg thiaj tsis pom saib koj ho ua li cas lawm .
Teev Thorns , Charlie lam khav khav cuam hauv SCH cuag li Charlie thiab kuv tsis tau sib ntsib los dua .
Thaum Hartwick muaj briefing nyob DC , lub xyoo 2003 , Charlie pab kwvtij thiab kuv twb tau sib txuas lus nyob rau Alexandria , Virginia , ze tim Ronald Reagan National Airport .
Charlie thiab nws pab kwvtij twb ua cov pib .
Lawv cuab muaj ceem kawg .
Kuv laj mloog , kuv thiaj xa ob peb los xwb ces lawv twb ho thov thov tias cia lawv rov mus tuav tswv yim nrog lawv niam lawv txiv tso .
Lawv tseem yog me nyuam yaus noj niam txiv mis .
Tsuas yog lawv ncauj txawj puam suab khawv , tab sis tes taw tseem tuag lis zaw .
Lawv txiav txim tsis tau .
Raws li kuv xav , yuav yog Charlie txiv tuaj mas laj num thiaj yuav muaj chaw rau .
Peb yuav tau cawm peb cov Hmoob .
Yog peb cov Hmoob ciaj lawm ces Charlie txawm npo pa los kav liam nws .
Teev muab ncaj Teev : Koj mas " keng khawg " li cas yuav ua rau neeg quaj .
Hartwick txuag kuv kawg los kuv yeej txuag nws kawg thiab ; kuv tseem txuag Neohmong neb ob tug nom tibsi hos .
Kuv xav mas peb yuav tau sibhais fim ntsej muag no ?
Ntshai los ua licas ?
Kuv tsis paub hais tias kuv muaj kwvtij tuaj nrog nej sib hais no es swb no as ?
Qhia npe los kuv sim nug sob lawv puas quaj tiag ?
Cas yuav hais dag ua luaj !
Neb kuv nrog kuv sib hais saib kuv puas quaj ?
Name the place and time !
Charlie ua sib ho
