Cov yawg , kuv saib hauv TV thiab tej movie mas luag cov neeg tawv dawb yeej txawj txawj sib nwj kawg thiab .
Ua cas es kuv niag pojniam tsis txawj sib nwj li .
Nwj tau niag txhav txhav , nwj tau tsis muaj feeling kiag thiab nwj tau niag npab nuaj kawg li tiag .
Nej li ne , nej yeej ua tau smooth thiab muaj muaj feeling thiab los ua tau niag npab nuaj ib yam li wb thiab xwb na .
Qhia npaum cas los pojniam yeej tsis txawj li tiag xyov yog nws niag npab nuaj dhau los xyov yog nws yeej tsis txawj li lau .
Cas yuav hais tau ntxim hlub ua luaj nas dab laug .
Cia kuv muab ob peb clips no rau neb saib kom neb thiaj paub .
URLTOKEN URLTOKEN URLTOKEN URLTOKEN Npawg , yeej nyuab me ntsis yog neb tsis txawj sib nwj .
Tabsis mam li mab mam kawm .
Ib txhia neeg , especially peb cov Hmoob yeej tsis tau sib nwj li ces yeej tsis txawj tiag tiag thiab ovELIPSISTOKEN Kuv los ham tsis nyuam qhuav tuaj xyaum nyob tebchaws no thiab xwb los mas .
Yeej tseem tsis txawj li tabsis ua li hais os , practice makes it perfect .
Ib ke nwj ib ke xyaum tiag .
Tabsis kuv warn koj nawb , txhob ua rau koj pojniam cia li nyiam nyiam sib nwj es ho mus nwj lwm tug txiv neej lawm nawb .
Yog nws mus nwj tau meskas lawm ntag sais nyuab laiv npawg laiv .
Well , kav tsij have fun !
Me kwv Tub Hmoob es twb yog yus xaiv yug es tsam no ho hais li maj ?
Yeej tau nwj nws ua ntej yuav nws es thaum ntawd koj tub hais tias nws yog tus haib haib kawg .
Tsam no ces txhob hais ub hais no kav tsij ua pobzeb sib ib lawm xwb mog raws li kuv ua tij xav nawb .
Npawg , saib cov no kom tag ces neb txawj lawm lau .
URLTOKEN PY Tub Hmoob , Ntshe yog koj pheej tsis txhuam hniav pob !
( joke ) Tsis txawj los ua siab ntev qhia .
Thiab cia lub sijhawm mam qhia nws xwb .
Ib qho tseem ceeb tshaj plaws mas yus yuav tsum ua kom txaus txaus yus pojniam nyiam mas nws thiaj li xav nrog yus sibnwj nawb .
Tu yus lub cev kom huv si , ua exercise kom yus plab yiag thiab muaj muscle tsawv .
Ceev faj tsam tos nco xwb koj pojniam ho muab yus mos nwj es yus ho sai plig thiab od !
( jke ) .
HL ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . hubELIPSISTOKENELIPSISTOKENhahhahahahahaELIPSISTOKENkoj mas too funnyELIPSISTOKEN . ahhahahahahahah Ntawd yog obtug ob tug ntsujplig tsi koom ua ib tug xwb .
Moog yuav cov tshuaj tsw musk nyuj qus losyog ntshw lug pleev ces ua num txhua zag xwb luasmas .
