Mej xaav has tas yog tug mob dlaab tsi ?
Los yog moob meskas yeej tsi mob na ?
Tig saib yug tug kheej ces nyaj yug yuav pum moob miv ntsiv quav lawm hab lauv .
Yog moob meskas tsi cog caag ces tug mob yeej yuav tsi npluj le .
Nthuav mej tej kev xaav tuaj suab .
Tony , Quav Hmoob mas yeej ib txwm tsw lwj heev os . . hahahahaha . . Yog ib tug Hmoob nkaag rua huv chaav dlej ces ib plag xwb mas neeg yeej sis tw phoom qhov rooj tawm , yog tas tsi muaj kivcua nqug najELIPSISTOKEN Hmoob tug mob ces kawg nkaus qhov es tub tsi taug lawm los tseem coj lug phlw ib mos es taag kig tom qaab ces tsaa hlo suab quaj xwb masELIPSISTOKEN hahahahahaELIPSISTOKEN Zoo le hov es Noogdlej txhaj has cuag xuas ntaaj ua lais tuaj rua peb xwb ntaagELIPSISTOKEN Tug tseem mob ces yog " raag paus " xwb mas .
MS npawg tony , moob mekas tus mob ces yog financial thiab ntshaw kom muaj koob nrog muaj npe xwb mas npawg aws , kaosiabhlub tony , hmoob mekas tus mob ?
aw aw aw aw .
muaj ntau ntau hom / yam mob os .
1 . mob xav tau teb chaws 2 . mob xav tua niam yau 3 . mob me tub me nyuam ua laib 4 . mob noov ua tsis tau txiv neej yawg 5 . mob haus pev xij ( pepsi / soda ) muaj ntshav qab zib 6 . mob nkawg xaiv 7 . mob raug mab sua hnyav tsis quav ntsej txog yus haiv 8 . mob tawv dhau 'tsis pom dej dag siab tsis nqig' 9 . mob nyiam kev dag dua kev tiag 10 . mob niaj hnub hais kom 'moob hlub moob' tiam si ntxeev siab tas mus li 11 . mob sib txeeb nom ua 12 . mob sib txeeb pim ua 13 . mob mus tom club heev dua mus tom tsev kawm ntawv 14 . mob tsis los kho lus hmoob + siv luag li txuj xwb 15 . mob cem yus haiv 'tsw quav' tshaj luag lwm pab 16 . mob tso nyuj sib nrau nyuj 17 . mob tso moob sib nrau hmoob 18 . mob tso hmoob sib nrau moob 19 . mob mus paub luag qab tshob 20 . mob taub hau loj loj 21 . mob hais lus phem hais lus dev hais lus qau / pim 22 . mob kev lawb dab ( tiam si qhov tiag , txwb yog mus yuav niag dab tshiab xwb ) 23 . mob tsis muaj orthodoxy 24 . mob mus yov nqaij tom hav zoo thaum tub yeev puv nqaij 25 . mob mus xyuas poj saub yawg saub tsis mus kho mob tom dog tawv ( doctor ) 26 . mob nyob li nyob tsis mus khiav ( exercise ) 27 . mob ua teb ntau li ntau ( heev tshaj qhov yus tswj tau ) is 20 - 30 acres enough ?
28 . mob noj nqaij liab nyoos ( txhob mus noj noj lab nyoos nawb mog ) 29 . mob tsis muaj txiv tsis muaj tus coj 30 . mob sib ntxub thaum ua tshoob los ntawm tej niam txiv tsis txawj sib hlub ( romeo + juliet hmong style ) 31 . mob sib nplua raws kev ntsim siab pauj teeb meem pug thaum 32 . mob kev khav txiv 33 . mob kev vwm hu dab los pab ( tsis nco txog 2 txhais tes 2 txhais taws ) tony , ntau dhau hwv lawm os mog .
me ntxhais tseeb ( zhen ) yuav sau tsis tau kom tas tas nawb .
me ntxhais tseeb tsuas qhib 'chav dej' me me li nuav kom dim pa rau mej xwb .
ib tsam tes kuv yawg moobsib ho khiav tsis yeej tsis dim .
me naib tseeb xav tias hais miv miv li nuav tes kuv yawg born2behmoob yeej nkag sab lawm hab os .
Zhen , caag koj yuav moog mob ntau ua luaj , es pua yuav muaj ib tug dov taws kaam khu koj lawm mas thaub !
Koj mas ua ntau yaam ces txhaj les mob ua luaj .
Maav nrhav saib pua muaj moob cov dov taws kws kaam khu koj nawb , peb kuj tsi xaav kuam koj ncaim USA nuav laiv , tsaam hos muaj ib tug tseem ncu ~ koj heev laiv thaub .
Brother Tony , peb cov nam hmoob / moob nuav ces yeej los yog mob les nam zhen hov has xwb los mas .
Peb ces ntshe yuav tuag taag vim txuj nyua kev xaav xwb los mas , Maim maum zhen , Tej laus ib txwm hais tias " 12 haiv mob - 22 haiv ntsaj " xwb no .
Ua li cas koj tseem tshawb fawb tau ntau tag npawd ntxiv lawm thiab , ces tsam no thiaj yog 33 haiv lawm .
( joke ) Cov phoojywg , zhen yeej lists tau hmoob ib txhia tseem mob lawm ntag .
Kuv ho ntxi me me rau kom tshaj 33 haiv kiag seb .
34 .
Noj mov cuav zos qab dua , sab zoov tiv ntsuab dua yus sab 35 .
Taws tsau xwb tsis taws teeb khoo ua neej kom thiaj pom deb zog 36 .
Hmoob tshuaj hmoob dhaub suav tshuaj suav dhaub , yus npog yus tawb quav 37 .
Txiv faj khaum txi qhov twg , sib huas nyhev rau qhov ntawd 38 .
Kuv ua mas yuav tsum yog kuv tau noj kiag , tsis li ntawd ces kav liam puam chawj Nej ho ntxiv ntixv rau , HL Zhen , mob ntau dhau hwv lawm , koj puas yuav pab kho ib cov rau kom zoo mas ?
thanks for the lis , sisELIPSISTOKEN . * Smile * @ Zhen !
Born2beHmong Muab cov no coj los ntsiv nrog nej cov thiabELIPSISTOKEN 39 .
Mob poob plig cov ua rog Zhen hem nyob hov SCH no ib yam li beev , 2be , vajmoobELIPSISTOKEN 40 .
Mob xav noj mov pob kws vim nws qab dhua noj mov nplej dawb 41 .
Mob vim noj tib phaj mov qub xwb 42 .
Mob vim xav tau dub qhov los ua yus qhov Jon-- VuagELIPSISTOKEN . . puab yawm awsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Ua caag mej nim yuav txawj has Moob tug mob npaum nkaus le mej tsi yog Moob na .
Cov mob ( s ) kws mej has kos kuv saib tub tsi yog Moob le mob sav ?
Cov kos yog kev mob thuajpais xwb sav ?
Cov mej teev koj yog Moob le kev npausuav xaav yuav xaav tau xwb .
Yog tsi muaj txujkev npausuav lub neej yuav ua caag vaam meej osELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Lawv le kuv paub mas Moob tsi muaj mob nawb .
I love my Moob .
Yog yuav kuam kuv moog nyob ib lub nam zog tsi muaj Moob le mas kuv xum tsi moog kag le ov .
Ib lub limtam twg mas kuv yuav tsum moog saib Moob tim tajlaj tsaavpuam le 3 zag mas kuv lub sab txhaj nqeg ovELIPSISTOKEN . heheheheheeeee Moob txawj yuav thaab plaub , raug plaub , txom nyem , pluag , muaj , ruam , ntse los I still LOVE my MOOB .
Lwmtam yog muaj tseeb kuv tseem xaav rov lug yug ua Moob ib zag ntxiv .
Kuv tsuas paub tas , tsuas huv Moob tsev xwb , koj moog txhaj tau mov noj , tau dlej haus hab txhaj tau choj vuv .
Noogdlej Johnnengs , Tsis yog koj ntshai-ai Zhen hem es koj thiaj txia ua Meskas lawm puas yog ?
Thaum twg Zhen tig loo rau leeg twg lawm ces cov siab me-e li koj yeej meem khiav tiag nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENZhen npaj rawv ib raj pim ntshav yuam kom koj haus , koj tsis haus ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN ces kawg poob plig li koj hais xwb las asELIPSISTOKENELIPSISTOKENyawg Beeveev , Born thiab Vaajmoob mas tawv heev laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . lawv tsis lam nyoo yooj-j yim nawb .
JonELIPSISTOKEN Koj tub moog kaav haiv lawm es koj puas taux dlub qhov nab ?
Yog tau lawm nua ces qha paub es kuv yuav rawm sawb sim lug hab os . . MS Kawg nkaus ces xaus rua qhov " we never plan to fail but we simply failed to plan " .
We are " reactive " not " pro-active " .
Yog le ntawd es peb txhaj pheej poob qaab hab swb taag moog le .
Thaus kuv moog txug peg Meneejxaustas , tau ntsib tug puav kwvtij .
Peb thaam txug kev phoojywg , kev muaj kwvyaig , kwvluag .
Koj nyob suv kuv qaum , kuv nyob suv koj ndlag .
Feem coob pheej has tas " mas yug tsi phim luas , tsi zoo le luas hab tsi muaj le luas " .
Tsi le los " luas tsi nyam yug " .
Yog yug tub muab yug saib qeg hab tsi tsim txaj taag npaud lawm es luas cov neeg tsim txaj hab coj zoo yuav ua caag ua tau phoojywg rua yug ?
Yeej tsi tau ib zag rua qhov yug yeej tsi pheej moo tuam choj moog cuag luas .
One has to stay focus and be somebody .
One has to stand on his own feet before someone else can lean on his / her shoulder .
Mej ho txuas ntxiv ruaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN MS yog li no cov phoojywg kuv li sis kuv mob cyber world thiab kuv mob sch xwb nawb qhov no yog qhov uas kuv mob loj tshaj tiag especially sch os vim tias muaj cov npawg uas zoo thiab cov muam uas zoo zoo nkauj li zhen ces kuv thiaj li mob lawm tiag kaosiabhlub tony , kuv nyiam koj qhov 'metaphor' no kawg tiag li .
tsob ntoo no mas ntau haiv neeg laus laus li haiv hmoob yeej tau muab siv ua paj lug cia .
thov koj pub kuv kho me me seb yuav ?
1 .
Water / Sun - photosynthesis ; reason for being ; reason for life ; reason for conscientiousness 2 .
Ground - foundation of life 3 .
Root - start of life 4 .
Trunk - middle of life 5 .
Branch - extension of life 6 .
Flower - perpetuation of life 7 .
Fruit - renewal of life cia kuv hias miv miv li no .
1 . peb los qhov twg los ?
leej twg muaj sia rau peb ?
leej twg tso siav rau peb ?
peb yeej ib txwm muaj lod ( eternal and chaotic ) ?
los sis peb yeej raug tsim tib qhov chaws los ( singularity and deliberate ) ?
ntshe , kuv yuav pab teb tsis tau kom meej kom tiav txog # 1 Water / Sun .
2 . peb pib qhov twg los ?
peb pib li cas los ?
raws li keeb kwv hmoob hais mas , peb lub neej hmoob niaj hnub nem no yeej ua tau tseg puuuuuuu thaum los lawm nawb .
lig kawg los , lub sij hawm 'san miao' los sis 'peb hmoob' xwb , lub neej hu ua 'hmoob' yeej muaj los lawm .
thaum ntawd , peb hmoob muaj kev vam meej thiaj li muaj sij hawm tsim txuj tsim ci .
yog nej mus suav teb , hmoob cov kwv txhiaj yeej hais nco txog lub sij hawm no .
lub sij hawm no peb tsim tau ntauuuuuu yaaaam ntauuuuuu tsaaaaav , xws li kab tshoob kev kob , neeb yaig , kev cai , nom tswv , etcELIPSISTOKEN .
txij li peb poob san miao los txog niaj hnub no ces , peb hmoob lub neej cia li nres lawm tiag tiag nawb .
cia li tsis muaj ib lub sij hawm vam meej pub peb txhawb ( support ) txuj ci hmoob los sis lub neej hmoob .
tej txuj tej ci peb siv niaj hnub no , yeej yog cov qub 4,000 xyoo tag los .
koj tsis ntseeg , thov koj ho mus tim suav teb mus ntsia cov lawv hu ua 'miao' .
tag nrho cov suav hu ua 'miao' no ces yeej siv kev cai dab qhaus tib yam--lawv tag nrho siv cov qub qub puuuuuuuuu thaum tsim thaum muaj san miao .
zoo li peb hmoob lub neej cia li yog nyob 'in a state of arrested development . '
yog tias tej txuj tej ci hmoob los sis lub neej hmoob los sis haiv hmoob no niam qhauv muaj tsis ntev no xwb , ces kuv xav xwb , cov 'miao' no nyiam yeej muaj nyiam txuj nyiam ci ; peb cov suav hu ua 'miao' no kuj tsis sib thooj ( no commonality ) .
ces peb qhov 'foundation of life' , los sis peb qhov 'root' , los sis peb qhov hauv pau , los sis peb qhov 'foundation / origin of cultural / ethnic / national identity' yeej yog nyob rau lub neej puuuuuu thaum .
thaum peb vaj meem , peb muaj peb txuj peb ci peb teb peb chaws .
tiam si , txheeb ( related ) rau koj lo lus noog 'yuav kho peb hmoob li cas ? '
cia kuv hias miv miv li nuav .
luag niaj txhis piv txoj lus , 'hla dej hle khau , tsiv teb txav chaws hle hau . '
qhov kuv yuav hais mus no mas , kuv tsis hais thuam leej twg , pab twg ; kuv hlub peb hmoob tag tus , tsua nws lees paub txog tias nws yog hmoob xwb .
tiam si , koj sim ntsia peb hmoob niaj hnub nem no seb .
peb zoo li cas ?
peb qhov 'root' xws li peb lub neej thaum peb muaj txuj muaj ci txwb tsis zoo li tam sim no li lawm ned .
peb muaj cov 'lawb dab . '
peb muaj cov siv 'ntawv hmoob' .
peb pauv tus vaj ntxwv rau tus kiab toom .
peb pauv tus kiab toom rau tus tuam xeeb .
peb kuj tsiv zuj zus peb teb peb chaws--cia li yog tias peb pub rau luag ; luag ho muab peb pog peb yawg tej ntxa khawb ces ho mob peb siab thiab lauj !
hias miv miv li no xwb .
3 . peb ua lub neej mus li cas lawm ?
ab ab ab .
cas muaj hais li no los niam yauv zoo li tu siab ua luaj !
cas yuav muaj kho hais kom tsim txiaj los niam yuav zoo li dag thiab tsis tiav ( incomplete ) ua luaj !
tiam si , qhov tiag , peb hmoob lub neej ( the trunk since san miao ) ces yog ib lub niag poob qab zuj zus xwb .
zoo li kuv 33 qhov piv txwv saum no xwb .
qhov 'trunk' ces yog qhov 'mob' xwb .
4 . peb lub neej hmoob tawg mus li cas lawm ?
peb ces tawg ua pab ua pawg , ua laj ua leev .
peb hmoob tsis muaj qhov rov qab siv haum li .
ib tug ntxeev siab rau ib tug .
ib tug tshum ib tug .
ib tug ntxub ib tug .
tsis tas li , ib tug ncaim ib tug .
nyiam mus nyiam .
mus lawm ces mus lawm li tsis rov , txia lawm ces txia khov .
tam sim no , nyob ntiaj teb , muaj 3 pab hmoob loj loj---cov lawv hu ua 'miao' .
( right now , this kho hmoob li cas extends beyond hmoob mekas , of course ) .
nyob suav teb , yeej muaj 3 pab hmoob loj raws cov regions hunan , guizhou , yunan , hunan , etcELIPSISTOKEN cov tub txawj ntxhais ntse yeej sau tseg cia , 'three major groups of miao ; three major BRANCHES of languages' .
ne ne ne , qhov no ces raug kiag koj qhov metaphor 'branch' ntag , puas yog ?
thaum san miao tawg los mus , yeej muaj tseeb , peb hmoob yeej ua 3 pab 3 pawg loj loj .
cov 'branches' no mas 'mutually unintelligible' languistically ; tiam si , interestingly , lawv ho siv kev cia dab qhaus ze ze thiab ( i am not sure why languagistic radiation and not cultural ; very interesting ) .
txawm yog miao , hmoob , moob , ghao xiong , hmu , etc . . los lawv tag nrho lees paub txog 9 li ntuj txiv yawg peb hmoob .
ces , kuj zoo li tseem muaj kev sib cia siab sib txheeb thiab ( historical and cultural ) .
5 . peb tauj los sis txuas lub neej hmoob mus li cas yam tom ntej ?
txawm tias muaj zoo li # 3 and # 4 ( trunk and branch ) lawm los , zoo li peb tsob ntoo hmoob no kuj sib tso tseg tsis tau li thiab ( see # 4 last sentence ) .
lawv kuj rov qab sib yauv lawv .
lawv kuj rov qab sib puag cia sib puag tuag ( i . e .
kev ua tsov ua rog ) .
lawv kuj rov qab sib zeem lawv .
lawv kuj rov qab sib cuag lawv .
lawv kuj rov qab nrhiav kev sib kho lawv .
lawv kuj muaj qhov rov qab hlub lawv .
lawv coob pab coob pawg kuj tseem niaj hnub ua tej niag kev cai dab qhaus qub sib ze .
ces kuj zoo li lub neej hmoob tsis tu ncua thiab tiag .
ces txawm yog suav , mekas , fabkis , nplog , thaib los lwm tus tuaj nrhiav kev kub ntxhov rau HAIV HMOOB los HAIV HMOOV yeej tseem muaj tsis tu noob .
6 . lub txiv ( fruit ) ces txawm yog koj , kuv , peb ntag !
luag hais tias , 'lub txiv tsis poob deb ntawm tsob ntoo , ' ces yog peb HAIV HMOOB no .
lwm haiv , lawv txwb muaj lawv li keeb kwm lwv tawm los sis lwm tus txwb muaj lawv lwv tawm keeb kwm mus lawm .
tam sim no , peb rov qab zoo li pib dua lub neej tshiab lawm ( fruit ) .
kuv xav , # 2 , # 3 , # 4 , # 5 yog peb nrhiav peb yeej paub + taug tau .
# 1 ces zoo li rov qab noog txog humanity xwb ( not particularly specific and unique to hmong anymore ) .
qhov kuv xav xwb , tag nrho tsob ntoo tseem ceeb .
tiam si , yog peb hais txog 'kho' lub neej hmoob , peb pib kho nrog # 6 ( fruit / young generation / next generation ) yuav muaj chance dua .
lwm yam , ntshe peb kawm tau tiam si ncav mus kho tsis cuag .
koj ne , koj ho xav li cas thiab ?
amen .
thov lord buddha nkag peb siab peb ntswv tso lub teev ncaj ncees cig hauv peb tuaj .
Miv nthais nkauj see , Taug kawg luas mas .
Koj khu le ntawd los yeej zoo ntxiv rua " peb moob " txuj kev " ndlo " tswv yim kuas " txawb " muaj chaw es peb txhaj le paub taug " hauv paug " moog ti " ntsi " le tej laug has " paub qaab hau " .
Koj yog ib tug txhais " tshaaj lij " hab yog it tug " Extravert " kws nrhav tswv yim " Saab nrau " lug khu peb moob lub neej .
Kuv ces ho yog ib tug " Intravert " kws ho tshawv rov rua " Saab huv " saib peb moob txuj kev " txom nyem sab " nyob rua theem twg .
Yog yuav khu " peb moob " ces kuv yuav tau khu kuv " tug kheej " tsaiv .
Khu yug tug kheej ces yuav tau tig moog saib lub plawv " tsib " los yog " SELF " ua ntej .
Qhov ntawd yog " Introvert " .
Thaus yug paub yug tug kheej zoo , individualistic acknowledgement , thaus ntawd yug txhaj le paub taug " qaab taug hauv xub " txhais has tas " taug qaab xuv " .
Koj saib maj , koj twb muab cov tsib lug " symbolic tree " faib tsi ncaaj chaw lawm ne .
Nwg zoo le moob has lug " qaab taug hauv xuv " .
Qhov zoo " logically sound " mas yog le nuav : 1 .
Water - reason for life ; reason for conscientiousness 3 .
Root - start of life 2 .
Ground - foundation of life 4 .
Trunk - middle of life 5 .
Branch - extension of life 6 .
Flower - perpetuation of life 7 .
Fruit - renewal of life 8 .
Sun - photosynthesis ; reason for being Kuv xaav has tas nwg txug caij " khu " peb moob kawg lawm nawb .
Koj cov sob lug " defination / explaination rua 7 nqais lug yog cov lug kws peb yuav tau tshawb kuas peb rov qaab " paub peb meej " .
Le kuv has rua koj nawd , nwg muaj " nruab nub " hab nwg muaj " mo ntuj " .
Nwg muaj koj hab kuv , nwg txhaj le muaj " peb moob = > > > > ib tsob moob . "
Peb yuav tau muab cov " Introvert " hab " Extrovert " tswv yim nuav lug sis tov ua ke kuas " puv ntoo " los yog " whole " , " complete " , of " SELF " .
Happy reading " Zoo laajxeeb twm ntawv " tony es , 'logically' right tiam si puas 'scientifically' right maj ?
vim 100 yam tsav hauv ntiaj teb no yog los ntawm lub hnub + pib ntawm lub hnub ; 'we are but stardust' .
qhov koj tso lub hnub tuaj tom qab tsis tshua scientific naj .
cia kub kho me me ib zaug ntxiv .
kuv xav koj qhov 'order' kuj tsis yog scientifically lawm thiab .
1 .
Sun - source of life 2 .
Ground - foundation of life 3 .
Water - medium and substance of life 4 .
Root - start of life 5 .
Trunk - middle of life 6 .
Branch - extension of and / or struggle for life 7 .
Flower - perpetuation of life 8 .
Fruit - renewal of life - yeej muaj lub hnub ua ntej dej + ntiaj teb .
- ntiaj teb ( av los sis start dust ) yeej muaj ua ntej dej - dej mam li hlaws qab thaum raug tsim tas lub ntiaj teb - noob neej mam li pib thaum hnub + av + dej sib tov - thaum noob neej ciaj ces mam li muaj 'cag' ( roots ) - thaum cag loj hlob mam li muaj cev ( trunk ) - thaum cev hlav tuaj mam li muaj ceg ( branch ) - thaum tuaj ceg ruaj khov mam li muaj paj - thaum muaj paj mam li txi txiv - thaum txiv poob ces noob mam li rov qab pib neej dua tshiab kuj txawv kawg tias koj ho hais tias 'introvert' los sis 'extrovert' .
vim kuv kuj tsis pom qhov dimension no ho loj pes tsawg txog qhov 'kho' hmoob lub neej .
li cas los , qhov kuv hais no nws yooj yooj yim nkag siab .
nws tsis nyuaj pes tsawg .
xws li , yog ib tug hmoob tsim txiaj ces mab sua hais , 'niag hmoob ntawd tsim txiaj os . '
yog ob tug hmoob tsim txiaj ces mab sua hais , 'ob niag hmoob ntawd tsim txiaj os . '
yog 3 , 4 , 5 , 6 , tus hmoob tsim txiaj ces mab sua hais , '3 , 4 , 5 , 6 niag hmoob ntawd tsim txiaj os . '
yob ib pab hmoob tsim txiaj ces mab suab hais , 'pab niag hmoob ntawd tsim txiaj os . '
yog tag nrho haiv hmoob tsim txiaj ces mab sua hais , 'haiv hmoob yeej tsim txiaj ov . '
qhov 2 , 3 , 4 , 5 , pab , pawg , haiv no yog pib ntawm IB tug xwb .
IB tug ntxiv IB tug mus zuj zus ces yim loj yim ntau , mus mus lawm li cuag li IB pab IB pawg IB haiv .
ne , koj sim xav seb , IB tug neeg hmoob tsim txiaj dhau IB tug hmoob tsim txiaj xwb cia li yog li IB haiv neeg tsim txiaj lawm .
qhov tseeb , yog IB , pIB ntawm IB tug , xaus rau ntawm IB haiv .
li no , kuv thiaj li hais , pIB ntawm IB .
IB yog dab tsi ?
thaum koj pIB xav mas kuj zoo li yog koj tIB leeg xwb , puas yog ?
tiam sib , ntau ntau tus IB lawm ces rov qab mus sib ntxiv ua tIB tug IB loj loj xwb , puas yog ?
tiam si , qhov no , raws li kuv xav , yog qhov yooj yim .
vim peb paub , 'where' , 'why' , 'when' , 'who' , 'what' tiam si , qhov nyuaj , peb tsis paub yog 'how to kho' los sis 'yuav kho li cas . '
tej tug li yawg lisnom los sis cher yang kuj txhawb kev ntseeg xws li 'christianity' ua qhov 'methodology' los kho hmoob lub neej .
tej tug li teev lis ( thaum nws lub hlwb khiav zoo ) los sis dr yang dao kuj hais tias kev kawm ntawv kawv tsuj ci thiaj li kho tau hmoob lub neej .
tej pab li peb cov nom qub ( qub tub tsov rog vaj pov ) los sis chao fa mauj lub 'teb chaws' ( self-rule ) los ua qhov 'methodology' los kho hmoob lub neej .
koj ne , phooj ywg , koj xav qhov 'methodology' kho IB haiv hmoob yog qhov twg ?
thov pab qhia seb mog .
me naib nkuaj see nyob twb ywm tov mej paab qha seb .
zhen , Yuav has txug scientific ces yog le koj has .
Scientific kuj yog ib txuj kev tshawb , sim , hab siv saib puas yog tshwm sim ua tej ntus zoo le ntawd .
Qhov ntawd yog noob neej txuj kev tshawb fawb saib yog ua le caag nwg txhaj le muaj tej ntawd nyob rua sau ntuj ntsuab hab yog ua le caag lub nplaj teb nuav txhaj le muaj taag puas tsaav yaam le noob neej pum .
Logic yog dluav rua huv lub nplaj teb nuav provide that the universe exists and the sun is the ultimate source of life .
Without the sun nothing grows .
Has txug " down to earth " using logic : 1 .
Water = dlej haus , zaub mov , txuj ci hab nyaj txag 2 .
Root = tswv yim , paub txug hab kev paab 3 .
Ground = kev ncaaj nceeg / kev ntseeg ( qub kev cai , kev cai tshab , tsi muaj kev cai ) 4 .
Trunk = ib leej tuab neeg 5 .
Branch = ib tsev tuab neeg / ib cuab kwv tij / ib lub zej zog 6 .
Flower = tub txawj ntxhais ntse 7 .
Fruit = muaj koob nto npe 8 .
Sun = ua lub neej tshaav ntuj Qhov nuav yog kuv qhov " methodology " kws yuav khu tau " peb moob " moog ua " ib tsob moob " VP yog nam yog txiv le lub nub lub hli # 4,5,6,7 .
Nwg dlawg moob teeb meem kuas nplog lab txob muab IB tug moob txuv " chop down the trunk " # 4 .
DYD yog tug nyob rua # 1 " txuj ci " Qub nom ( qub tub rog ) yog # 5 nyob koom zej koom zog .
Caub fab yog # 3 rua ntawm kev ncaaj nceeg .
Koj paub tsi txug " intraver " hab " extrovert " .
Ntawd yog txhais has tas intraver yog tug tuab neeg kws yuav tau nrhav nwg tug kheej rov moog rua huv nwg lub laajxeeb " soul , mind , sub-consciece , or the self " kuas nwg paug meej txug nwg tug kheej es nwg txhaj le paub siv txuj kev ncaaj nceeg .
Ib tug tuab neeg yeej muaj ib tsua zoo hab ib tsus phem nyob rua huv nwg lub sab " id " txij thaus namtxiv " happy happy " tom txaaj es there comes along " jr . " Introvert yog txuj kev nrhav tswv yim saab nrau ntau dlua le saab huv .
Nwg tsi saib nwg lub sab los yog kev ntseeg ntau npaum lwm tug tej txuj ci kws tshwm muaj rua saab nrau .
Lug piv txwv : peb tshev , cem , peb cov miv nyuas has tas " ruam " , koj saib maj luag tej miv nyuas kawm tau dovtawm .
Yog koj muaj meskas tej txuj ci hab tswv yim ntau tshaaj le tej moob muaj lug siv ces moob yuav tsi paub siv hab yuav tsi muaj zoonujnqes " value " rua moob .
That is the problem of peb cov tub txawj ntxhais ntse kws pheej raug pej xeem tshev , cem , le naj nub nua .
Peb moob pum " tawg paaj , txi txiv , hab neej tshaav ntuj # 6,7,8 ) xwb .
peb tsi paub has tas kev ncaaj nceeg # 3 yuav tsum muaj hab yuav tsum siv .
Le kuv pum ces " OB THEEM " nuav yog ob qho peb yuav tau dlawg " KHU " .
Miv ntxhais nkauj see , ua zoo tsaam koj maag cov qub tug rog " the old son fat " tshev hab cem tuab yaam le tej tub maag tshev dlhau lug lawm nawb .
Kuv qhov ces " khu " kuv tau , khu koj tau , hab khu cov kwv luag huv sch nuav taag ces " Ntauuuuuuuu Tugggggggg IBBBBBBBB " ces peb yeej cog tau " IB TSOB MOOB " lawm luas mas .
Re : Moob Meskas Tug Mob 8 .
Fruit - renewal of life ?
- thaum noob neej ciaj ces mam li muaj 'cag' > ( roots ) loj sister zhen aw , , koj hab tony meb has yog kawg le lawm yuav tau kawm meb cov lug nuav os , sister zhen , koj cov lug yog kawg lawm kuv xaav tas tseem tshuav qhov kws from the begining before lub hnub hab lub nplajteb nev ? .
ua caag ho muaj lub hnub , puas yog txhua yaam tshwm sim lug ntawm lub hnub lug puas yog ? .
ua caag lwm lub planets txhaj tsi muaj zoo le lub nplaj teb nuav , dlej , cua , ntshoj ruag hab lwm yaam . . kuv saib mas ruas yog ca le muaj txhua yaam tshwm sim rua tuab lug nplaj teb nuav xwb . . qha saib meb naj .
tony kuv xaav kuam peb hmoob txhua tug xaav tau le koj xaav ces peb hmoob yuav yog 1 - MOOB lawm xwb os , tab sis taam sim nuav ces 1 - MOOB twb tawg ua txug le 6 - 7 hmoob lawm os , hahahha . . koj nqe lug nuav zoo kawg lawm nawb . .
