phwvnyawm , Koj mas hais tau qoos tes kawg lawm .
Kuv xav tib yam li koj thiab ntag , yog yuav mus txheeb nriav lub hauv paus tias tej teeb meem no yog tim leej twg tiag es thiaj tshwm sim li ntawd no ces poob kiag rau cov Hmoob kujxaj nyob tim USA no lawm ntag .
Yog tsis muaj lawv tsis mus haub ntxias , qw npiv thab nyub dag kom lawv khiav los ces cov HDD yeej tsis raug puam tsuaj quaj pe ntuj qaws ntawm tej ntug kev thiab muab tej me nyuam faib mus nyob theej txhoj li niaj hnub niam no .
Yog li ntawd , kuv los kuj pom zoo kom Summer Vue thiab Laura Xiong lawv kwv paib pab thuab cov kujxaj mas thiaj yog hauj lwm .
Yog lawv lam mus kwv paib cem lwm tus xwb ces cov kujxaj yuav zoo zoo siab tias muaj cov qhev los lees lub txhoj mus clean lawv cov mess lawm xwb , lawv haj yam yuav muaj sim mus thab ntseeb kom Hmoob mag plev nti qaug pes coog rau lawv saib es zaum ib cag luag thiab rau rau siab nqus Hmoob cov ntshav .
Cov muaj muaj siab pab Hmoob li Summer Vue thiab Laura Xiong lawv mas muab saib zoo zoo mas kuj yog lawv hlub tshua cov kujxaj xwb los xyov yog tshuav lawv nuj nqis es thiaj li mus khaws cov kujxaj teg num ua .
Yog tias lawv lam mus kwv paib cem Nplog xwb mas yuam kev loj kawg kiag li .
Nkaujnyiag , Yam koj tau ua los lawm thiab approached rau tej on kan tan + nrog rau UN thiab lwm teb chaw pab cov minyuam HMoob no yeej yog siv diplomatic strategy zoo kawg .
Ua tsaug rau koj tej sihawm thiab kev txawm ntse .
Ntau zaug peb cov txiv neej HMoob mas yuav dhia siab dhia nqi tam li cov cheepanzee dhia tom hav zoov tabsi lawv twb tsi muaj leej twg los volunteer lawv lub sihawm li koj .
Thov qhuas koj ua koj yog HMoob ib tus pojniam ua hlub thiab tabcuab HMoob lub neej .
God bless you .
Tony Nkaujnyiag , zaum no lub tswvyim ua yog lawm , tabsi txhob cias lawv kwv paib rau fresno xwb--koj twb muaj koj cov key person puv teb chaw america no ned , ua li cas tsi coordinate kom zoo zoo es ua rau txhua qhov !
yeej yog li koj los hais lawm , ua zoo tag , tsi tau , ces yuav tau kwv paib , kev paib tag yog tsi tau , ces yuav tau ua phem tuaj , thaum no--mam li los ntau lub tswvyim mus foom !
vim yog neeg ua nyiam hais lus zoo xwb , es xav hais lus phem--muab qhov zoo ua tag yog tsi tau lawm , mam li nrhiav cov qhov phem coj los ua .
zaum no , koj thiab nej coob tus pom kuv tej lus ua kuv ib txwm hais tias , cov neeg Nplog liab no , luag kawm los noj neeg lub hlwb xwb--luag tsi lam ua yoojyoojyim li nej hais ib zaug no , zaum no pom dej dag lawm , tej zaum siab yuav nqig me me lawm .
tig rov los sib pab thiab sib koomsiab es txhob mus deb deb , peb haivneeg hmoob thiaj li yuav zoo .
hos hais li Chaolee hais los yeej yog kawg kiag , tabsi nws tsi tau tau txog lub caij lus nyoo--leej twg los yeej pom ntsoov thiab ntsia ntsoov rau txoj haus kev ntawv , tabsi yuav tau ua txhua yam thiab exhaust txhua txoj kev zoo tso .
tsi tag li xwb , yog yuav ua li ChaoLee hais no , tsi yoojyim kiag , very easy to say but hard to get it done--vim txhua txoj kev yuav yog $ $ $ nyiajtxiag involve xwb .
thaum koj exhaust koj txhua txoj haus kev lawm , koj rov los nrog hmoob tham , thiab thov hmoob nyiaj , thiaj li yuav muaj chaws sawv thiab chaws mus .
tsi yog lam tau lam hais li ntawv es yuav ua haujlwm , tsi yoojyim li siab xav kiag !
tabsi yeej yog ib lub zoo tswvyim hais tias , thaum kawg--ces yuav tsum mus kom txog , yog 9 los tsi tau 10 los tsi tau cov me nyuam no li !
es thiaj li muaj txoj kev taug mus seb cov me nyuam no cov pobtxhas los yog txoj sia txoj pas lawv coj mus tso los zais rau qhov twg lawm tiag !
li kuv hais rau tijlaug Yob nkawv os , nkawv ces yog tsawg ib tug good spokesman xwb !
tsi li ntawv ces nkawv zajdabneeg thiab tswvyim , txhua tus hmoob los yeej ntshaws , kubsiab , thiab mobsiab lug rau .
ua tsaug ua rov tsimmeej duas rov los lawm , yog txhua dabtsi , txhob ntau siab miv--yus haivneeg yuav tsum sibpab thiaj li ciajvaj !
Born2beHmong Born2beHmong , Zoo siab tau hnov koj cov lus .
You are welcome to use this analogy .
Yog cov lus no muaj nujnqes pab tau koj thiab lwm tus , kuv yuav zoo siab heev li .
Tubntsuag , Ua cas koj yuav hais tau txaus kuv luag ua luaj najELIPSISTOKEN . . Koj niag niam Zooniamtsev nawd cesELIPSISTOKENnws lam tuaj nrhiav saib puas tau tus puav CUSTOMER mus tom nws lub lab xwb los masELIPSISTOKEN . cov mas kuv kuj tsis paub zooELIPSISTOKEN . zoo li koj , Fajkhaum thiab kuv peb cov no tsis NEED sex therapy lawm .
Feem ntau cov tuaj hauv no yeej yog cov HAIB-B lawm xwbELIPSISTOKEN . muaj ib txhia mas lawv tseem txaj-j muag ces lawv tsis tham xwb .
Kuv xav kom Zooniamtsev qhia nws tus txiv MESKAS lub mav tais teg ua rau Zooniamtsev looj hlias yog lub twg xwbELIPSISTOKEN .
nws pom xeeb yog ib tug hlub-b peb cov txiv neej hmoob qau me no ces nws yuav tuaj qhia lub mav tais pub rau peb no . Thaum kawg yog nws tuaj nrhiav LUAM UA XWB NEELIPSISTOKENELIPSISTOKENNws tuaj yuam kev rau hauv no lawm odELIPSISTOKEN . yog nws xav tau luam mas yuav tau mus rau cov nyob tom tsevELIPSISTOKEN . .
