kuv yuav muaj ib lub family union yuav tuaj tom ntej no . . yog peb yawg lub family union . . thov nej s / d pab ntaus tswv yim saib kuv yuav hais li cas ne . . yog thaum twg lawv tuaj txog coob coob lawm . . he he ntsej muagruam , hais tias zoo siab lawv tuaj koom koj , koj ruam ruam ua tsis tau ib pluag zoo qab noj los kom lawv txhob xav lic as vim koj cov noob yeej ib txwm ruam es yog lawv cov tuaj ntawv muaj cov noob ntse no ces coj koj poj niam mus tsoob es kom koj ho tau ib tug noob ntse no xwb mas .
koj ruam , Amen Nraugnruag awELIPSISTOKEN koj twb hais li no neELIPSISTOKEN koj hais tiasELIPSISTOKEN " saib kuv yawg kiag los nws twb tsi pom nws ib zaug li , kuv mam li piav kuv yawg rau koj paub tias thaum kuv yawg nyob teb chaws lostsuas kuv yawg yeej tsi tau pom nws self ib zaug li thaum nws tuaj txog rau lub teb chaws no ces nws mus pom nws tus kheej thiab nws hais li no .
hmmmm ua cas tus neeg no yuav phem ua luaj yog kuv tseem phem li tus neeg no mas kuv tsi zoo ua neeg li laubELIPSISTOKEN tab sis tus neeg ntawd twb yog nws kiag xwb . . hehehehe thiab tseem tshuav ib qhov thiab thaum nws mus tom chavdej nws mus tso quav ces nws txawm pom nws tus kheej vim muaj ib daig iav lojX thiab ntevX thiab pom tag nrho yus lub cev nws txawm hais rau nws tus duab hais tias koj cia li khiav mus kuv yuav tso quav nws hais ob peb zaug tab sis nws tus duab tsi khiav li , nws taw tes rau nws tus duab los nws tus duab kuj tsa tes rau nws thiab , nws hais tsi tau nws tus duab mus li ces nws txawm hu nws tus tub los , " koj sim hais nws saib ua cas kuv yuav tso quav naj cas tus neeg ntawd tsi khiav li kuv twb kom nws khiav los nws tsi khiav li ua rau kuv dim quav heev li lawm naj " . . ces tus tub txawm hais tias koj tsi txhob txaj muag nws koj xwb no ces qhia qhia rau nws ces nws thiaj li paub lawmELIPSISTOKEN heheheh nej xav li cas vim peb hmoob paabnuaj dau lawm . . thiab txaj muag kawg . . " Li no ces yog li Anti hais lawm los masELIPSISTOKEN Oh , I have another idea for you - mus yuav mirror ntau-ntau los dai rau hauv lub chaw uas nej yuav muaj noj haus ntawd tsam ib ntsis sawvdaws tuaj ces ho tsis sib paub ces lam yuam kev ua tej yam tsis raug ntsej muag laiv !
hahahahaha heheheheELIPSISTOKENELIPSISTOKEN heheheheELIPSISTOKEN nej mas tham tau kuv luag tsi taus li os .
ib lom es hais li no xwb .
nkaujxwblis kuv twb hais tias yav ntuj thaum ub mas ruam ruam no ne , ces thiab txaj txaj muag no naj .
txawm yog li ntawd es thiaj li yuav nug koj xwb los mas .
txawm li cas los kuv yeej tsi need qhov help li os , kuv ruas yog tuaj post test nej lub niag phem ntawm ko xwb saib nej cov niag phem puas txawj hloov mus rau tej kis uas xav sib pab tab sis ntuj aw ! ! ! . .
tos lub niag room no mas npaum nkaus li lub niag zos dab tuag xwb hais lus los tsi sib haum thiab hais lus los tsi muaj zoo hais lus sib tshum tuaj mus xwb npaum nkaus li ib cov niag kas sib chua khoom noj xwb os . . antizab ruam . . ruam li koj es thiaj hais tsi tau ib lo lus rau leej twg yuav .
cov neeg nyob nyav av ces koj niag antizab ruam ko ntag .
yog kuv lam txawj hloov koj dua tshiab lawm mas , antizab ruam kuv twb tsi tau muaj pojniam es koj xav li cas yog tsi li ntawd xav kom txog lub hawm uas peb cov neeg coob coob tuaj ces coj koj pojniam tuaj rau kuv ua gift pub rau kuv cov qhua lub uas lawv tuaj nyob ib ntus ntawm peb no mas yuav es yog koj xav mentsis nyiaj los kuv mam li muab rau koj ua nplooj siab thiab ib pas cawv rau koj xwb os yom ? ELIPSISTOKEN hehehehe . hmmm tham npaum twg los tham tsi txawj tag rau qhov tham rau tej tus neej ruam thiab xiam hlwb li antizab ces ntshai tsi muaj qab hau dab tsi pob ?
nkim kub suab , nkim kuv pa xwb pob ? ELIPSISTOKEN hehehehe .
tusmuam nkaujhmooblis , kuv xav tau koj tus xov tooj ne puas kam neELIPSISTOKEN yog kam no koj yeej pom kuv tus email lawm ces muab tuaj rau kuv nawb .
Anti npuav quav ELIPSISTOKENaw .
Kuv twb hais rau koj tias yog koj quav huam-m lawm ces rov mus noj quav dua no nedELIPSISTOKEN . mam rov tuaj tham no los sadELIPSISTOKEN Koj twb hais tias kom kuv txhob cemleej twg tsam npam .
Koj txawm siv tuaj cem Nraugruag lawm koj yuav npam kom koj tuag laudELIPSISTOKEN Tus npuav quav li koj luag tej tsis txhaum koj , koj lam tau lam cem zoo li koj ko mam thiaj yuav npam kom tuag kiag osELIPSISTOKEN .
Dr paolee twb tsis txhaum koj , koj tsis tau quav noj koj cia li mus cem luag .
Luag tsis cem koj ib los rov rau koj txhob xav tias luag zoo-oo siab no nawb . Luag mas FOOM-M kom koj tuag , koj npamELIPSISTOKEN . . cov tuaj hauv no txhua-ua tus yeej xav kom koj tuag os niag ntsej muag npuav quav .
nraugnruag , koj twb tis npe hais tias koj yog ib niag nraug ruam no ne , ces koj yeej ruam tiag mas .
kuv saib koj hais lus los yeej ruam , tus neeg los yeej ruam thiab qiasneeg , Yog koj tsis tau muaj poj niam ces ua koj niam los mas ruam lolELIPSISTOKEN you are stupid , Amen antizab ruam , , koj pog los mag dev roob , koj pog koob los mag dev roob koj niam los mag deb roob koj tus wife los mag dev roob , koj tus tub los yog neeg ruam , koj tus nyab los mag dev roob , nej pab niag txiv tub ruam li koj nyob nhav av xwb , , ntuj aw ! ! , .
antizab ruam e ! ! . .
ua cas kuv tsi txaj muag tuaj rau hauv lub room no kuv nyeem koj cov posts los ntau kawg tab sis koj cov lus yeej tsi muaj ib nyuag qhov uas yuav zoo siv li yog tib co niag lus ruam xwb , vim koj yeej ib txwm ruam vim koj yog noob ruam , txog qhov twg los luag yeej hais tias koj ruam , thiab vwm . . hehehee sonny anti ruam kuv tuaj no yeej yog nraugnruag tiag , tab sis yuav tsi ruam li koj ruam nraugnruag muaj lub siab hlub nraugnruag yog neeg zoo nruagnruag yeej ib txwm yog neeg zoo thaum kawg nraugnruag yeej yuav tsum yeej tus neeg phem li koj thiab tus neeg ruam li koj .
koj yog menyuam dev vim koj niam mag dev roob thiaj muaj koj , nyob ntiaj teb no cov neeg ua tsuam roov li koj ces yog neeg nyob nyav av xwb , niag dev raub vim yog dev roob muaj , tiam sis tsi yog kas raub .
kuv ib txwm hnov zaj story hu ua zab , tab sis zab tej lus tsi yog hais li koj hais ko , tus zab tiag tiag tej lus txawj hais lus mos mos lus hmuag hmuag mus ntxias luag xwb tsi yog tus neeg hais lus ruam li koj , koj cov tub los hais lus ruam li koj hais ko rau koj thiab , , txij no mus muaj lus zoo txhob coj tuaj rau tus neeg ruam li koj hnov lawm txawm coj tuaj rau tus ruam li koj ces yeej pab tsi tau . . hehehehe . . antizab ruam ces yog li kuv coj tuaj cev tau rau niag neeg ruam lawm nws thiaj pab tsi tau . . koj xav tau menyuam ntse thiab mloog lus ces coj koj niag pojniam thiab koj tus ntxhais tuaj rau kuv roob kuv mam li ua rau ob tug kom ob tug mus txog rau saum hnub qub ci nkawv thiaj tau neeg ntse thiab neeg mloog lus rau koj lwm hnub lwm tiam thiaj tsi muaj tus ruam li koj lawm tsi li ntawd koj yuav muaj xeeb leej xeeb ntxwv yog neeg ruam tib si , , tseem tshuav ntxiv yog hais tej lus ruam li koj xwb tab sis zoo li tus neeg ruam li ko ces sau li no lawm xwb , vim kuv ib txwm nyeem koj cov posts ntau ntau los uas koj cem txhua tus yeej tsi muaj lus ntau cem li ruas yog tib cov lus short short xwb , hais tib cov lus sib xws xwb , tus twg los cem lawv ruam tab sis yus twb tsi mus saib yus ua ntej , antiiiiiiii ruam cov lus cem ces cov uas muaj tshaj 10 ces tsawg kawg , yeej tsi muaj ntau li , cov muaj li 4 - 5 kab xwb ces tag lawm vim yog neeg ruam tsi paub tham , , lo twg los hais tib los xwb tus neeg twg los hais tib los xwb vim yog neeg ruam noj quav hlob , nyob nyhav av xwb .
mam tham dua vim tus neeg ruam yeej nyeem tsi tas tsujsua dluag ! ! . .
kuv xaav tas tsi muaj leej twg paab tau tsi thaas yuav qha vim twb tsi muaj leej twg has ib lus . . kuv post nuav yog kuv le personality xwb , yaam zoo hab tsi zoo los kuv yeej yuav tsum sawv tau tim saam thaaj xwb . . thov txim yog kuv has ntau rua huv nuav ces yeej muaj ntau cov nyom vim ib lus xwb twb kis moog kub nyab taag ib paab neeg lawm .
lub room nuav tsi yog room sib paab tswv yim yog room sis tshum tswb yim xwb .
tsi yog room sib txhawb hab cob qha tswv yim yog room tawm tsaam hab tshuav tswv yim xwb , ua koj tsaug kws koj tseem lug teb tau ib lu lug kws zoo kawg yog ua ntej nuav s / d xub nug le koj has xwb ces kuv kuj nthuav tawm tuaj lawm tab sis koj ho tsi yog tug xub xub nug ces kuv twb xub pum tej hluas tawg kub lawm .
kaav lam os
