nev nev tsi yeej lawm ce cem nplim lawm xwb tiag kuv twb kom koj mus kawm lus hmoob kom tau ntau me ntsi es koj thiaj li tsis siv siv cov lus qub hais xwb no nev lub muaj ntau lo hos tsis yog ob los koj hais ntawd xwb os koj mus kawm tau tuaj wb ms tham dua kuv tsis xav hais cov lus qub ntawv lawv tsis xav mus daws thaum hias saw mab liab / / 7 ( _ , _ / \ \ \ \ \ _ \ \ _ _ ( \ ) \ _ _ _ \ _ _ _ / nplog liab tuaj rhiav koj lawm ov .
hahahahhahahaha qhib dav dav .
Tij laug SYSELIPSISTOKEN . . aw , Yog yuav tham txog lub caij peb los nyob lub yeej thoj nam Nam phong campELIPSISTOKEN . . mas niam tij nej yeej ua tau haib dhau lawm tiag yawg thaj khu Muas Liab thiaj hais neb nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum ntawd mas zoo li koj nyob tom khub 5 ( group5 ) tsis subELIPSISTOKENELIPSISTOKENKhub 1,2,3 thiab 4 mas nyob ua ke ned yom . Yuav luag txhua hnub mas yeej pom niam tij neb mus kev tuaj tom khub 5 rau tom no , ho mus tom no rau tom khub 5ELIPSISTOKENELIPSISTOKENib nyuag qhov yeej deb tsawvELIPSISTOKENELIPSISTOKENniam tij thiab koj mas yeej ua nab noj , nab tw tag mus li nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENthov txim kuv tsuas hais li muaj xwb nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENmus kev mas yog niam tij mus sab laug ces txhais tes yeej tuav rawv koj txoj me siv tawv , mus sab xis ces txhais tes yeej puag rawv koj lub duav , kuv kiag yeej tsis pom neb mus kev nyias mus nyias laid yeej tuav tes rawv xwb lub caij neb mus kev ntawd najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb muaj txog 12phav tus neeg tsuas muaj neb nkaus-s xwb nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENsawv daws yeej saib tsis tau neb kiag li od vim txaj-j muag nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv twb tuaj txog teb chaws no kuv mam to taub zoo tias ELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb tij laug SYS mas yog ib tug tub hluas muaj peev xwm tiag-g , nplhu tuab tiag-gELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kawm tau lwm teb chaws kev vam meej lawm tiag-gELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog thaum ntawd kuv muaj peev xwm li tam sim no ntshai kuv twb cem niam tij neb lawm laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog cem mas ntshai yuav yuam kev deb heevELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . xyov kuv ntsis ncozoo li lawm niam tij neb tsis los rau Vib Nais tsis subELIPSISTOKENELIPSISTOKENrau qhov tsis nco pom neb mus kev li lawm as .
yes this is the best anyboby can laugh about you taw npua khau khau taw npua tsis muaj noj tsis txau taw npau mus cuag taw dev dev tsis kam tsoob mus txog hmoob los moob lawv tsis kam ua taw npua khau ceev taw npua mus tuam pom cas noos dub ua naj lawv aws nej sim pab saib au cas tus nkauj see taw no yuav noj tsis txau khiag li lauj me no hate black or white me don't hate american me american me love everyone exsept taw npua zen poj hmoob vaj poj puab tais me easy me no mad me happy taw npua only know how to say om iv om iv lawv luag tej qab koj twb tsa chij dawb thaib tsis muaj lus hais lawm ces tsum thiab lo mas SYS , Yog yuav has txug ntawm koj hab kuv mas sov leej twg yuav yog tij , kuv xoom xaim tej zag kuv yuav yog koj tij los kuj tsis paub , le kuv ib txwm has , kuv ces yeej yog phaum hlub lawm ntaag , tam le ncu mas kuv tseem hlub Dr . Gary Yia Lee miv ntsiv , kuv tsuas tsis paub tas sov Dr Lee hab DYD ob tug tug twg yuav yog tug ua tij .
Yog yuav muab suav le lub noob nyoog huv ntaub ntawv tuaj tim u tuaj ces kuv yog muaj 61 xyoo lawm nawb , kuas le ha lub noob nyoog nuav tsis tseeb tsuas yog lam kwv yees xwb kuas yeej tshaaj los nyaj yuav tshaaj tsis dleeb qhov hov , raws le muab xam lug hab xav xwb mas tej zag kuv lub real age yuav yog thaaj tsam 63 or 64 hov lawm .
Phwvnyawm , Oib , oib , caag es koj nim has zoo nkaus le koj tub tuav kag kuv lub taub ntswg lawm niv , kuv ntseeg tas yog pav le koj pav ko ces koj yeej paub kuv miv miv lawm ntaag .
Txawm paub miv miv los yuav tau keep secret hab ov , tsig xob lam muab kuv lub mask tev vim muaj cov nam dlev vwm coob coob .
Ntseeg tas koj yuav paab kvu hav xam hab , yeej muaj tseeb le koj tug ua tub los yog ua kwv has nawb , kuv ces yeej yog cov tuab neeg laug 60 + xyoo lawm kuas yog vim xav xav tuaj xauj mej cov hluas sis pauv lug es txhaj le naj nub tuaj nrug mej sis txuas lug xwb .
B2BH , Yav taag lug mej coob tug yeej twm kuv yuam kev lawm , mej yeej ntseeg tas kuv yog mej tug phooj ywg Xejthim kuas kuv tub yeej qha ncaaj ncaaj tas mej yuam kev lawm xob muab kuv lu rua tug ub tug nuav tsaam luag ho lam nyaav sab nuav kuas zoo le mej pheej tseem xav tas kuv zais neev xub nua , qhov tseeb tag yog mej tug twg ntau nqe tas kuv yog mej tug phooj ywg XT nuav ces mej yuam kev dleb lawm , mloog koj tig laug phwvnyawm has nwg txhaj le tuav tau ku xwb nawj .
Kuv mas kuv tsuas ntshai cov zoo le phwvnyawm es yug nyob nyob ca les tuav yug lub npe meej meej ua rua yug dlaa tej plaw ib ce tshee na xwb , cov nuav mas yug yuav tau cev faaj tsaam nwg cas le muab yug hle nab kaj rua dlev tum .
Koj has tas kuv nyob ze peg koj tug kwv XT nuav es nwg nyob qhov twg caag koj ho has le hov maj , qhov koj has hov tej zag wb kuj yuav nyob sis ze los kuj tsig paub kuas thaaj tsaam kuv nyob nuav tsis muaj Moob coob le nawb .
Hi ThornspELIPSISTOKEN Dr . Lee Yia wb kawm ntawv ua ke pog thaum grade 4th los , nws nco li ntawd last time kuv ntsib nws nyob St . Paul , MN , Kuv hnub nyoog yog 62 lawm os xyoo nuas nas .
Koj thiab kuv thiab Lee Yia ces plus or minus 1 los 2 xyoos xwb tiag .
Sok Zoo , SYS Zoo hev yog le hov naj , kab tas yeej yuav yog tuab phaum tuab neeg lawm hab , ntawm wb ces tsis paub tug twg yog tug hlub ces cas kuv ua tij vim tas le kuv has kuv lub nub nyoog mas yeej yuav nhyaav tshaaj le qhov ua tuaj lawm .
Zoo sab tau ntsib hab paub koj huv nuav ntseeg tas muaj ib nub twg peb yuav tau sis ntsib tua tes .
