phooj yawg phwvnyawm-- xyoo no kuv yuav tuaj koom nej lub tsiab peb caug nyob rau hauv fesno .
qhia rau koj tias kuv yuav tuaj saib koj laiv .
koj txiv nom khwb kuj muab tau 1 hwj cawv ntxwg rau kuv nqa tuaj thiab yuav coj tuaj sib zeem ntag no .
yog li yuav ua cas thiaj ntsib koj ne .
kuv yuav tuaj txog rau nram koj lub december 23 , nyob txog january 1 diam mam los tsev .
tab sis hnub december 25 txog december 27ntawd ces kuv mus rau puag nram san diego thiab los angeles lawm .
lub december 28 , 29 & 30 ntawd kuv thiaj tau los koom nej lub peb caug .
yog li yuav ua li cas thiaj ntsib tau koj .
koj puas tseem muag khoom ( zaub thiab txhiam laj txhiam xws ) tom tshav puam lawm .
yog muag no koj lub booth nyob qhov twg .
muab ib qhov clue rau kuv es kuv mam li los nrhiav koj xwb los mas .
ho yog koj tsis xav li cas no ces muab koj tus phone rau kuv es kuv mam li hu rau koj .
tsis tag li ntawd , nej cov phooj ywg sawv daws uas nyob hauv fresno los yog yuav mus koom lawv lub peb caug nyob hauv fresno nas .
yog nej tsis xav li cas no kuv kuj xav ntsib nej thiab .
thov muab ib qho clue los yog chaws pub rau kuv es kuv mam li tuaj nrhiav nej nawb .
ho hais txog qhov clue ntawm kuv ces yog li no .
hnub december 28 - 30 ntawd ces kuv yeej tuaj hauv peb caug tshav pob .
kuv kuj coj kuv 2 tug tub tuaj nrhiav nyab thiab .
kuv ces yog tus nrog 2 tug tub loj loj siab siab ncig rau ub rau no xwb ntag .
thiab peb 3 txiv tub ces yeej hnav ris tsho zoo ib yam nkaus xwb , dawb ces dawb tag nrho xwb ho dub ces dub tag nrho xwb .
yog nej pom 3 txiv tub hnav zoo li no ces yog kuv lawm ntag .
ua tsaug !
Kwvtijhmoob awd , koj tseem tso lug heem le ko hab tes phwvnyawm kawg caiv tsis tawm tim peb caug , koj txhob vaam has tas koj moog nraav tom chaw muag zaub yuav pum phwvnyawm nuav os kwvtij awd , luag mas loj sis txawj muab koj tig kuas koj tsis feeb meej xwb , raws le kuv tug laug nuav xaav xwb mas nwg tsis laam muag zaub le nwg has rua koj nawb , tug phwvnyawm nuav mas nws ua business moog rua lwm yaam lawm ov , tej zaag ntshai nwg tub yog tug yuav fwj vp ib saab teg moog rua nplogteb hab nav , koj puas ncu nwg has kuas peb moog es nwg yuav coj peb moog nrug vp noj fawm naj , hab nwg tub has meej meej has tas vp le mas nwg tsis laam noj qaub ntxuag mov nua niv , nwg mas haj yog tus secret agent rua vp ntaag yog le hov yog koj yuav nraav mas yuav tsum moog xauj ze ze saib vp zaum qhov twg xwb nawb , xyoo nuav vp yuav moog nplog teb mas sov phwvnyawm puab puas yuav kaam luag tus laug tuaj ncig tom tsab peb caug lawm ov , good luck rua koj moog nraav phwvnyawm .
thornsp-- hais txog kas moos mas txhob txawj kiag .
niag phwvnyawm no mas hais txog kas moo ua teb ua chaws mas yeej tsis nkag yawg pob ntseg kiag li os .
kuv ntseeg hais tias tos hnub no tsis pom nws tuaj hauv no tuaj teb kuv los twb yog nws tseem nyob tom teb , tab tom mus lob txhiam laj txhiam xws ntau ntau yuav npaj coj tuaj muag tom new year xwb ntag los mas .
txawm nws tsis tuaj teb kuv los kuv mam li mus nrhiav yeej yuav ntsib nws xwb xwb zaum no no , tsis txhawj kiag .
thornsp-- hais txog kas moos mas txhob txawj kiag .
niag phwvnyawm no mas hais txog kas moo ua teb ua chaws mas yeej tsis nkag yawg pob ntseg kiag li os .
kuv ntseeg hais tias tos hnub no tsis pom nws tuaj hauv no tuaj teb kuv los twb yog nws tseem nyob tom teb , tab tom mus lob txhiam laj txhiam xws ntau ntau yuav npaj coj tuaj muag tom new year xwb ntag los mas .
txawm nws tsis tuaj teb kuv los kuv mam li mus nrhiav yeej yuav ntsib nws xwb xwb zaum no no , tsis txhawj kiag .
Nyob zoo tus Kwvtijhmoob , Yawm Thornsp hais yog lawm laiv .
Yog koj yuav nrhiav Phwvnyawm mas ntshai koj yuav tau ua hauj lwm hnyav zog rov qab mus nyeem yawm cov post puag thaum xyoo 2000 los mus kom tas mas ntshai thiaj li yuav qhia tau clue rau koj tias nws yog leej twg thiab nws nyob qhov twg no nawb .
Yawm yog ib tug neeg uas Hmoob paub yawm coob heev li .
Yog hais tias qhia kiag yawm lub npe rau koj ces Hmoob sawv daws yuav taw tes zom zawm tias Oh nws yog yawg ntawd sas no tiag .
Kuv kuj tsis paub yawm zoo , tiam sis kuv twb tau tuav yawm tes ib zaug lawm .
Kuv qhia li no rau koj tias Phwvnyawm tsis yog neeg ua liaj ua teb .
Nws yog neej ua hauj lwm ib yam li kuv thiaj nej sawv daws xwb .
Nws nyob lub zos loj thiab nrov tshaj plaws hauv lub xeev California no .
Nws yog tsev Hmoob Yaj uas muaj kwv tij coob tshaj plaws uas tau nyob lub roob Phwvnyawm los dua lawm .
Li no xwb saib koj nrhiav puas tau nws .
Good luck and happy Christmas and New Year to you .
Zoo siab tos txhais koj thiab koj 2 tug tub tuaj rau peb Hmoob Fresno lub New Year .
HM213
