Lub weeken no peb 6 leej mus tua nas yav Michigan qaum teb mas hav zoov loj kawg li .
Peb mus hnub friday raus ntuj thiab mus pw cais tag kig peb mus yos tua nas ib hnub thiab ho pw ib hmos ntxiv cais hnub Sunday tav su peb los tsev .
Txhua yam mas lom zem kawg li .
1 .
Peb nyiag tua ib tus mos lwj ua laj no , vim peb yeej npaj txuj lom txhij txhij mus thiab yeej npaj yuav tua mos lwj li ntawm .
Peb yuav ob txhais ces qab nkaus xwb , cia li muab tus mos lwj pov tseg li mas khuv xim kawg .
2 .
Peb 6 leej mas peb tua tau 125 tus nas nkaus , khub los yog peb tua tau ntau kawg li thiab txhaus nkaus li peb xav tau ntag .
3 .
Thaum tav su hnub Sunday uas peb yuav los tsev mas peb tua phom ua si ywj siab .
Yog hnov ib phom nrov kiag mas txhua tus tab nyem phom rau saum ntuj tsheej zag tsuag ua rog nce khaib ntag .
Cov mos txwv tua ua si xwb mas ib leeg yeej tas li 200 rau 300 lub .
4 .
Thaum peb los txog chaw thiab npaj tau yuav los tsev mas DNR tso tau ib tus aub coj ib lub camera me me hauv nws lub caj dab tua saib peb , nws ncig ib lwm thoob plawg cais nws tsawm ncaj nraim rov qab mus .
Thaum nws mus yuav luag ploj cais peb ib yawg txawm xa tib phom ua nwg DNR niag aub ntxeev hlo .
Cais peb sib tw qhiv los tsev lawm xwb tiag .
Nej xav tias puas txaus ntshai thiab puas fun maj . Loask , Koj txhob mus xyaum-m dag li ub li no majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj mas hais tsis txaus ntseeg li nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENyus twb yuav kom Npis Caobfab thiab DYD lawv foob VP tej kev dag noELIPSISTOKEN . . ua cas koj tseem ho xyaum dag thiab maj ?
Yog muaj tseeb li koj hais tiag lwm zaus koj mag hlob kav hlau lawm osELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsis tag li cov hmoob mus yos thaj tsam ntawd los yuav mag hlob tas tus nawbELIPSISTOKEN . . tseg kiag nawb nej najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Huabtaisnplos , Txawm muaj thiab tsis muaj li koj hais los nws yeej tsis favnim li , rau kuv naj .
Vim tias yog kuv muaj ib cov phoojywg zoo li ko ces , nws tsuas tau nrog kuv mus tua tib zaug xwb .
Lwmzaus mas txawm ntiav los kuv yeej tsis kam nrog mus li lawm .
Cov neeg ua raug tua tuag tom havzoov vim yog tib cov phlommoj li nej pab ko ntag .
Musmus ces ib tsam ib yawg ciali ris ib lub muastxwv ces tsis los lawm .
Dhau li ntawd , yog kuv lam nyob Michigan ces ntshe kuv twb hu DNR tuaj muab nej xyuas lawm .
Txawm yog tamsim no los yeej tsis tau lig yog luag yuav nrhiav nej thiab rau txim rau nej .
Tsuas yog cov neej txomfav thiaj li tsis muaj cai thiab ua liam li ko xwb .
Feem ntau txawm yog Hmoob , Dawb thiab Dub los luag yeej ua raws cai lawm .
Ib zaug yauv tsis thooj li ib zaug , thov kom nej tseg .
Yog nej tsis txawj tseg , thov kom nej ntsib teebmeem es tau kawm thiajli yuav paub .
" Txhob tos pom dejdag " kuamemiab Laosk , Koj nyob Michigan lov ?
Yog li koj nyob luv nroog twg ?
MS On Oct 1 , 11 : 33 am , * * * @ yahoo . com wrote : laosk , ua-ntsuas muajplhus hwv tsam zooli Cha Vang nyob WI nawb .
Enjoy your nas thiab moslwj .
Laosking , Yuav kom yog , koj cia li mus confess rau nram Police Department tamsim no nawb .
Yog tsis ua li , tsis ntev no luag yuav tuaj muab nej pav ntag ho .
Luag tus dev ntawd yeej thaij tau nej duab tag lawm .
Nej tej tsheb tej license plate los yeej raug record cia tag lawm .
Tsis ntev no nej yuav pom kev funny tiag tiag li laud .
Kav tsij mus thov luag tamsim no seb puas yuav tau lub txim me me ntsis xwb los mas .
phwvnyawm , Nyob zoo os .
Ntseg ntev lawm tsi tau sib thaam pem tabsi kuv agree le koj has 120 % .
Laosking twb has tas kom Bee Moua Chaofa hab DYD cov nuav muaj 1 khabnab lug investigate and bring the law suit against GVP txuj kev dlaag nuas .
Ua caag GVP tsi tau nraug tabsi tshe muaj ib nub Yawm Laosking nuav yuav moog nyob tom nkuaj ua ntej pob .
Yawm Laosking nuav twb committed criminal twice lawm laiv .
1 .
Ua paum rua mivnyuas yau 3 xyoo saib .
2 .
Moog nyag muaslwj tua hab tseem tua DNR tug dlev pov tseg .
Moob lub nam tswvyim kws barbarian tshaaj plawg ce yog le nuav es moog nyob txug rooj teb twg los luas tej tswvteb tswvchaw txhaj tsi nyam .
yawg sib aw-- thaub ntawm koj tsis yog nyob michigan os .
yawg nyob wisconsin xwb nas .
tos hmoob pheej muaj muaj teeb meem txog kev yos hav zoov nyob av wisconsin los ntshe yeej yog tib muaj cov neeg zoo li yawg laosking no ntag lauv .
peb tus laosking no ces nas xwb los ib yam lis pojnrauj thiab es thiaj lis xyuas heev thiab ntaus uas luaj ma .
vajhmoob muab beevee raus laosking kawm tiav lawm nev . Muastony , Kuv tseem nyob zoo thiab los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb ces yog tuab neeg laus lawm nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tsis mob laug los ntuj yuav los nag ces mob-b ib ce li lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . muaj ib rooj mov noj ces luag xam qhov twg los tsis muaj cov laus li lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENces yus tau tuaj pem hauv tsum lawm laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj sim xav saib seb majELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum peb nyob Loob Ceeb koj twb ua tub ceev xwm rov rigELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ua li koj hais muaj ib zagELIPSISTOKENELIPSISTOKENib lub mee 18 tawg kiag ntawm ib yawg hmoob tsevELIPSISTOKENELIPSISTOKENnej mus kuaj tseem tuag ib tug aub pw hauv qab txag aub cia li tuag dawb-b li ned yomELIPSISTOKENELIPSISTOKENtev tiag-g lawm ELIPSISTOKENawELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog kuv tau tuaj pem koELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv yeej yuav lom txwm tuaj xyuas koj thiab Tony vang ( Avang ) neb nawb .
Neb puas tau sib ntsib maj ?
Tej zag kuv paub MT , tab sis sov nwg puas paub kuv .
Yog muaj tseeb ces Mysterious king has yog lawm .
Yog muaj cuav ces mej " tug puav " your bat twb tau na laok lub paus lawm od .
phwvnyawm , Yeej ua le koj has .
Laug lawm ces muaj tej nub cav ua rua yug xaav tsi thoob vim pw-x sawv hab tsim na mob-x ib ces .
Tub ze zuj zug peb lub caim lawm vim tej laug kws thaum peb tuaj rooj teb nuav es muaj noob nyoog le peb los tseem hluas dlua twb moog taag ib nraab lawm .
Le caag los xij peem , muaj yug ces kawg yuav muaj tuag yog peb yuav nyob taag moog ib sim tshe tsi muaj aav rua peb noob neej nyob lawm .
Koj has tsi ntev nad , tau 32 xyoo lawm las .
Yog peb tseem nyob Lostsuas ces kuv twb retired taloit lawm .
Yug twb muaj xeeb ntxwv ( yug twb yog grandpa lawm ) , tej ntsej muag zoo nraus twb phem taag , pum twjkum nkaag nyuj nyo ntawd ntug kev twb tua phom tsi nrov lawm .
Koj has puas yog mas ? .
Thaum twg muaj caim xob txwm tuaj saib peb Moob rua NC es lug saib kuv hab Tony peb nawb .
Kuv paub tas Tony nyob NC hab tabsi tsi tau sib paub hab sib ntsib le os .
Yog txawm pum los tshe yuav tsi paub tas yog Tony Vang nuas xwb .
Le caag los muaj nub yuav sib paub xwb-x .
Sib ntsib dlua , muatony thiab phwvnyawm , cov neeg hais lus thiab coj li Laosking no , muaj coob muaj ntauELIPSISTOKEN . . cov neeg no khav ntawm ntu cub xwb thiab hais lus tso yas xwb .
tabsi kuv xav thov kom yog dag los dag rau lwm yam aws , txhob dag rau 2 nqi lus li mouatony tau teev txog Laosking hais no lawm aws .
peb twb tuaj tau 32 xyoo rau teb chaw america no lawm--nyaj tsi muaj tus neeg tseem ruam npaum li no thiab li america hais no lawm pob .
vim cov neeg khav theeb thiab hais lus dag li no , luag thiaj li ntsia yus haivneeg nqi nqi , tseem zoo nkaus li cov tseem nyob tom Wild xwb .
tusiab , hais tias qhov Moral Values rau ib tug txiv neej yawg mus rau qhov twg lawmELIPSISTOKEN . . es peb hmoob cov cov ua tij es kawm ntawv siab tim Nplog tuaj yeej dag li no xwb lodELIPSISTOKENtsi muaj Ethical thiab Integrity li ntag lod ?
Born2beHmong B2BH , Peb ntau leej yeej pum 1 yaam vim kev dlaag muaj ntau tabsi freedom of speech amendment tsi protect peb yog has txug kev ua txhum txuj cai .
Kev tso dlaag yeej muaj tabsi peb yuav tau ceevfaaj vim peb twb yog cov hluas es paub txuj cai roojteb nuas zoo lawm , peb tsi xob violate txuj cai es naj nub tshe tas Amelikas phem rua Moob .
Koj ua kwv yog tug kws paub ntau tshaaj peb coob tug huv nuav yuav tau muab coj lug nthuav qhas suavdlawg nawb .
MT
