BEE MOUA , MAUM POJ QAIB ROG UA CAS YUAV KHAV TXOG COV NIAG NHUB QUB TSIB DAG TSIS MUAJ TUB ROG NA , KUV TWB PAUB ZOO LAWM TIA NEJ COV COB FAB THIAB NEOHOME MA SUAV TEJ NIAG ME NYUAM YAUS YAU TSEEM NOJ NOJ NIAM ME UA TUB ROG TAG TIB SI .
UA LI CAS YUAV TSI KAM TSEG TXOJ KEV DAG LI NEOHOME LI LAU , NHOV KOJ COV LUS XWB MAS KUV NCO TXOG POJ HMOOB TUS TUB NHUB NYOOG 1 LHI KWV RAB PHOM CANON TUA RAUG KUV KO TAW .
KOJ TUS LEE LUE QEG TAUB NTAWD CE NPLOG LIAB TWB NIAJ NHUB MUAB NYIAJ LHI RAU LAWM LOS MAS UA CAS WHO CARE .
KOJ PUAS YUAV FLY MUS KOV PAUM TIM SOUL NA NIAG DAG .
?
TUBNTSUAGRUAM Bee Moua , Koj has daab tsi ?
Kuv tsis paub lug America nav .
Yog koj xaav nrug kuv thaam kuj sau ntawv rua kuv tug email tom tsev .
Ua tsaug .
YT COLONEL YANG THAO , NYOB ZOO OS , NYUAG YAUS XAV PAUB TIA OB NHUB TUA ROG TXOG QHOV TWG LAWM , TUB ROG TSHUAJ PE PE TSAWG PHAV TUG YOG TUB RUG TSIS TXAUS NO KUV MAM XA COV TAB TOM TSO ME TSEG TUAJ PAB KOJ NTXIV MOG .
TUB NTSUAGHMOOBRUAM Kuv has tas yawg hlob Colonel Wam Xeeb Yaj xav nrug koj tham .
Nwg tab tum nyob nrag Lee Lue lub zog .
koj pab hu rau nwg .
Bee Moua , Thaam tau kawg .
Kuas yawg nce rua Minnesota .
YT Bee , Zoo kam kub rau yawg hlob Wam Xeeb thiab Lee Lue nej kawg .
Tab sis zoo li yawg hlob Yang Thao tsis quav ntsej li .
Cas zoo li yawg hlob Yang Thao tsis lees paub koj los tsis sub .
Hlob Thao : Peb yua muaj Sisb thaam has txug tug thawj coj thsab nyob rau tim Thailand , yog koj tuaj txug pem Minnesota no ces koj Email tuaj rau kuv es kuv mam tuaj tsib koj .
Kuv ghov email yog : * * * @ earthlink . net .
Uatsaug .
WowELIPSISTOKENyawg hlob Yang Thao , sub es koj yog ib tug Colonel nyob rau phav Cobfab lov ?
Koj tsis qhia rau peb paub es peb thiaj li tsis tuav koj lub tas neem ne .
Thov txim ntau nawb vim tsis paub tias koj yog ib tug kauslausnees lawm noELIPSISTOKENtej zaum txij hnub no mus yog koj nyiam no peb mam li hu koj lub xab nom nrog koj lub npe thiab yom .
Cas es beemouachaofa phav Chaofa tshiab yuav dhia dej num kub teg kub taw cuag li lawv twb yuav mus noj tshais tim Laos tag kis tab sis zoo li koj twb tsis paub txog los yog koj muab zais tseg rau nruab siab lawm xwb ?
Nyob zoo Xejthim , Qhov koj has ntawd yeej muaj tseeb tag los mas .
Taab sis kuv lub qeb dua " Colonel " kws Moua Bee has ntawd tsis yog qeb dua lug tso pem ua si rua suav dawg luag ua si le mej nkaag sab .
Kuv lub qeb dua ntawd yog siv lug has txug Chao Fa txuj fai ntxeev tseev nyob teb chaws Nplog , teeb muaj txij xyoo 1989 lug lawm hab muaj ib cov nom tswv Thaib nrug thaaj tsob raws fai , tsis yog sawv tom haav zoov le ib txha nkaag sab ntawd .
Lub qeb dua ntawd yuav pum tawm nyob rua huv tsaab ntawv xov xwm " Soldier of Fortune " xyoo 1990 - 92 sib txuas zwg .
Nwg yog ib lub qeb dua lug has fai nroog rua Chao Fa .
Kuv tsis tau xaav tas yuav muab lug khaav rua mej leej twg , vim kuv yeej ua num rua ib pawg fai nroog Nplog tag .
Pawg Fai Nroog Chao Fa yog pawg oppose ntawm Lao Communist Party kws Nploglab hab ntaj teb yeej paub .
Zoo le lub qeb dua nuav tau ua rua mej suav dawg qaub pob ntseg kawg , taab sis tej zag ho yuav yog ib kuab tshuaj khu mej tsev neeg Hmoob tug kaab mob HIV taam sim nuav kuj muaj tau .
Txuj fai ntxeev tseev tsis yog kev hu qhua tuaj noj qaa hab kuj tsis yog ib yaam kev tso daaj tso luag .
Nwg yog ib txuj kev sib rhu sav .
Leej twg heev nwg yeej , leej twg muag nwg swb .
Zeej thawj neeg yuav zeeg cuag npooj xyoob npooj ntoo , txha moog txug qhov muaj yeej muaj swb .
Le ntawd , peb lub chaw SCH nuav tsuas yog kev thaam pem xwb .
Kuv tsis tso cai rua leej twg muab kuv personal coj moog tso daaj tso luag ua si .
Yog leej twg tseem laam ua lug rhuav kuv personal , mas kuv yuav kaav xyeem mej cov lug kws post rua huv SCH nuav nrug nwg yuav ib txuj cai .
Xaav tas mej yuav nkaag sab zoo .
Ua tsaug .
Yang Thao Moua Bee , Kuv nyob ntawm Minnesota los mas .
Muaj lug yuav sib ntsib los tau .
YT Phoojywg Yang Thao , Nyaj koj cov lus yuav yog ib co lus tseeb yuav tsis yog lus cuav ua suav sim .
Kuj tsis paub zoo tias koj lub hom phiaj tuaj nrog suav daws sib tham hauv SCH no yog dab tsi tiag .
Txawm koj muaj koj li hom phiaj los tsis tseem ceeb vim peb tsis paub koj lub hom phiaj qhov tseem ceeb yog koj tawm tuaj qhia peb paub tias koj yog ib tug member ntawm phav Chao Fa thiab koj yog ib tug sawv cev ntawm yawg PKH yav tag los .
Yus yog ib tug nav kas moos ces yus mus txog twg tib neeg yuav nug thiab hais li cas rau yus los tau tag .
Tsis hais hauv SCH no los yog sab nrauv xav tias pej xeem Hmoob suav daws yeej muaj cai nug nej cov thawj coj / nav kas moos txog nej tej hauj lwm ua teb ua chaw txhua lub sij hawm .
Tam kuv xav mas koj 2 kab lus kawg uas koj hais rau yawg Xejthim mas zoo hais xwb tsis tshuam zoo mloog pes tsawg .
Ua cas koj ho tsis hais ncaj nraim rau yawg Bee Mua ib yam li koj hais rau yawg Xejthim thiab ?
Bee Muas yog tus xub tso tawm koj lub title npe nom col . yawg Xejthim tsuas yog nug koj raws li Bee hais tawm xwb .
Ua cas koj ho tsis warning Bee li koj warning yawg Xejthim thiab peb suav daws .
Koj yeej paub zoo hais tias SCH yog ib lub public forum .
Ua zoo xyuam xim nawj .
Ua tsaug .
Phabej Nyob zoo Phabej , Kuv lub hom phaj tuaj huv nuav tsuas yog xaav paub saib Hmoob xaav le caag hab xaav cheem tej yaam yuav ua rua Hmoob tawg tshwj xwb .
Kuv thov ua tsaug kws kuv tau paub ib txha Hmoob txuj kev xaav lawm .
Qhov kuv ho tau has rua Xejthim cov lug tsis yog has nwg ib leeg xwb , yog has rua txhua leej paub ua ntej .
Vim tom ntej u yeej muaj tej tug tso tej yaam rua huv nuav kws tshwv tswm txuj kev fauj xeeb ntawm lwm tug lawm .
Kuv los tsis paub , yog tas lub SCH nuav yog public forum tag nua , cov kws post rua huv nuav tas yuav tua tug nuav tug u nua puas nrhav tau nwg ?
YT Zoo siab ntau ua koj tau piav txog koj lub meej mom Colonel rau peb paub .
Thov nug ib lo ntxiv , tus nom twg yog tus tsa lub meej mom ntawd rau koj thiab ua qhov record khaws koj lub meej mom Colonel ntawd yog nyob rau qhov twg ?
Kuv nug li no vim kuv xav paub meej tias puas yog " Official " tiag tiag xwb .
Tij laug Yang Thao , yog tias muaj tseeb muaj tsum tias cov nom tswv ( official government ) twb tsa lub meej moom ntawd rau koj lawm , ua li cas koj thiaj tseem txaj muag coj lub tswb ntawd thiab ?
Luag tej laus twb piv txoj lug tias yog tsis tis tswb ces suab tsis nrov yog tis tswb rau tus twg lawm ces txawm tus ntawd yuav txij qab txij de xwb los nws lub tswb yuav tsum nrov ua rau cov ntshai no ne , es cas koj tseem pheej muab hle khuam tseg xwb tsis kam coj mas ?
Kuv saib ntshai peb cov nom pheej lam lav lub tswb xwb tsis coj es thiaj li ua tsis tau teb chaws pos .
Kev tuaj qhia thiab hu yus lub meej moom tsis yog coj tuaj khav tus kheej rau tus ub tus no , tiam sis yog yus twb tau ( earned ) lawm ces tab meeg hu los yeej tsis txhaum leej twg li .
Tiam sis yog yus earned lub meej mom es pheej txaj txaj muag tsis kam leej twg hu , luag hu yus lub meej mom tseem txhaum thiab no es hos yuav zoo tus dab tsi no mas .
Yog kho tau mas twb loj sis zoo heev , tiam sis ntshai tsam hos yog pheej txhab tus kab moob HIV ntxiv tas zog xwb ne .
Ua hais tag lawm , yog koj twb tau lub xab Colonel pes thas kas ( officially ) los ntawm tsoom fwv los lawm es ua li cas thiaj li xav tias luag hu yus lub meej moom ces yog luag tso daj tso luag no mas lov ?
Ua tib neeg ces leej twg los twb ntshaw kom yus muaj koob muaj npe yog npe nom npe tswv xwb los sav cas es nej cov nom tshiab xab maim no yuav coj txawv ua luaj li ?
Puas tsim nyog tej nom tej tswv tuaj chob xab rau yus ib zaug mas , yog tias yus tsis muaj cuab kav tso cai rau luag hu nas .
Phoojywg Yang Thao , Yeej to taub zoo heev hais tias koj hais rau peb suav daws tab sis yog koj ho tsis tuav Bee Muas npe xwb .
Vim Bee yog tus tab meeg tuam meem tuam pem tuav koj li nkaub noj koj li npe-tso koj lub npe nom colonel tawm rau nriaj teb pom .
Phoojywg koj yeej twv tsis yuam kev sawv daws tej xeeb ceem kev hais lus hauv SCH no kiag li .
Yog yus paub siv lub public forum no mas nws los sim muaj nuj nqis rau yus heev yog yus tsis txawj siv ces nws nkim sij hawm xwb .
Txawm yog leej twg yuav hais li cas rau yus los xij , nco ntsoov tias yus lub hom phiaj tuaj hauv no yog dab tsi xwb ces tau lawm .
Muaj coob coob tus mas lawv lam tuaj ua si laug sij hawm xwb tab sis nws kuj muaj coob coob tus uas tuaj ua hauj lwm hauv no raws li lawv lub hom phiaj tau teem tseg .
Qhov kws koj hais tias cov posts uas yuav tua tug ub tug no ntawv kuv kuj tsis paub tab sis tam kuv xav mas nws yog ib co kev sib xaub tswv yim-political propaganda xwb txawm koj nrhiav tau tus tswv hais tej lus ntawv los yuav tsis muaj qab hau dab tsi .
Vim lawv lub hom phiaj tsis yog li lawv cov lus hais tawm .
Yog li ntawd nej cov thawj coj yuav tau cuam thiab soj ntsuam suav daws tej posts no kom mus tob tshaj no ntxiv nej thiaj paub qhov tseeb .
Phabej Tijlaug Yang Thao , Nam yawm Xejthim ntawd mas ib txwm yeej tso kaavthawj rua txhua leej txhua tug le ntawd .
Ua moog ua lug puab tub muab kuv tis tau lub npe Doctor lawm thab .
Kheev laam yog puab tis tau sab zog kuas tau ua naisphons / General nua ntshe yuav ib nyuas zoo zog thab lau .
Koj ua tuab zoo saib zoo ov .
Ly Lue thab Col . Wa Seng puab yawm ntawd tub moog nrug Dr . Yang Dao moog nrug nploglab tuav teg lawm huas .
Tsi ua zoo tsaam puab ntxag koj poob nthaab nawb .
Koj tsi ntseeg koj sim sov sawb puas yog le kuv has xwb mas .
Yaj Thoj , Kuv nyuam qhuav pom koj tuaj hauj no tsis ntev . Muaj pes tsawg tus Yaj Thoj nrog hlob Paj Kaub ua hauj lwm ?
Thov txim kuv yuav nug koj . Koj puas yog tus Yaj Thoj thaum nyob Vees Cas nyob hauv txiv Plig lawv ? Nws lub npe tiag tiag mas hu ua Yaj Teeb . Lub npe kawm ntawv mas hus ua Yaj Thoj . Tus Yaj Teeb no mas kuv paub nrog hlob Paj Kaub ua hauj lwm thiab . Kuv tsis tau taub neb 2 tug no nyias muaj nyias los yog ib tug ? Kuv xav xwb neb yuav yog 2 tug puav leej ua hauj lwm rau hlob Paj Kaub lawv .
Ua tsaug ntau Phwvnyawm Yaj To learn more information about Colonel Thao .
you could go to see Ywg Pheng Xyooj of Hmoob archive in St . Paul , MN , and look for the Chao Fa photo .
Hlob yaj thoj tsis yog nub gub tsib xwb , nws tseem yog tus joint chief of staff thiab .
Ua tsaug Phebej hab fajkhaum , Kuv yeej tsis tau paub Hmoob America tug xeeb ceem zoo .
Zoo sab kws mej qha rua kuv .
YT Phoojywg Fajkhaum , Zoo li leej twg twb hais tawm rau hauv SCH no hais tias Lis Lwm thiab Col . Vam Xeeb nkawv tawm mus koom tes nrog Dr . Lee Pao Yaj , Yaj Lwm thiab yawg hlob Vaj Tswv Cim lawv pab Chao Fa tshiab tom qab yawg hlob Paj Kaub tuag tas lawm no sav .
Cas koj hos hais tias nkawv mus nrog Dr . Yang Dao lawm .
Sub Dr . Yang Dao muaj ib pab thiab lov ?
yawg pab lub npe ho hu li cas ?
Dr . Yang Dao mus ib lwm tim Nplog los xwb es Hmoob hais tias yawg mus tuav tes nrog Nplog Liab lawm .
Ua cas VP twb mus ntsib kiag tus tseem tseem yog Nyab Laj Liab Hanoi 2 3 zaug diam tab sis Hmoob ho tsis hais tias VP mus tuav tes nrog Nyab Laj Liab .
Ua li DYD puas tau tso yawg tus tub mus ntsib nom tswv Nplog tim Vientiane li VP tso VP 2 tug tub mus ntsib Nyab Laj tim Hanoi ma ?
Nej xav tej no puas yog Hmoob saib dej ua ntu saib neeg ua phlu ?
Kuv lam xav tau li xwb .
Phabej
