TseemYeej .
Lawv tsis bhu koj los txhob tus siabELIPSISTOKEN nej cov tsis raug hu ( thiab cov rauh hu tibsi ) cia kuv mam hu kom tag nrog ( tsis tua npe los kom nkag siab tias kuv yeej hu TAG NRO sawvdaws ) hau no kom nej tuaj nrog peb koom noj 30 -30 xyoo nyob Melbourne , AustraliaELIPSISTOKEN Dec 31 , 2005 - Jan 2 , 2006 .
Pao-oz Tsoom Phoojywg kwvluag , Qhov kuv pom mas yog zoo lis nos .
Yog lam xav lam ua xwb tsis muaj zemmuag thiab kev koomtxoos zoo thiaj zoo lis nos .
Kuv kuj tau txais invitation thiab , tab si yuav tsis lees tuaj koom .
Pom tau tia yuav tsis muaj qabntxiab dab tsis , ntshe tsua yog qas nyiaj mus pub lawm xwb .
Tseem Yeej , Ntshai koj twb yog ib tug millionaire lawm es lawv thiaj li tsis invite koj paub ?
ntsuab , hauv daim invitation lawv sau hais li cas , koj muab sau rau hauv no peb nyeem thiab pos tau ?
lha XejT . , Yog muaj tseeb li koj hais kuj haj yam tsim nyog lawv hu kaj ?
Yog kuv ciaj millionaire tiag mas , muab sponsorship pov rau kuv tib leeg xwb thev khe twb tau nas yuam ?
Ntshe kuv yog koj tus xejthim askaj xwb hoELIPSISTOKEN .
TseemYeej .
Ua cas yuav hais tau tsis muaj siab kiag li ?
Nej puas pom American es niaj xyoo tuaj mus lawv cov club , reunions , gathering , nrhiav kev sib ntsib lod > ?
Txawm nej tuaj tsis tau los cia cov twg tuaj tau , lawv tuaj lawv los mas .
Txawm lawv yuav muaj 20 - 30 leej xwb los , nws yog ib lub rooj sibntsib , ua kom lawv rov sibpom xwb .
Es nejpheej yuav kom tuaj mas tau " qabntxhiab " mam tuaj no los ?
Nej us noj President Bush ib rooj mov yog $ 2500 .
Nej noj tag , puas muaj qab ntxhiab ma ?
Kuv ntseeg hais tias nej cov ua tau mus them $ 2500 rau President Bush rooj mov ntshe twb tsis muaj qab ntxhiab npaum lawv cov ua sib ncaim tau 30 xyoo es rov tuaj sib ntsib ib zaug hais tias yog lawv muaj reunion no pob , lod ?
Yog nej tuaj tsis tau los tsis raug caw los txhob tu siab .
Yog yus mus tau , ho mus saib saib lawv tuaj sib tham txog lawv lub neej thaum ub zoo li cas .
Ua li tamsim no lawv ua dabtsi lawm xwb .
Muaj ib co , twb tuag tag lawm ne .
Kuv yog nej mas , ntshe tseem yuav nug saib lawv ua rau qhov twg , es yuav mus koom .
Tabsi it is not an obligation .
Nws yog ib lub social event rau lawv cov tub kawm ntawv thaum ub xwb .
Txawm lawv yuav tuaj qhuas hais tias thaum ub lawv ua tau dabtsi , thiab niam no lawv ua tau dabtsi los , peb cov tuaj kawm nyob tebchaws no yuav tau mloog zoo zoo .
Txawm lawv kawm tsis siab npaum cov tuaj tim no los , lub sijhawm ntawd , lawv yeej yog cov top lawm thiab ho .
KMxiong HeheheELIPSISTOKENyawm Tseem Yeej ed , kav tsij lees kiag lub txheej rau ntawd es mam tham tom qab xwb mas .
Neeg ua lag luam loj li koj es cas tseem yuav tsis kam lees lub nyuag txheej " millinaire " thiab lau .
Hahaha ! !
Tseem Yeej , muaj ib cov phooj ywg mas lawv tsis kam cawv cov as vuv xaum siab tshaj lawv lawm ov , vim yog caw ces lawv tsis tau ntsej muag lawm ne .
Kuv ntseeg tias koj yeej as vuv xaum txhua yam lawm es lawv thiaj li ntshai caw koj ntag mas .
Xejthim , Kuv yog lawv los ntshe yuav tsis kam caw cov neeg zoo li tseemyeej thiab koj li lau .
Pebcaug xyoo tom qab , cov tuag los twb tuag tag , cov txom nyem los twb khwv tsis txaus pojniam tub se noj , cov muaj mob muaj nkeeg los twb tuaj koom tsis tau lawv tej me qub phoojywg los , tseem muaj cov nyuag millionair thiab tub txawj ntse tshaj tuaj interrupt lawv lub koom txoos sib ntsib thiab .
HmELIPSISTOKEN . . yog nej tuaj koom es yuav npaj tuaj thuam xwb no ces , you better keep your hard earning money for a can of beer mas , yom Xejthim .
Koj mas , cas yuav cold ua luaj li ne .
KMxiong XejT . , Hiv hiv omELIPSISTOKEN . Koj mas tshaj lij tiag laud .
Tua hneev mas ntob nkaud qab xub ntag , cav ua kuv tau phlaw thiab no laiv .
Koj saib koj nyuag nyuj kub zuag KMxiong mas nim nkaug kub qho twg los tsis chwv li tiag .
Tsam puav cav ua rau kuv xob xob dom di thiab tiag . .
Here is my tip of the day , you deserve it : The only person who sees TRANSPARENCY is the one who think POSITIVE .
Keep doing what you believe in , rumors are always unpredictable .
TseemYeej .
Oh . . kuv xav hais tias tsis chob kiag no , kuj lias chob mob tsawv thiab yom ?
Kuv saib ib zaj muvim laib nas .
Thaum tus laib raug sab sab lawm mas , nws luag nrov nrov , ua txuj ua li tawv tawv tsis mob kiag , vim nws yuav xub kom tuag .
Laib lub mavtais ces yeej paub tias yuav siv li cas lawm .
Kawg ua li Dr . Pao-Oz thiab Dr . Gary nkawv xwb mas thiaj yeej .
Nej saib nkawv hais lus zoo zoo xwb ua rau yawm thaub no twb muaj muaj siab lawm ne .
Xejthim , ua cas koj tus me phub laib no es yuav heev ua luaj ne ?
Sim cia saib nws yuav siv lub mavtais twg ntxiv ov .
HmELIPSISTOKENntshe yuav siv lus dev lus npua tawm tuaj tiag lau .
Vim qhov no yog nws lub mavtais na , yom ?
KMxiong Oh . . kuv xav hais tias tsis chob kiag no , kuj lias chob mob tsawv thiab yom ?
Kuv saib ib zaj muvim laib nas .
Thaum tus laib raug sab sab lawm mas , nws luag nrov nrov , ua txuj ua li tawv tawv tsis mob kiag , vim nws yuav xub kom tuag kiag .
Laib lub mavtais ces yeej paub tias yuav siv li cas lawm .
Yuav tsum muaj cov Ntse Ntse li Dr . Pao-Oz thiab Dr . Gary nkawv xwb mas thiaj yeej .
Chim npaum twg los yuav tau ntxias ntxias xwb thiaj molify tau Laib lub siab .
Xejthim , ua cas koj tus me phub laib no es yuav keej ua luaj na ?
nws mus kawm qhov twg los ne ?
CIa saib nws lub mavtais yuav siv tom ntej no yog lub twg no peb mam determine qhov chaw nws mus kawm ntawd , yom ?
KMxiong KMxiong , Kuv twb tias koj yim hais yim xob kuv dom di no neELIPSISTOKEN Koj pos to taub dom di yog dab tsi naj ?
Yog twb tsis paub lo saum toj no lawm es yuav ua cas thiaj to taub txog sob lus nram ntej no naj yawm thaub aw ?
" The only person who sees TRANSPARENCY is the one who think POSITIVE " .
Nej pawg ntseeg , tus ntse tag rau koj lawm los ?
TseemYeej .
Tseemyeej , Kuv tsis represent ib pawg ntseeg twg na , tsuas yog koj thiaj tuaj hais tias koj represent pajtsab dynasty no xwb .
Ntawm kuv tus kheej mas ruam los yog kuv , ntse los yog kuv , vim kuv represent kuv tus kheej xwb ne .
Kuv mas tsis tau hais tias ntse ov , hos koj mas pheej tuaj hais tias tus neeg sawv cev ntawm Pajtsab tsev neeg mas ntse heev no ne .
" The only person who sees TRANSPARENCY is NOT the one who think he is superior to the rest of the group " Es tsev neeg Pajtsab txawm tshuav koj ib leeg lawm xwb los tseem tshuav cov txawj ntse tshaj thiab ma ?
KMxiong OhELIPSISTOKENtsis nco qab lawm .
" xob dom di " no yog txhais li cas ne yom ?
Tej zaum yog nws txhais hais tias , " tus neeg tsis muaj moral ethic ces , koj txawm hais lus zoo los yeej 'xob nws dom di' , no matter what .
Rau qhov nws consider himself as superior to every living creatures no na , puas yog ?
KMxiong Kmx , Hiv hiv omELIPSISTOKEN . Hais lus lawv luag qab xwb ces siv nyog lawm laud , nyob tsam kuv tshum ntuav os .
I thought you quit , no ?
TseemYeej .
Cas hais zoo li koj yog tus tuav npas xis ntawm lub rooj koom txoos no ne .
HahahaELIPSISTOKEN . txhob poob siab , ua siab loj kuv yuav tsis tuaj koom nej vim kuv tsis qualify .
Pebcaug xyoo tom qab , cov tuag los twb tuag tag , cov Koj hais dab tsi cas es tsis hais kom muaj them zog , los yog koj nrog leej twg tham ne cas tham tsis meej pem li tsij sub .
Puas yog koj tsis meej pem lawm , tsis yog mus saib Huab Tais Ntxawg tag ces txawm vwm tsawv lawm lov ?
Koj sim rov qab mus trace saib puas pom ib lu lus kuv tias yuav mus " interrupt " lawv no mas ?
HmELIPSISTOKEN . . yog nej tuaj koom es yuav Xyov koj tau lub tswv yim ntawm koj qhov twg los .
Tej lub tswv yim zoo li koj hais ntawm kos yog koj lam txua rau xwb .
Koj txhais li cas mas ?
I'm cold ?
