To all SCH , Tubpajtsab personally apology for his impolite language , that is just his war tactics , he will address his last point of views on Sunday , April 18th 2004 and will vanish midnight Sunday ( unless he has to come back ) .
If not necessary , pleave him aloneELIPSISTOKEN ! ! ! !
Kentt06 , Tsam no koj tuag dua twg lawm ?
koj niag q . . ntsaws koj qhov ncauj lawm los cas ?
Koj xav tias txawj 2 tug nyuag ntawv ces txawm cia li ciaj ncej nom ncej tsw es koj thiaj yuav ywj hais no lod ?
Koj xav tias koj thiaj yog neeg xwb no lod ?
As a Hmong do I have the right to exist ?
I'm I entitled to defend myself ? Nyob tsis tau zoo nyob es cas yuav lam mag cov neeg ruam li kuv , Tubpajtsab , muab luam li luam dev twb teb tsis tau ib los li nab ?
You said : Neb txhob xav licas , haistxog kuv Yawg kiaglos Peb twb poob nyiaj 30 choj rau Naikong PajtsabLis thiaj tsisraug kaw ces rovqab tom Xeev lostxog tsev ciali poobplig noj tsisqab nyob tsizoo uamob tuag lilawm , tib xyoos ntawd !
Kuv txiv " Pajtsab " tuag xyoo 1967 .
Koj yawg " ELIPSISTOKEN " tuag xyoo 1972 , nyob Phav Kheb .
How many " yawg " did you have ?
Nej raug xiab nom 30 choj ntawd yog thaum rog nyijPoom ( 1944 - 1946 ) .
Koj hais tias koj yawg tuag " tib xyoos ntawd " , yog nws sawv rov los lod ?
Impossible ! ! !
( This particular episode is quite excited , if you insist I can tell everybody what happenned back then . Who betrayed who ? )
The question is : Which one is the one that " Poob plig tuag " ?
You must be a son of the bitch huh ?
Your grandma must enjoy her erotic life huh ?
Hais txog Bawg TouLy thiab Hluas LyTou , kuv thiab Charlie thiab tagnrho tsoom Hmoob yuav muaj dabtsi ntshai nej cov noob PajTsab tus dabtsi ma .
Muaj tu ua lawm ces kuj muaj tus yuav tsum tham txog xwb , tsis yog Kentt hais los Charlie yeejyuav haisELIPSISTOKEN thiab tseem haj tshuav txhiab txhiab leej tsis tau hais xwbELIPSISTOKEN After my 1st blow : What happens to your army " tag nrho tsoom hmoobELIPSISTOKENthiab tseem haj tshuav txhiab txhiab leej tsis tau hais xwbELIPSISTOKEN " ?
They all are shocked and demoralized right ?
It sounds like they are deserting you man ?
Or this army just exists upon your imagination ?
You gotta remember that this is 21st century ; the Hmong people don't walk backward toward their future like you , they no longer stick with your old propaganda .
Go survey yourself , how many people go back to see Laos each year ?
I thought Yangsao said that you work at the airport ?
For the sake of your dream ; you need to stop them man !
Hmong 213 and Dr . Gary Yia Lee , You 2 are saved for the moment .
Hope you won't make a single mistake again or face my retaliation .
I'll give no mercy to any ill person !
Tubpajtsab will never surrender to the ennemies nor sell his soul for a buck or a rank , solo army is good enough for him .
Tubpajtsab .
Uuaaaggggg ! ! ! !
Nab pom qaib mis ; qaib pom nab tes taws tiag los ? ! # @ $ ? > !
tz tubpaj tsab , koj yog ib tus neeg muaj tswv yim , thiab paub histories zoo .
tab sis qhov koj xiam thiab poob mas yog koj tsis muaj " MAJORITY CONCEPT . "
qhov no thiaj ua rau koj ua tsis tau dab tsis nrog tsoom hmoob suav daws .
xavier Tub Pajtsab , Saib yam li koj muaj kev txov siab thiab cov nyog siab tsws heev li .
Koj twb sau ntawv sam huam ncaim sawv daws ob peb zaug no lawm tab sis zoo koj pheej tseem rov los ua nas nkais thab xub thiab .
Yog koj coj li no ces zoo phim nkaus li Charlie thiab Kentt06 lawv xwb thiab ntag tiag .
Sawv daws yeej pom tias koj tsis yog ib tug neeg dog dig thiab muaj peev xwm kawg , tab sis zoo li koj tsis paub siv koj tej peev xwm li los tsis sub uas .
Txhob muab siv nkim dog dig yam tsis muaj nuj nqis tsam hnub puav no koj ho xav rov los siv ces nws twb ti qab lawm .
Mam saib mam hais , mam xav mam ua thiaj tsis sav tsam .
NeoHmong Txheev com , txheev leejELIPSISTOKEN . . txheev txug peb yawm Tubpajtsab rov tuaj nrug peb ntoj neeb nthuav yaig saib yog vim le caag nwg yuav rov rua nwg lub ntuj teb txiv nphuab nwg tsi ca le nwg tau tso noob txiv kujyem dlaig peb caaj dlaab .
Yog le mas txhaj tau txheev kuas nwg rov tuaj loos nwg qub kav txhaab .
Txawm yog kuv suab nchaa tsi txug los tseev kuam paa xyaab paaj moo moog txhawb moog ncu kuas rov lug .
heheheheheheELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . j / k .
Yawm Tsaav , kuv saib yog Teev Lis nua ntshai koj yuav muaj lwm yaam lug hab lwm lub tswv yim lug txuas kaj ?
Yog kawg , peb suav dlawg yeej ntshaw txuj kev zoo , kev humxeeb , thoojxeeb hab kev sis txhawb nqaa kuas peb caj vaaj tawm sis yog mej cov hluas tub txawj npaum le mej ko es mej tseem nrhav tsi tau los yog tsi muaj lub tswvyim lug txoos kuas peb feem coob humxeeb ces kawg yog le tej laug ib txwm piv txujlug " plaub qab yeej caj tsi taug ncaig " lawm las as .
Ntau zag koj ( Charlie ) yog tug cheem kuas peb suav dlawg tsi txhob xyaav peb yawm Lwjtxheeb VP lub koob rua qhov tsi zoo tab sis thaus peb pum koj tig rov lug tshum DYD ces ua rua kuv tsi paub xaav taag lawm .
Kuv xaam pum tas DYD tsi zoo le yawm hlub VP , yog leej twg pum tas nwg ua qhov twg tsi yog los nwg yeej muab lub caij lug noog hab sis pauv tswvyim .
Or in your view there is only one way street ?
Best regard , ms Moobsib : Lino es tejlaus thiaj hais tias , " those who play jokes on others must expect them in return . "
Cheem tsis tau nej es thiaj li lam sim saib Phaya Dr . Yang Dao puas yuav cheem nej no tabsis nws haj yam ua heev .
Tsuav paub qhov tseeb xwb ces tau lawm .
Yaj tseem caiv plawd ; Lee caiv po ; Vaj caiv qaub ntxuag mov ; hos Hmoob lwmxeem ces yuav tau ua siab ntev tos .
Charlie Xejthim : Kuv saib koj zoo li kuv ib tug me kwv .
Koj tsis tau paub tab dab tsi kiag twb yuav luag tsis paub hais lus .
Nyuj kub mos txhob nrau nyuj kub laus mog .
Lino es kuv thiaj li tsis nrau leejtwg kiag lawm mog .
I must pass down this lesson to you .
Yus yog tus yau lawm mloog tej hlob hais thiaj tsim txiaj mog .
Charlie
