Tsis ntev no ( August ) kuv tau mus txog DD .
Thaum mus txog ntawd rooj vag ces luag tsis pub cov neeg txawv teb chaws nkag ( tsis hais lub teb chaws twg li ) .
Kuv ho rov los pw hauv Khej Me thiab nrog peb ib tug kwv tij Hmoob tham saib yuav ua li cas thiaj nkag tau hauv DD .
Nws hais tias cia nws mam mus hais cov nom ze tim tsev ASNASMAIS saib ua li cas thiaj nkag tau .
Thaum nws mus hais peb thiaj mus tau hauv DD .
Nyob rau hauv DD mas tau zoo tshaj plaws .
Lawv tsis muaj hauj lwm dab tsi ua , tsuas nyob tos luag xa zaub mov tuaj noj xwb .
Raws li hais mas ib as thiv twg luag thauj 2 truck txhuv tuaj faib rau lawv .
Vim li no cov uas nyob tim Nplog thiaj tso lawv tej kev khwv tseg tas thiab tuaj noj dawb pw sov hauv DD .
Tus nom Hmoob Thaib ntawd hais tias lawv cov uas nyob DD tseem tau zoo tshaj cov Hmoob nyob hauv zos Khej Me thiab Qhaum Qhaub ntau tauj li lawm .
Lawv yeej tsis tau khwv hlo li , tsuas pom tej tub ntxhais hluas mas sib raws tsheej npoj thiab tsuas hnov hais noj tshoob nce toj nqis hav li xwb .
Nws thiab tus puav cov uas muaj npe nyob zos Khej Me mas tsuas pom niaj hnub mus nrog lawv noj nqaij haus caws hauv DD li xwb .
Cov uas yog Thai citizens ces yuav tawm thiab nkag thaum twg twb tau .
Vim li no lawv cov pej xeem nyob hauv Khej Me los thiaj tawm mus rau hauv DD li uas 100 tawm leej lawm thiab .
Nws tseem hais tias nws yuav hu lawv rov los sib tham es saib yog lawv yuav rov qab los hauv zos los cia li los tsis txhob nyob nyob li ntawd , hos yog ua li cas los lawv yuav tsis los lawm no ces cia muab lawv lub npe tua los sis muab rau lwm tus .
Nws tseem hais tias muab xam mas zos DD lom zem thiab vam meej kawg li lawm .
Muab lub kiab muag khoom ua piv txwv xwb .
Yog leej twg xav yuav khoom hauv taj laj loj mas tseem yuav tau mus yuav hauv DD vim tias cov merchants nyob nram zos qhov tsua mas niam no mus ua lab ua twv loj tshaj plaws rau DD li lawm .
Nws hais tias tsuas yog txom nyem nyiaj txiag siv me ntsis xwb hos hais txog noj haus xwb ces DD yeej yog ntuj ceeb tsheej lawm thiab .
Vim txoj kev tau zoo nyob noj no es cov Nplog teb thiaj tseem niaj hnub khiav quj qees los ntxiv .
Txawm tias muaj neeg zov ntawm rooj vag los Hmoob tsis quaj li vim DD tsis yog ib lub yeej thoj nam uas muab xov xov pos zoo zoo .
Yog yuav luag toj roob hauv pes los nkag DD xwb ces tev txiv tsawb tseem nyuaj me ntsis .
Ua tsaug rau cov koom haum thiab nej cov uas pab pab Hmoob , Hmoob DD tau ib lub zoo neej lawm txhob nyuaj siab .
Kuv ho mus txog Vang Vieng , Nplog teb es cov Hmoob uas tso lawv cov tsev tseg es tuaj mus DD lawm mas kuj txaus xav thiab ( kuv hais tsev Hmoob vov vuas kab npawb , xov ntoo , puab xis maas , thiab muaj dej muaj fai fab cig lam lug ) vim tias lawv cov tsev kuj zoo ntxim nyob kawg li es ua cas lawv cia li muab tso tseg li , ntshai DD yeej zoo tshaj tiag tiag hos .
Care to comment ?
csy Koj twb hais tias koj tau nkag mus txog hauv DD lawm tabsis koj ho tsis piav txog tias koj mus POM DABTSI li .
Koj pheej hais tias lwm tus hais li ub oli no rau koj xwb .
Es koj pom dabtsi thiab nad ?
Thiab koj puas mus txog hauv DD tiag mad ?
Share whta you SEE & personally experience - not only what you have heard from others !
Pao Dr . Pao , Kuv tsis muaj ib tug txheeb ze nyob hauv DD .
Kuv tsuas yog xav mus pom saib Hmoob DD nyob li cas xwb .
Yog li ntawd , tus kwv tij ntawd coj peb mus ncig ib lwm raws txoj kev tsheb loj uas nej sawv daws pom ntawd ces peb txawm tawm rov los lawm .
Lub qhov muag pom kiag ces tsuas yog pom Hmoob coob kawg li , nyob sib nphoo ntxaws .
Qhov kuv hais tias nws hais nws hais no mas vim nws paub lawv zoo ces nws piav ntau ntau kawg txog lawv rau peb mloog xwb .
Me nyuam yaus li peb cov no kuj tsis muaj ib yam comments txog lwm yam kev nkhib kev nkhaus dab tsi hlo li xwb .
Yog kuv zoo li lwm tus no nyaj yuav muaj ntau ntau piav rau nej kom muaj kev sib cuab thiab mad .
csy csy075 , kuv tsis tau mus txog tim zos dej dawb , tabsi kuv muaj ib co txheeb ze tuaj nyob rau hauv .
lawv mas hnov asiaseri khao kiag hais tias cov cia mas yuav tau mus txawv teb chaws , ces cov kub xaj mas zoo siab tas tas .
cov tim dej dawb mas raug cov kub xaj tim no tsim txom kom txog hnub lawv tuag tas thiaj mam tso tseg .
kuv pom ib yawm post rau hauv no hais tias yog hmoob yim tuag coob mas UN thiaj yuav nqis tes .
yog li ces chav cov me kwv tij yuav mus rau pem xab xeeb kaum , ntshe yuav tsum yog lawv tuag tas tso un mam mus xyuas xwb pob .
Cov yawg , yog peb tsis hnov tej xov xwm hais txog Chue Chou Tchang lawv 4 tug thawj tub rog tim Dej Dawb mus khuab yuam cov neeg hav zoov los ua tub rog thiab yog peb tsis hnov lawv cov txheeb ze qhia qhov tseeb mas peb twb tsis cheem nej cov txheeb ze kom txhob mus rau pem xab xeeb kaum .
peb txhawj tsam mus txog ped ces hmoob mekas tsis pov nyiaj li yav tag los rau Thawj Tswj Hwm Chue Chou lawv phav no mus yuav mov rau pab pejxeem ntawd noj xwb lau .
Tabsi tsis txhawj , tseem tshuav lub Lao Human Rights thiab lawv tus UN Hmoob nyob khov kho tim New York .
Thawj Tswj Hwm Chue Chou lawv khab nab no muaj Human Rights , muaj UN representative , thiab tseem muaj tub rog coob kawg nyob zos Dej Dawb .
Lawv tus spokesperson , DejNtshiab los hais lus kheem lees kawg nkaus thiab , txhawj ua dabtsi .
" .
.
csy0751 kuv nrog lawv zoo siab kawg vim UN twb yeej hais tias lawv yuav tau txais ob npaug rau lawv no vim lawv txom nyem dau lawm thiab lawv yoo tau ntev dau lawm no osELIPSISTOKEN tab sis nco ntsoov tias tsi txhob zoo zoo siab heev vim tias UN yuav pab lawv tsi ntev .
plan yuav txawv yog kuv pom no mas kuv yuav tau hais kom lawv yuav tsum tau tseg thiab noj txuag txuag thiab vim tsam ib hnub zaub mov ho tu lawm , , lawv cov tiv ub tau zoo lawm tab sis kuv tusiab ib qhov tias cov nyob tim no tau kev yeeb ncuab tag lawm ib leeg twb tsi luag rau ib leeg lawm .
cov koom haum sib sib zog pab tab sis muaj tej lub koom haum mas sib ntxub kawg li lawm thiab .
nraugnruag , ua cas yuav mus txhawj txog cov nyuag koom haum ntawd tej kev sib ntxub .
lawv sib ntxub los tim lawv tsis tau pob txha yaim xwb .
peb cov nyob ib cag kav tsij luag ntxhi xwb .
cov hmoob dej dawb los yeej hais meej meej hais tias cov tim no kom lawv tuag ces lawv tuag , kom lawv ciaj ces lawv ciaj .
zaum no nej tseem pheej txhawj lawv cov tim dej dawb ua dabtsi .
tus twg mloog cov tim no hais ces tso plhuav kev tiag .
lawv yog ib co neeg laus lawm .
nej cov nyob teb chaws no los kuj lias laus lawm thaib laiv .
nej yog cov paub txoj cai tab si nej tseem tsis cheem nej cov txheeb ze .
kuv 4 yim niag uas tuaj nyob hauv dej dawb ces kuv poj niam wb hais rau hais tias kom cov kub xaj kom lawv mus qhov twg ces mus qhov ntawd xwb rau qhov lawv tsis yog neeg lawm .
luag twb muab lawv txi dab tag .
luag kom lawv ciaj ces lawv ciaj , luag kom lawv tuag ces lawv zoo siab tuag lawm ces tuag xwb las as .
kuv tej nyiaj kuv khwv khwv yuav cia mus yuav ob peb poom npias haus ho .
vue kuv tsi muaj txheeb ze nyob tiv li lawm thiab os kuv los tsi muaj cov txheeb ze dia cov dej num tim no rau lawv li thiab os tab sis kuv tusiab tias peb hmoob tsi txhawj sib hlub no xwb os , lawv cov uas hniaj hnub thov kom pab los kuv yeej tsi tau pab ib npib ib xus li thiab kuv twb yeej kuv hais lawm kuv ruas yog tus lawv qab thiab tus nyob mloog xwb . . yeej xavpaub tab sis tsi xav nqis tes pab ces yog kuv ntag los mas . . heheheheh csy , ua ntej tshaj yog ua koj tsaug ua koj tseem muab tej xwm txheej zoo ua koj mus los coj tuaj qhia pub rau peb mloog thiab , koj hos tseem xav kom peb comment , xws li peb txoj kev xav rau koj thiab .
ua tsaug !
1 . hais txog DD li koj cov ncauj lug : koj twb mus pom kiag ntawm koj lub qhov muag los lawm ne , koj tseem yuav take lwm tus qhov perception hais tias Hmoob nyob DD zoo li cas rau li cas li tus Nom hmoob koj hais no .
tsua yog tsiaj thiab neeg raug txim xwb thiaj li raug kaws tsi muaj freedom tawm mus qhov twg .
koj puas xav hais tias , cov neeg nyob jail teb chaw america tau zoo noj zoo haus thiab muaj chaw rau saib TV , chaw ua exercise-with equipment state of the art , qhov facility los tseem zoo tshaj txhua yam koj pom dhau los lawm , tsua yog " TSIAJ " xwb thiaj li raug txoj mus kaw ua Zoo rau leej tib neeg tau saib tau pom .
yog li koj yuav cias li take qhov tswvyim ruam thiab tswvyim nqi nqi li qhov perception no rau cov Hmoob DD mas , yus muab xav nqaim thiab tis dhau hwv lawm nawb .
txhob xav li lawm , cov neeg no twb tsi muaj qhov chaw nyob qhov chaw sov siab , chaw kawm txawj kawm ntse , chaw ywjpheej-freedom lis .
koj tsi lam noog tus kwvtij nom hmoob no hais tias , yog xav kom tau zoo ces mus nyob hauv Jail xwb , lawv yug yus tag nrho , ib lub tai tsi tau nrog luag ntxuav , ib qhov dabtsi tau nrog luag ua--pw noj pw haus xwb--seb nws hos yuav teb koj li cas ned ?
LOL !
2 . li koj hos mus pom cov hmoob tej vaj tej tsev nyob rau vangvieng , koj txhob muab ntau nqi zoo li ntawm koj thiab , koj yuav tsum xav hais tias , yog tus neeg luag tsi muaj fear rau luag txoj sia , tsi muaj lub niam tswvyim mus nrhiav kom tau ib txoj kev zoo tshaj thiab siab tshaj qub , luag puas yuav tsav tawm mas .
li kuv ib txwm hais aws , tus neeg ruam thiab digmuag , yeej tsi zoo li tus neeg qub thiab tsi txog qhov phem , qhov zoo , thiab qhov tseem ceeb li aws .
txog txij luag txiav txim siab tuaj lawm , tsi vim ib qhov los yeej vim ib qhov lawm .
ib yog txoj sia , ob yog tuaj seb puas tau tuaj lawm teb chaw America los yog teb chaw thib 3 , tuaj mus muaj txoj kev txawj kev ntse , kev vammeej , kev muaj noj muaj haus , tsi yog nws xwb --tabsi nws cov me tub me nyuam ces yuav nplhi tau ua neeg zoo los yog txawj ntse ntxiv li peb cov hmoob niam no nyob txawv teb chaw li koj thiab kuv no lawm .
koj puas xav hais tias , yog tsi tuaj rau lub teb chaw no , koj puas zoo li koj , kuv puas zoo li kuv , kuv puas yuav txawj xav npaum li no , thiab puas yuav hais rau cov lus zoo npaum li no rau kuv haivneeg .
kuv lub lajlim tswvyim puas yuav tawg mus deb npaum li no , yog kuv tsi paub txog lub ntuj ua neeg nyob thiab txoj kev xav , txoj kev ua siab ntev , txoj kev zoo--- yog peb ib tsev neeg tau ib tug los ob tug xwb , twb zoo peb lub siab dhau hwv lawm .
yog li , koj txhob muab tej kev miv miv li cov neeg ua xav nthiav nthiav thiab nraim nraim no coj los xav lawm .
xav kom dav thiab deb tshaj no ntxivELIPSISTOKENtus me npawg thiab phoojywg !
tseem tseem yog Born2beHmongELIPSISTOKEN . tiag tiagELIPSISTOKEN . smiles !
Born2beHmong , Kuv qhia qhov no rau nej tsis yog kuv thuam tias Hmoob DD tsis zoo .
Kuv tsuas yog hais qhia rau nej paub tias Hmoob nyob DD kuj tsis txom nyem luaj twg thiab luag lwm tus Hmoob qhov perception rau peb Hmoob thoj nam zoo li cas xwb .
Thov koj tsis txhob xav tias yog kuv tsis muaj lub siab hlub Hmoob kuv thiaj hais li ntawd .
Thanks for all your comments .
csy B2bh , CabELIPSISTOKENcabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN koj puas meej pem lawm naj ?
raws li kuv paub mas kuv tsis paub tus csy no zoo-oo . Tiam sis nws yog peb cov caiv plawvELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj lam muab nws hu ua npawg dab tsis maj ?
tus me kwv eELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj twb hais tias koj yog cov caiv plawv thiab no los sadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tej zaum koj muab xav tau dhau lawm ces nco tsis zoo lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov tuaj hauv no yog tias nws qhia tias nws yog xeem twg lawm ces kuv yeej nco yuav luag tag nawbELIPSISTOKEN . . muaj tej tus mas nws lam dag ua lwm xeem tiag-g mas nws tsis yog xeem ntawd .
CsyELIPSISTOKEN . . qhov koj hais lawv tau zoo yeej muaj tiag . Tab sis tsuas yog ib nrab xwb . Kuv muab piv li kuv cov kwv tijELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsaib no peb yuav sau nyiaj mus pab lawvELIPSISTOKEN . . xub thawj mas yog cov los pem hav zoov los ua tus thov tuajELIPSISTOKEN . . ces peb cov nyob tim no hais rau lawv tias nej yuav tau xyuas kom txhua-ua cov ua yog peb ib tug dab tug qhua mas xa cov npas xis tuaj kom tag rau peb kom peb paub tias pes tsawg yim , ib yim no muaj pes tsawg leej . Lawv thiaj ua npas xis tshiab tuaj thawj-j zaug mas muaj 99 leeg xwb zaum tom qab ntxiv 104 leeg tuaj .
Yog li 104 leeg no peb mam muab txheeb xyuas npe ua cas yog cov kwv tij thaum ub nyob Vibnais thiab nyob tom qhov tsuaELIPSISTOKEN . . cov thaum ub yog cov tsis kam tuaj teb chaw no tam sim no mam yuav tuaj MeskasELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov no yog cov tsis txom nyem muaj tej tus tseem muaj dua peb cov tim no lawm yog li ib txhia kwv tij tim no tsis kam muab nyiaj yog tseem muab faib rau cov neeg qubELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum kawg peb kuj sau tau me ntsis xa mus rau lawvELIPSISTOKEN . lawv kuj muab faib rau cov muaj ntawd thiab .
Cov me kwv tij es Nej pheej yuav tuaj sib tham hais li ub li no rau peb cov hmoob Nyob DD nas , Muaj tswv yim zoo nrhiav txoj hau kev pab lawv xwb , Leej twg txawj thiab ntse hlub hmoob ces lub sij hawm no ntag .
Yog nej tsis pab lawv leej twg yuav pab , Kuv xav kom nej sib sau cov muaj tswv yim zoo tsis hais nyob lub teb chaw twg los sib tham nrhiav kev pab peb cov hmoob , Txawm tias nej pab tau thiab tsis tau los Yog peb txoj hauj lwm lawm , Vim lawv thiab peb yog ib haiv neeg .
Yog tias nejh tsis pab lawv lawm ces , Nej yuav tsis muaj nuj nqis dab tsis li thiab .
Koob Phwvnyawm , Koj hais yog lawm mas .
Kuv tsis tau hais tias txhua tus Hmoob uas tuaj nyob hauv DD yog tau zoo , tiam sis kuv hais tias lawv yeej tsis txom nyem li peb xav .
Tseeb tiag muaj ib txhia yeej txom nyem kawg li thiab ov .
Kuv qhov perception ua ntej yuav mus tsuj zos DD mas kuv xav tias yog tias UN tsis pab li uas thaum i lawv pab peb ces tsuas yog cov muaj kwv tij neej tsa nyob USA thiaj muaj noj muaj haus xwb hos dua li ces kawg tuag tshaib vim twb tawm tsis tau mus ntaus zog , tiam sis thaum kuv mus txog tid thiaj mam paub tias lawv tsuas yog nrhiav nqaij nyuaj me ntsis los ntxuag xwb hos mov ces noj luam lug li no xwb .
Kuv twb tias ua tsaug rau cov uas tau pab pab ua ncauj ua lus peb cov kwv tij neej tsa Hmoob nyob DD thiaj tsis txom txom nyem heev no nev . Cia siab tias yog situations improve nyaj tsis ntev lawm koj yuav pom koj cov txheeb ze , tsis hais cov tuaj tshiab kuj ib yam li cov uas los khuam ntev rau Thailand lawm .
csy cia cia siab thiab csy0751 aw kuv pomm tau tias cov neeg nyob tim no sib sib zog pab tab sis ua rau cov nyob tim no sib ntxub tag lawm cas kuv twb tsi hnov lawv cov tim ub hais ib los ua tsaug rau cov tim no li zoo li pab tau lawv lawm los lawv twb tsi muab saib rau nqi li lawv twb tsi pom peb tej kev pab lawv thiab lawv twb tsi pom hais tias yog cov nyob tim no sib sib zog pab lawv es thiaj li tau mov noj , lawv ruas hais tias yog UN pab UN lawv xwb no , pab cov hmoob nyob tim no lub zog kawg li thiab lau .
csy0751 tsim nyog lawv cov tim ub ua tsaug tab sis cas lawv tsi ua tsaug hos koj ho ua peb sawvdaws tsaug no maj , lawv yuav tsum tuaj hauv no los ua sawvdaws tsaug ib los thiab pob ? .
nraugrruag , nej yeej sib sib zog pab kawg tab sis nej cov nyiaj tsuas yog pab cov tim no xwb ne , tos cov tim ub tsis ua nej tsaug .
nej muab nyiaj rau cov tim no ces lawv ntsaws hauv hnab ris tag ces lawv dag hais tias lawv twb mus hais tau un pab hmoob dd .
tabsi thaum hmoob dd paub qhov tseeb hais tias hmoob america ces twb pub tsis tau ib lub mov rau lawv noj .
cov zaub mov lawv tau noj ntawd yog un thiab koom haum mekas xwb .
no ces lawv kuj ua un tsaug xwb .
yog luag twb tsis tau yus ib taig mov noj es luag yuav ua cas ua yus tsaug .
kuv poj niam ob tug dab laug thiab kuv ob tug phauj tseem hu tuaj hais tias nag hmo vaj xeeb thiab ntxoov toog lawv tuaj npas khav kom lawv cia li sau nyiaj rau lawv ob tug hmoob nyob tim mekas no yuav mus tso cov hmoob 274 leeg raug kaw ntawd .
ib yig yuav tsum them 5000 bahts .
hos cov tsis muaj cov raug kaw ces txhua yim nyob hauv zos dej dawb yuav tsum sau ib yim 100 rau cov neeg ua ntaub ntawv mus tso cov neeg raug txim no .
kuv poj niam ob tug dab laug tseem kom wb xa 15000 mus rau lawv tso lawv peb yig neeg .
dab laug nkawv nug hais tias yog thaib kom them los yog ob tug hmoob mekas kom them .
lawv tso bee xyooj tuaj sau . bee xyooj hais tias vaj xeeb thiab ntxoov toog nkawv tsis pub qhia .
cov nyiaj mas sau ntsiag to xwb .
rau qhov ob tug hmoob mekas yuav los tso cov neeg ntawd twb los yuav txog . yog leej twg tsis kam muab 5000 tauj ib yig ces nkawv , vaj xeeb thiab ntxoov toog nkawv yog ob tug nai xum , nkawv yuav hais kom tub ceev xwm thaib txhob tso yim ntawd .
kuv ob tug phauj mas nyuaj siab kawg .
tsis muaj nyiaj yuav ua cas tso rau lawv peb tse neeg .
nej sim taug qab mus saib ob tug hmoob mekas uas yuav kom lawv sau nyiaj rau es nkawv yuav mus tso cov neeg raug txim no yog leej twg .
twb hnov hais tias pog Rebecca Sommer , Chuhu Vaj thiab Xia Kao Vaj uas yog hmoob peb tug un mus tso tau lawm no ne .
ua cas tsam no tseem yuav sau pej xeem hmoob nyiaj ib yig 5000 npaj mam mus tso thiab .
puas yog nao tswv thaib twb yuav tso es lawv xoi lub uv kaj no mus dag pej xeem hmoob nyiaj noj ntxiv .
raws li kuv ob tug phauj hais sai txawm ib tug xwb los yog ib yig lawm ces 5000 npaj .
10 leej nyob ib yig los 5000 npaj .
yog li 274 leeg no yog muaj pes tsawb yim ?
zee ntawm 100 yim pob .
100 * 5000 = 500,000 npaj .
no tsis yog lam dag nawb .
cov muab nyiaj ces twb muab tag lawm .
cov tsis tau muab nyiaj ces yeej xee npe tag cog lus yuav mus ua zog lo them .
nej sim nug mus saib .
kuv ntseeg hais tias kuv ob tug dab laug yuav tsis dag .
rau qhov kuv 4 yim neeg no yog cov txheeb ze pab raug kawv 274 leeg no CSY , zam lub me txim , vim koj cov lus inform li ntawv , ces kuv thiaj li teb kiag li kuv txoj kev xav thiab kom raug kiag cov lus rau txhua tus hmoob--kom xav li ntawv es yus thiaj li ua rau yus haivneeg thiab thaum tau txoj kev txom nyem li cov hmoob DD no xwb .
qhov kuv muab example mas vim yog ib nom hmoob nyob Thaibteb lawm , es nws tseem muaj qhov perception ntawv , ces yog li nws muab coj mus rau cov pejxeem hmoob hnov nws cov lus hais no thiab , ces ntshe lawv hajyam yuav Ntxub cov hmoob nyob hauv DD .
yog li , peb hmoob tsi sib hlub peb thiab leej twg thiaj li yuav hlub peb hmoob no xwb--li no , kuv thiaj li hais tau cov lus tuaj nyav zog lawm .
txhob xav ntau , tsi tag li xwb , thaum koj mus pom lawv cov tsev nyob rau tim vangvieng , los kuv thiaj li muab qhov example ntawv kom koj thiab kuv wb nkagsiab zoo zoo hais tias , tus neeg ntse thiab muaj tswvyim , nws yeej always strive for better into the future !
nws yeej tsi lam pw twjywm thiab nyob qhov chaw qub tag ib sim neej .
ib hnub twg , nws thiaj li yuav zoo thiab muaj li nws lub siab ntshaw xwb .
phwvnyawm , ua koj ua tij tsaug , twb yog lub sijhawm no , yuav txog caij mus tua nas , es pheej xav ntau zog seb yuav mus yos lus havzoov twg thiaj li muaj nas ntau thiab txhua yam nas no .
koj kwv lub me hlwb thiaj li feeb tsi meej zog lawm--koj ua tij los yuav tau zam lub me txim rau thiabELIPSISTOKEN . thanksELIPSISTOKENsmiles !
Vue , yog muaj npaum li koj hais no , peb nyob teb chaw no , zoo tham lus tag npaum li no .
noog kiag kom meej thiab seb yog yuav ua li cas rau li cas lawm tiag tiag los pob .
thaum yuav cev nyiaj rau , kom lawv muaj signature thiab yuav coj mus ua dabtsi tiag tiag no los pob .
tsi li ntawv , ces tsi muab xwbELIPSISTOKEN .
hmoob , muaj cov zoo lawm los , tseem muaj ib cov phem kawg kiag !
yog li yuav ua dabtsi thiab muab nyiaj los yuav tau ua twb zoo noog nawb mog !
Born2beHmong Thaub Born , yog koj hlub hmoob li koj niaj hnub tuaj hais hauv no ces txog koj lub sij hawm nqis tes lawm ntag nawb .
Tsis yog niaj hnub tuaj hais tias hlub hmoob hlub hmoob tabsi thaum hmoob raug tsim txom li no ces tseem khaws cem lwm tus xwb .
Kuv thov nug koj ne , koj puas muaj cov txheeb ze nyob tim dej dawb ?
Yog muag ces tiaj lias mus tom taj laj mus yuav ib daim pre-paid phone card es hu kiag xov tooj mus nrog cov tim dej dawb tham ntag .
kuv los tsuas yog ib tug pej xeem li koj thiab xwb tab si kuv muaj cov txheeb ze uas niaj hnub ruag tsim txom nyob tim lub teb chaws dej dawb ne .
yog kuv nrog tau lawv tham ces koj los yuav tsum nrog tau lawv tham thiab .
yog tsis tham ces txhob hais tias kuv dag no nawb .
nej nug saib tus Bee Xiong no xyog leej twg ces nws mam qhia nej mus rau Vang Xeeb thiab Ntxoov Toog nkawv , ces nkawv mam qhia nej mus rau Paj Chai thiab Teev Moua nkawv ces nkawm mam qhia nej hais tias lawv cov no koom tes nrog cov Hmoob America twg muab Hmoob Dej Dawb muag noj muag haus no xwb .
Nws yuav siv sij hawm tabsi yog koj hlub hmoob npaum koj niaj hnub tuaj hais rau hauv no sai , tsim nyob koj nqis tes lawm laiv .
Vue , koj hais lus yog kawg lawm ntag , qhov kuv yuav qhia rau koj mas , vim kuv tsi muaj ib tug neeg txheeb ze nkag los rau DD lub caij no li .
yog li ntawv , kuv tsi muaj ib tug neeg twg ua kuv yuav tham tau nrog thiab ntseeg siab hais tias--puas muaj tiag los dag !
koj cov lus , yuav muaj tiag thiab dag los--kuv twb hais tias , hmoob mas cov zoo los muaj , cov tseem phem phem los tseem muaj no ned .
qhov koj kom kuv hlub hmoob ne nqi tes , nws muaj ob yam tamsim no kuv ua tsi tau tau yog li nram no .
1 . peb haivneeg hmoob no twb muaj ntau lub koohaum dhau hwv lawm , yog kuv tseem yuav sawv cev duas ib lub ntxiv , ntshe yuav tsi tsim nyog lawm .
vim yus yog neeg nkagsiab , yus yuav tsi lam tau lam hais lus thiab mus sibtxeeb txog tej haujlwm no , ua tug tsi paub cais li .
yog li , kuv thiaj li tsi tau ua , ua ces yuav mus sib tshuam txog lwm lub homphiaj lawm .
2 . lub caij no , kuv tseem npaj sivzog rau kuv tus kheej kom kuv cov lajlim tswvyim zoo thiab lubsiab los ntev tshaj no ntxiv-- ( thiab 6 6 siab khwv kom kuv muaj thiab tau zoo tso , vim tej no , nws tseem muaj nws neeg lees ua txoj num no lawm--tsi zoo mus cuam tshuam , vim peb haivneeg hmoob no yog ib xwb tsi yog ob los peb pabpawg ) .
ua tsaug rau koj cov lus zoo , li cas los , yeej yuav ua xwb nawb--yus haivneeg thiaj li pom cov neeg siab ntev thiab zoo osELIPSISTOKEN . thiab ncajELIPSISTOKENLOL !
B2BH zoo ew , moob DD tau free foods hab time huav kuv ces tau free paum , yog koj xaam paub ces nug tug kws nyob ntaw koj ib saab naj , nwg naj hmo muaj nwg lub qhov quav tsua kuv ua le .
