tom qab 1975 hmoob ua rog pem havzoov nrog blog thiab nyablaj xwb ov .
tsam no SUAV tuaj coob2 SUAV tsis kam rov qab seb blog thiab nyaj laj yuav ua li cas 6 OV .
yog blog thiab nyablaj nyoo tawm vim SUAV ces ho yuav yog hmoob zeeg ncaws SUAV TAWM tsis li ntawd ces yog SUAV ZEEG NCAWS HMOOB TAWM ntag ov .
SUAV neeg coob dhau tsis muaj AV txaus 6 pej xeem SUAV nyob lawm .
yog ua cas SUAV thiaj yuav rov qab yooj8 no ma ?
SUAV twb npaj pub nyiaj pub technology 6 blog thiab nyablaj kom cov teb chaws me no pub SUAV xa neeg SUAV tuaj dhos thiab setup / install tej twj technology no kom tas thiab ua hauj lwm tiav kiag rau lub teb chaws DAWB2 .
tuaj tsawg ua tsis tau num SUAV yuav tau xa pua2 txhiab tus neeg tuaj thiaj yuav tau .
tsam no tim daim av blog ces cov tub lag tub luam cov tswv kiab khw yog SUAV tas .
blog nyob ntsais2 muag lawm xwb .
SUAV muab blog tej av hauv nroog yuav kiag tsam no pej xeem blog ces nyob tsis tau hauv nroog lawm vim lawv yuav tsis tau lawv tej AV hauv nroog rov los yog pej xeem tug lawm .
yog blog xav tau ces them nyiaj 6 SUAV KOM TSHAJ 10 BAUG LI thaum I suav THEM 6 BLOG .
tsam no ces blog yuav paub HMOOB thiaj yog tus RUAM2 uas muab txoj sia mus pua daim AV thiab cia 6 blog ua NOM ua huabtais .
tsam no blog muab cov HMOOB RUAM2 tua thiab ncaws tawm teb chaws tas cia SUAV thiab NYABLAJ tuaj nyob ces blog yuav yog cov QHEV tsa tes hawm qhab noe tas li xwb ntag .
tsam no ces too late BLOG yuav pom SUAV thiab nyablaj thiab SUAV muab blog caij tsuj kom txaus2 yees .
BLOG PHEM ntawd ces nyuam qhuav haum .
hmoob mas hmoob nyiam toj roob nyob kiag saum lub roob kawg saum ncov .
hmoob twb tsis tau pom BLOG lub siab DUB heev npaum DAUM pom .
vim daum nrog BLOG nyob sib ze nram nroog thiab ntawm tzaw roob xwb .
ces cov NOM blog yuav mus saib daum zos yooj8 .
yog mus saib hmoob puiag saum roob no ces yuav tau nce roob li ib ob hnub thiaj txog ces BLOG nkees tuaj pom hmoob saum roob .
BLOG mus saib DAUM xwb .
cov NOM BLOG mus saib DAUM ces pom DAUM tus poj niam los tus ntxhais zoo nkauj BLOG muab mos kiag ua li aub ua ntawm tej thiab daum tej vaj tse .
daum ces npo pa xwb tsis kam hais NOM BLOG vim hais los tsis yeej .
yuav hais ces tau mus nram nroog lub xam ( n ) .
BLOG yog tus judge tus tswj rooj 4 .
NOM BLOG twb muab nyiaj ntsaws judge lub qhov ncauj ces NOM BLOG yeej lawm 110 % .
COV BLOG SIAB PHEM NO MAS CIA KOM SUAV THIAB NYABLAJ HO TUAJ MUAB TSIM KOM TXAUS2 txawm kuv yog tswv ntuj los kuv tsis kk vim BLOG twb tsis yuav tus RUAM ua QHEV li HMOOB .
cia blog nrog tus nai li nyablaj thiab SUAV ho qhia cai 6 BLOG .
yog hmoob xav kom dim ces tua .
tus loj tus me los ntau thiab tua blog kom blog dhia tawm .
tus muaj pom ces nqa phom tus tsis muaj phom ces mus txiav ib tug hmuv xyoo qeeg muab hliav kom ntse2 nqa mus nkaug xwb .
nco ntsoov cov nqa hm uv xyoo yuav tau lawv qab .
cov tau phom ua ntej .
ib phom 6 ntog lawm ces txhob tua phom 2 tsam nkim mos txwv .
cia cov lawv qab nqa hmuv mam tuaj loo kom sia tu hmoob tsis tua tsis ntau BLOG los hmoob kawg tuag ces yog li cas los yuav tuag kuj tua ib zaug .
ua kiag GVP lub tswv8 tua ces yuav tsum yeej rab taus ib .
rab taus 2 tuaj ces yus kawg tuag tu noob .
GVP yeej ntshai rab 2 ntawd nws thiaj tsis qeb rab ib los txog niaj hnub no los tseem muab qhwv zoo2 cia 6 nram SANTA ANA tseem xauv2 twb tsis tau muaj neeg pom .
gvp tus menyuam hluas nkauj nyablaj 12 - 14 xyoo ua gvp yuav coj peb mus puag mus khawm no ne nyob twg lawm ?
gvp kom peb txhob nco2 cov zaub mos tim ub vim gvp twb muaj coob menyuam hluas nkauj nyablaj nyob CALI .
tau nom faib ib tug 6 peb cov nyiam2 zaub mos hauv SCH no seb .
cov zaqub mos2 kuv tsis nyiam tsis kk tabsis cov hluas nkauj hmoob thiab ob viv ncaus CO tim vibnais mas kuv tseem khib txog tav no tiag lau vim cov nom neohom muab coj mus khawm / puag txaus yees tas lawv cev 6 txhiab ob puas thiab 690 npaj rau cov ob ob lub mis ces cov ob ob kawg nyiam cov nom tsis kk peb cov uas muaj ob lub xableem txaij2 wb .
ntawd yog peb lub sij hawm tiav hluas yog peb cov hluas nkauj ob ob na .
lawv rho nyiaj muab coj mus theev tom hotel loei lawm ob peb hnub ces peb cia li xu siab tsis xav tham li lawm .
cov hluas nkauj hmoob mas ob ob kawg los tseem swb lub cev zoo nkauj 6 ob tug viv ncaus CO uas khiav xoun nab nyaus los nyob tom 09 . ob tug viv ncaus CO no mas dawb2 puv2 duav nqia2 pob tw dav2 .
mus kev tom 09 tuaj khw tom 02 thiab 04 mas peb nyob ntawm ntug kev saib thaum tswm plaws puag tom tw roob .
saib2 ob tug ntawv los ze tsawv mas peb twb tsis paub lus cov los paub tias nkawv paub lub hmoob ces peb nyob ntawm kev tsa ntiv tes xoo thiab qw IAB os IAB aw zoo2 nkauj kawg li lau .
yus khob2 lub hauv siab thiab qw tias .
iab aw kuv lub siab dhia toog2 no lawm lau .
hluas nkauj CO paub lus hmoob ces nkawd pom peb VWM nkawd luag2 thiab mas haj yam zoo nkauj .
thaum twg pom nkawd taug kev tuaj lawm no ces kom peb tus kwvtij taslauv tshaj mus sawv kom ze ntug kev tshaj .
kom nws ua tas lauv kom nkawv ob tug viv ncaus luag tus tas lauv 6 peb pom ob tug no luag xwb ntag .
laus 40 tawm li no los yog ntsib cov ob ob tim vibnais mas kuv xav tias tseem yuav haib zog cov tim no lawm thiab ntag .
cov ob ob tim vibnais uas mag cov nom neohom muab coj mus theev2 liam txwv tas vim tub hluas hmoob paub ces xus siab tsis mus tham tsis yuav lawm .
co ob ob no mas ntshe xav tuag kiag mus yog dab rov los muab cov nom no zawm ob lub noob kom ob lub xaleem txaij2 tawm plaws coj mus pub aub .
yog aub tsis noj mam coj mu pub ntses tom naj khoos los tsis li ntawd coj mus pub npua xwb npua noj 110 % .
lwm tiam cov nom neohom uas muab cov ob ob2 no tsav2 theev2 rov los yug ua neeg ces los nyob kab thaw tsis muaj noob vim ob lub noob tsis nrog nws ua ntej ntev lawm .
kuv pom thiab paub ob tug hom ob ob no .
ib tug nyob 02 khub ( n ) 3 ib tug nyob tim 08 . ob tug no mas yog ob tug ob ob tshaj hauv vibnais tabsis lawv muab ua2 liam txwv tas ces ua siab mus yuav tej tug txiv laib twb tsis phim nkawv li lawm xwb .
tsam no pom mas ntshe nkawv ho laus kab ntsig tsis ob ob li thaum i li lawm .
ntshe xav tuag sawv ntsug kiag xwb .
vim mag cov nom neohom coj mus tos nom tom hotel loei .
thong liv los tau tib si vim thong liv piav li ntawd 6 peb hnov tias cov hluas nkauj hmoob mas nws nyiam DM tshaj plaws .
cov nom xav coj cov ob ob no mus pw tom hotel loei tabsis siv tas no ces nkees thauj cov ob ob los tsev .
ces kom cov luj noob tsav lub tsheb lun cav yog lub cav nqus dej nthaj2 no xa cov ob ob rov los rau vibnais .
cov luj noob mam nug tias nom coj koj tuaj ua dabtsi tiom hotel no na ?
cov ob ob ces ntsej liab2 vim muaj neeg pom muaj neeg paub lawm tiag2 li lau .
ces cov ob ob kawg xav tias tsam no lawv twb pom twb paub lawm ces qhia me me muab lawv ntsaw qhov ncauj kom lawv txhob tham tawm .
cov ob ob thiaj qhia kiag tias ham tsi tau tib co nom xwb ntag es .
tus twg los yuav kom cov ob ob nrog lasvoos hauv hoob thiab yog tus pib tawb kom lawv muaj zog mam UA tom qab xwb .
cov nom no mas dhuav dhau cov ob ob hais .
cov ob ob hais ntxiv tias kuv qhia koj xwb ov vim koj twb tuaj zov nom tom loei kojtwb pom twb paub kuv tuaj nov lawm ces thiaj qhia koj tas peb cov hluas nkauj tuaj ua hom num twg rau neohom lawm .
koj rov mus txog vibnais no txhob qhia leej twg nawb .
yog leej twg hnov mas kuv yeej cim ntsoov koj tus ko xwb ntag .
cov luj noob zov nom tom hotel loei twb tseem tau me me saj thiab vim nws tias .
koj yuav kom kuv txhob qhia hmoob tom vibnais mas koj pub 6 kuv tas no ces kuv tsis qhia leej twg li lawm .
yog koj tsis jkam no ces kuv mus ntsib leej twg los kuv piav qhia tib si .
cov ob ob ces ham tsi kam kiag xwb ntag vim tau nyiaj n tau 6 hom num no lawm ces muab lub cev ntsaws nws qhov ncauj .
tsheb cav dej ces lam tau lam nres tom tej ntug kev vim lub cav yog cov nqus dej nthaj2 tsis muaj zog xwb ne .
cov luj .
noob mas tau me2 saj ces muaj siab ua num neohom kawg li thiab ntag .
peb cov tseem yog tub hluas lub sij hawm ntawd ces txhob cia siab yuav tau saj vim peb tsis muaj nyiaj peb muaj ob lub xableem txaij2 uas muab siv tsis tau khoom noj nram khw xwb ces cov ob ob tsis kk peb li ne .
TSUV TUM OB OB HO MAS MUAB LUB CES UA UA NOM LIAM TXWV TAS LI .
yog nws lub cev nws yuav muab rau nom ua liam txwv li cas los yog nws hauj lwm mas RUAM aw .
cas yuav khib2 RUAM lub noob txaij2 thiab na ?
lawv muaj nyiaj neohom lawv kuj ua lawv thiab mas peb cov muaj ob lub xableem txaij2 xwb pw twj ywm nov nub ntses txhob qw2 tsam lawv ua tsis tau num lawv ho tuaj nrog ruam txeeb uv ntses tom LAKE no thiab os .
