Oh Lord who is the creator of heaven and earth .
In the beginning you made all people equal and spoke the same tongue .
But adversity on earth spitted Hmoob with Country less and scattered around in the world .
To day we have only one former Leader General Vang Pao still vision able to Hmoob in the continental . Please , bless up on him .
Oh Huab tais ntuj tus tsim lub ntuj , lub teb , ceeb tsheej tihab riaj nrag , tsiaj yav saum nruab ntuj , tsiaj mus kev hau av thiab ntse nyob hau dej .
Lub xyoo tshaib no mivyua ua yogi b tug Mivyuam Hmoob thov koj Poob kev noj gab nyob zoo rau Hmoob tus thawj coj……rau lis nram gab no .
Huab tais ntuj thov koj pub kev thab yeeb nyab xeeb rau yawg hlob .
Thov kom pub kev txawj kev ntse rau nws .
Peb yog neeg ntej teb xwb .
Muaj ntau zau peb ua yua kev tsis rau lis koj lub siab nyaim , ua yua kev ntau yam , ua rau neeg lub siab chim .
Mivyau thov koj muab kev zam txim rau nws yog hais tia yam twg yawh hlob ua tau tsis haum koj siab .
Thov koj hlub nws , pab nws , chaws nws , plws nws lub xwb pwg , tua nws tes , so nws hlub fws , so nws hlub kua hmuag thiab free nws txj kev nyuaj siab .
Thov koj foom koob hmoov pub rau nws .
Pub kev civ ntsa iab rau nws .
Hlub nws thiab ghia txoj kev thawj ntniv pub rau nws kom nws coj peb cov hmoob mus ntsib txoj kev unity-haumxeeb , kev chiaj nom chiaj tswv , kev vam meej .
Miv yau tiaj thib thov los ntawm peb tus huab tais tuj lub npe zoo .
Thaub Nyob nyob tsi muaj qab hau lam tau lam hais li ko es tsi yog koj tus hlob muaj mob hnyav thiab twb mus nyob ICU lawm los yog ua cas naj .
Yog hmob hnyav lawm no yuav tau kom appoint koj ua tus hlo los hloov kom saib nyob tsam lwm tus ho txeeb lawm laiv .
Koj tus yawg hlob twb muaj 80 tawm xyoo lawm cais txawm thov ntuj los yeej pab tsi tau lawm os kawg saib koj puas mus nrhiav tau tshuaj kuab muaj tsuas los cawm kom txawj hluas xwb lauj .
Kuv pom hauv movie mas muaj ib cov hnoob taum yog koj noj ib lub cais koj hluas ib xyoos , koj noj ob lub cais koj hluas ob xyoo .
Koj yuav tau mus nrhiav kom tau cov hnoob taum no thiaj cawm tau kom nws hluas rov tuaj xwb .
Yog koj tsi paub yuav mus nrhiav qhov twg thiaj tau no tej zaum nkauj cua lis foom muaj los kuj tsi paub vim nws txawj muag pob zeb pov haum nej .
Beemoua Chao Fa awv , Ua cas es koj lam ua tib twg tas tas lauv li koj nas .
Vaj Tswv tshuas pab tus neeg ua muaj raim muaj phom , tus neeg ntshe , thiab tus neeg muaj tswv yim xwb os .
Yog VP ua tau li nws ua , ua ntej 1975 ces Vaj Tswv txawm pab xwb ntag .
Yog ua li ib ntus tag los ces Vaj Tswv yeej tsis pab li os .
In fact , there is a big question ? ? ? ? ?
Is God understand Hmong Language ? .
I recently asked my 6 years old daughter who attends catholic school if she think God understand Hmong ?
She replied , " I don't think so .
May be there is a Hmong Vaj Tswv out there that understand Hmong Language . "
Hmong Freedom II , Lary's Enomy 1 / 25 / 09 Peb cov neeg tuaj hauv SCH no muaj qee leej lawv yeej show lawv tus hkeej , tab sis feem coob lawv tsis kam qhia lawv tus kheej .
Tab sis kuv tseeg tias cov tuaj tuaj hauv SCH no yeej muaj qee leej yuav los ua tau tus thawjcoj yog nws muaj lub oppuntinity .
Nyob rau lub tebchaws Lostsuas , suav txij li 1918 los txog ntua rau niaj hnub niam no .
Nyob rau tiam 1918 - 1949 yog Fabkis ua tus tswj Fabkis muab lub fwjchim rau Tsoomfwv Nplog lawv thiaj muaj lub power los tuav tebchaws , nyob rau tiam CIA Secret War yog Mekas muab lub power rau VP , VP thiaj muaj lub fwjchim loj dua ntais txhua txhua tus General nyob hauv Nplogteb , thaum CIA tso tseg VP tag power .
Los rau tiam Nplog liab , yog tus Noj Tuv ( Nyablaj ) muab lub fwjchim rau LPDR , LPDR thiaj muaj lub fwjchim los tuav lub tebchaws , yog leej twg ib nyuav ua li cas txawv txav mas Noj Tuv cov tub rog tawm zom zaws ces yeej ua rau sawvdaws lub zog ntaug npaws rau LPDR .
Yog li lub tebchaws Nplog no kom nej to taub tias peb cov neeg nyob hauv yeej tsis muaj lub fwjchim yuav los tuav thiab kav tau yog tias tsis muaj cov neeg nyob sab nraus pab .
Tom ntej no yog muaj ib lub tebchaws sab nrau los pab ib tug neeg twg nyob hauv lub tebchaws Nplog no tswj lub tebchaws es muab tus Noj Tuv thiab LPDR no rho tawm li lawv rho VP ces tus ntawd yeej yog tus muaj power los tswj lub tebchaws ib yam li niaj hnub no .
Tom ntej no lub tebchasw Nplog yeej yuav tsum muaj kev pauv hloov xwb xwb , tab sis nws yuav tsis raws li koj los kuv lub siab xav , nws yuav zoo rau txhua ywjkeeb haiv , txhua yam tsiaj txu tsis hais nyob nruab qhuab los nruab deg , thiab yam ua muaj txoj sia .
Liajdawb Nej tig rov mus saib Beemuas soj , cov yawg ! ! !
! , cas zoo li vwm lawm tsis sub .
nyob tsis nyob es hais tau lemcees li no , nej tsis mus saib seb yog bee ua licas lawm losyog VP ua licas lawm ? / ? ? ? ?
dawb Tej laus yeej ib txhim hais tias dai tswb rau nyuj cais nyuj nrov , dai npe rau leej twg cais leej twg khov xwb los mas .
Tej tswv yim , tej nyiaj txiag , tej mos txwv riam phov uas peb hmoob siv tas los yog muaj America pab xwb .
Lawv pab tus tws cais tus ntawm heev xwb os .
Kuv yeej ib txhim tsi tau ntseeg hais tias yog tsi muaj VP mas peb hmoob los tsi txog qhov no .
Peb los txog li niaj hnub no yog muaj tas nrho peb haiv hmoob mas thiaj los txog .
Tus coj yeej tsi tseem ceeb npaum li haiv neeg .
Yog muaj haiv neeg lawm yeej muaj tus los coj xwb , txawm tsi muaj koj los yeej muaj kuv .
Txawm tsi muaj VP los yeej muaj Faiv Ntaj thiab Lis Foom lawv .
Niaj hnub no peb tseem muaj cov coj tau zoo tshaj VP lawv lawm os tiamsis li koj hais tsi muaj leej twg tuaj tom yus nraub qaum cais yus tsi khov xwb .
Thiab tseem muaj cov ntshaw ntshaw ua nom yog lwm tus ib nyuas qhia txog nws kev txawj xwb cais twb mag liam ua liab , dub daj thiab mag tua lawm cais thiaj pheej cia cov nias phuab thaub laus tsi paub dab tsi los khiav txoj liaj kam , thiaj ua mus ua los ib co npluanuj tas ho peb haiv hmoob raug puam ruaj tuag rau txhua lub roob lub hav .
Koj twb pom hais tias niaj hnub no Obama team tseem investigate saib Bush puas muaj qhov txhaum thaum nws ua president thiab puas tsim nyog raug lub txim war criminal .
Kuv xav tias yog peb hmoob xav vam meej thiab xav ciaj haiv tiag , xav kom sawvdaws sib ntseeg siab sib pab tiag tiag mas yeej tsim nyog tsa ib team los tshawb cov niag kas moos dag peb hmoob tau 30 xyoo no thiab ib cov npluanuj tas ho peb hmoob txom nyem tuag rau ub rau no lawm saib lawv yuav raug lub txim li cas lawm .
Yog tsi muaj leej twg muaj peev xwm los ua qhov kuv hais no mas peb hmoob txoj kev vam meej tseem tsi tau los txog li os .
Tej zaum tiam no cov coj tseem phem txhaj cov coj ntau ntau tiam tas los puag Suavteb lawm thiab .
Me tus aws , txhob hais ub hais no , txiv tus laus npausuav tsis haib lawm os , zoo muaj VP thiab LDPR sib covnyom es , LDPR thiaj muab cov Hmoob liab ua nom tuaj , yog tsis muaj VP ces cov Hmoob liab tsis mus nyob pem roob Phusnpiab nrog zoozuag lawm os .
Txhob cem luag tus luj , yus cov mis tau ua num mas hajyam ua ncaj npaumli rablag xwb ov ! ! !
Mej txhob has lug tuam mom nam beemouachaofa lauv qab saam nuav hab ov , kuv saib nwg yeej yog qua meej kawg le lawm , qua le nwg qua nuav tes kuv saib ntshai yuav yog muaj xuv tsis tsham zoo rua yawm laug lawm nwg thaj le tuaj qua thov Vaajtswv rua yawm laug huv nuav , bee awd , paub le caag tes has lub ntsaab kaag xib tsis xob tuaj qua nom tsuag quas lag zoo le cov puj qab lauv le ko maj , puag yog koj paub yawm laug noj tsis qab nyob tsis zoo lawm es koj thaj le tuaj pray rua yawm laug le nuav maj . Cov me txiv neej hmoob aws Nej mas zoo ib yam li os nawj , ib tug txhob hais ib tug li os ziag no nej paub tias ua dab tsis los nej ua tsis tau li siab xav lawm , cia li ua neeg vwm tuaj sau ntawv ua dog ua dig rau hauv no , kuv saib nej tej ntawv sau mas xav coj nej mus nyob tom tsev puas hlwb xwb os .
Pab neeg yuav ua tau mus ces kawg Mojthem thiab hmong Unpo lawm xwb os nawj , kuv yog hmoob ces kuv cia li xaiv cov hmoob no lawm xwb tiag , Nej sim saib mus mas ziag no cov Nplog nyob sab hauv thiab sab rauv ntxub cov hmoob no heev vim lawv ua qhov twg ua kiag li neeg tawv dawb txoj kev lawm ntag hos , Nej leej twg mus laos txhob tham txog Mojthem thiab UNPO tsam nej mag ntes nawj , Vim nplog ntxub ob cov neeg hmoob no thiab ntshai lawv heev nas , Lawv twb mus sib hais lawm nplog teb tsis tau ib lo lus li , nplog coj mus hais qhia Cov thawj Communist nyob laos , Cov thawj chim heev .
Nej leej twg hos chim rau kuv no ntshe nej raug communist yuav tau lawm thiab lau yom , kuv yuav saib seb leej hais phem rau kvu no ces kuv muab nws zwm tseg cia thiaj lwm hnub kuv thiaj paub tias tus neeg natwv hais li cas tiag .
Tub Hmoob tub moob ed , kuv saib mas mej cov mojthem hab neohom tes tsuas yog txawj ua sis phim xib , ib leeg ua kuas khib ib leeg lub sab xib yeej ua tsis tau rua nplog lab khaus ib ces le , ua le mojthem mej uas mas yeej yog taab tom ua rua vp puab chim chim hab mob mob sab xwb ov , mej mas loj sis txawj ua twv vp puab kuas puab chim saab , yaam le yuav tuag los tuag tsis taug , yuav caaj los pheej muaj mej tshum kuas khib khib saab , ua le mej ua tes tsuas yog ua kuas vp paab hab mej paab rov sis rhov kaus nav xib lauj , nplog lab mas kab tas yuav zaum tsawg ib saab luag hab npuaj teg rua mej xib , le caag los you mojthem do good job to counter neohom lawm lauj .
Cov me txiv neej hmoob aws Nej mas zoo ib yam li os nawj , ib tug txhob hais ib tug li os ziag no nej paub tias ua dab tsis los nej ua tsis tau li siab xav lawm , cia li ua neeg vwm tuaj sau ntawv ua dog ua dig rau hauv no , kuv saib nej tej ntawv sau mas xav coj nej mus nyob tom tsev puas hlwb xwb os .
Pab neeg yuav ua tau mus ces kawg Mojthem thiab hmong Unpo lawm xwb os nawj , kuv yog hmoob ces kuv cia li xaiv cov hmoob no lawm xwb tiag , Nej sim saib mus mas ziag no cov Nplog nyob sab hauv thiab sab rauv ntxub cov hmoob no heev vim lawv ua qhov twg ua kiag li neeg tawv dawb txoj kev lawm ntag hos , Nej leej twg mus laos txhob tham txog Mojthem thiab UNPO tsam nej mag ntes nawj , Vim nplog ntxub ob cov neeg hmoob no thiab ntshai lawv heev nas , Lawv twb mus sib hais lawm nplog teb tsis tau ib lo lus li , nplog coj mus hais qhia Cov thawj Communist nyob laos , Cov thawj chim heev .
Nej leej twg hos chim rau kuv no ntshe nej raug communist yuav tau lawm thiab lau yom , kuv yuav saib seb leej hais phem rau kvu no ces kuv muab nws zwm tseg cia thiaj lwm hnub kuv thiaj paub tias tus neeg natwv hais li cas tiag .
Tub Hmoob Bro thornsp Koj hais yog lawm thiab os , Mob VP siab thiab Mob nplog liab siab thiab hos , yog tau ua ces ua kom mob sawv daws siab ntag , Leej twg muaj peev xwm thiaj paub yog tsis muaj peev xwm ces kawg mob siab yuav tuag los ua tsis tau li nas , Nplog liab mas Mob siab tshaj VP lawm os .
VP ces ziag no yeej hais los lus lawv peb qab lawm xwb , Peb tsis hnov vp hais cov lus no li os , ziag no vp hais lawm ntag , Kuv haiv Hmoob los yog kuv cov hmoob no lawm ne .
Neeg mas Thaum yus paub tseeb tias txoj sia luv luv lawm no yeej hais lus zoo zoo rau tej me tub me nyuam hos .
Tub Hmoob Tub hmoob Koj hais yog kiag lawm ntag nawb .
Kuv los yeej pom tias kawg hmoob mojthem thiab unpo thiaj ua tau lawm xwb rau qhov lawv coj ncaj thiab ua raws txoj cai .
Lawv tsi khav theeb tias hmoob noob nom thiab tsi kaus nyiaj li newhom .
Kuv los yeej txhawb mojthem thiab unpo ib yam .
Yog hmoov muaj peb tau tebchaws mas peb yuav tshawb newhom tej kev tsi ncaj thiab dag hmoob nyiaj noj , tej zaum coob tus tseem yuav raug txim kaw los kuj tsi paub .
Bro Pebhmoob Kuv xav tias ntshe hmoob mus txia ua mab ua suav tag lawm no , Tseem tshuav koj Yog Hmoob nyob ntawm kov thiab kuv mas zoo siab heev li , Muaj wb ob leeg pom ib yam ces wb mus hais tau 2 leeg los ntxiv ces tau 4 leeg lawm , Maj mam pib qhov me mus rau qhov loj , Pib qhov qis mus rau qhov siab thiaj khov heev os .
Yog HMOOB UNPO thiab mojthem ua tsis tau lawm ces Kuv tus me nyuam tub hmoob no tsis cia siab thiab pom leej twg yuav ua tau lawm os , Koj cov lus hais txog Newhom mas tseeb tshaj li lawm , Tsis ua neeb los twb pom niag dab zaum caws vos ntawv lawm ntag .
Tubhmoob Kuv cov me phooj ywhg Hmoob ntxim hlub aw , VP nyob VP nws twb tsis thab nej es ua li cas nej pheej hais luag ua luaj ma .
Sawvdaws twb hais tias sawv daws yuav ua cov coj kom zoo dua VP thiab cov qub nom no ua li cas sawvdaws tseem pheej hais lus laus laus les les li ma .
Phiaj Me kwv ntxawg , tub Hmoob , koj niag hauv sawv twb tsis tau qoos es cas yuav hais tau , npam koj ua luaj li koj nas , koj muab koj niam koj txiv zog noj tas , es koj tsis xam tias muaj lawv li lo ? ? ? ? ? ? ? ? ?
bis es bis , koj tsi paub has tas lytek hab phagnyag ob tug tub hux kuv yawg pov heev le lawm , ua caag koj nim has le kom hab naj , vmged Phiajzeb , Koj txhob nyuaj siab txog yawg VP kiag nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . leej twg yuav hais li cas los kav liamELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tam sim no lub ntuj los nyob qis-s li lawm cia lub ntuj mam saib xyuas sawv dawv xwb los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENntuj li ntuj tsis cia ntev li yav ntuj thaum ub lawm nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . npam tam sim ntag odELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . VP mas tsim nyog tuag kawg li lawm nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nws yeej ua tau ntau yam rau hmoob nyob lub sim ceeb no lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj saib maj cov nrog yawg ib phaum neeg ces twb rov los thawj dua thiab 2 lwm lawm pojELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb phaum no ntshai twb yog phaum 5 - 6 puag tom qab no lawm odELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb tseem yuav ua yawg ntej thiab odELIPSISTOKENELIPSISTOKENhais ncaj los mas cov tuaj-j hauv no ces ib leeg twb npua rawv ib tug mobELIPSISTOKENELIPSISTOKENxyov thaum twg yuav xuas kab laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tos ntuj tsis pub hmoob muaj hwj chim los ntuj yeej paub tias pub rau leej twg ces siab phem- mELIPSISTOKENELIPSISTOKENntev-v mam cia ib tug los cawm txoj sia kom txhob tuag tu noob xwb .
Yawg Hlob Tshajpla .
Kuv twb tsis tau hais phem Rau VP ne , Lawv hais tias peb ua mob VP siab no , Kuv teb tias yog no xwb nas , Qhov tseeb VP yog niam yog txiv lawm yuav tsum saib peb cov me nyuam thiab , Tiam si tuaj nyob teb chaw vam meej lawm Niam thiab txiv hais lus phem thiab ntau me nyuam yuav mag plaub thiab hos .
Koj xav seb puas yog thiab os .
Tubhmoob
