Phwvnyawm , Tsum kiag ov koj na .
Tus niam pog Hmoob koj hais ntawm ko kuv paub nws zoo hos .
Nws twb nrog nej nyob koom zej koom zos los sav .
Nws tus txiv mas muab nws nrauj ob peb zaug ho rov mus thov yuav ob peb zaug li thiab ne .
Txhob hais ze ze tsam mag lawv muab koj phob ov .
He he he Tham kas npab mas txawv kas moos ovELIPSISTOKEN Faj Faj . . awELIPSISTOKEN Koj hais yog lawm thaum ub peb yeej nyob ib zog tiag los masELIPSISTOKEN . . txhob tuav lawv npe ces yeej tsis txhaum nadELIPSISTOKEN . . kuv yeej ntseeg tias koj paub nkawv 2 niam txiv zooELIPSISTOKEN . . Tab sis koj muab xav kom dav-vELIPSISTOKEN . . kuv piav tsis tag-g yeej yog li nws hais lawm thiab laidELIPSISTOKEN . . yog koj muab xav tias luag txom yus ua , mos yus no ces yuav tu-u yus lub siab , khib-b yus , yuav ua chaw ntxawv siab mus tag yus lub neejELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog koj muab tig kiag mus rau phab zoo-oo nyob no ces yus cav nco thiab zoo-oo yus siab , ces tsis mob yus lub siab lawmELIPSISTOKEN . . nws yeej hais li no laidELIPSISTOKEN . . tsis yog dub txhom kuv ua tag kuv tu siabELIPSISTOKEN . . kuv zoo siab tau zoo nyob thiab nws tseem tseg kuv txoj sia nyob ces qhov no ua rau kuv zoo siabELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv thiaj hais rau sawv daws tias ua cas yuav muaj tej tug poj niam siab ncaj thiab zoo ua luaj .
Avang , Koj tsi ntshai nyob tsaam ces kis koj lov ?
hihihihihihiELIPSISTOKEN . . nqq Avang , Koj tsi ntshai nyob tsaam ces kis koj lov ?
hihihihihihiELIPSISTOKEN . . nqq noogqejqawg , Tsi ntshai dlaab tsi le os .
Yim ntshai yim tau xwb .
1 .
Txiv neej muab poom nyuas pev sij pauv tau paum ua .
2 .
Txiv neej muab lu nyuas lug , " I love you " ntxag tau quas puj lub sab .
3 .
Txiv neej muab lu nyuas lug , " you are pretty " ntxag yuav tau quas puj .
Hab ntau yaam kws phwvnyawm paub txug puj moob nplog , suav , hab puj moob meskas .
Kuv xaav soj qaab tau lw saib tej ntawd yog dlaab tsi es cov txiv neej txhaj ntxag tau yooj yim ua luaj los yog cov quas puj yog cov ntxag tau txiv neej .
HahahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN kuv xaav has tas yug ( txivneej ) nim qhuasx has tas yug ntxag tau luas ua tawm sis luas los yeej qhuas quas ntxhas tas luas ntxag tau yug ua habELIPSISTOKEN . . , puas yog ?
nqq Avang , Kuv twb teb koj lawm tag kis no .
Tab sis zoo li Moobsib hais lub niag Koos Pis tawj no ua li cas los tsis kag le .
Cia kuv mam e-mail rau koj nawbELIPSISTOKEN . . yog yuav tham xwb mas ntshai yuav tham 3hnub 3 hmo tsis tag kuv cov dab neeg nawb .
Thiab tham rau hauv no tsam ib txhia hos luag-g siav tu lawm nawb .
Koj yuav tau teeb cov lus saib koj xav tau yam dab tsis tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj npaj nawb .
sib ntsib dua .
phwvnyawm , Dlaab tsi los has tuaj taag nrho es kuv maam cai saib lub hauv paug yog le caag , ntu nraab yog dlaab tsi , es ntu kawg txhaj le ua rua cov txiv neej yuav tuag rua quas puj ob ceg .
Quas puj ob ceg ntawd ces , taam le saib maj nwg yuav nrhaab rua leej twg los yeej tau taag vim nwg yim nrhaab mas yim txu txiv neej sav .
Txiv neej nim qhuas has tas ntxiv sav nuas kuas , kuv xaav has tas ntshai yog rhu sav xwb nua .
Quas puj txhaj yog tug ntxiv sav .
Lawv le cov xaiv khaus laus ntsim , psychology , has mas , yaam kws quas puj los yog txiv neej tsi tau thau puab tseem yau mas puab yeej tseem naj nub rhav thaus puab laug lawm nua laiv .
Le ntawd kuj txhaj le xaav taug saib yog le caag tag .
Yog lawmELIPSISTOKEN cov neeg roj ntshaa zoo yeej txawv yug cov nam roj ntshaa tsuag qhwv .
Peb muaj ib yawm laug tub muaj 80 tawm xyoo lawm navELIPSISTOKEN Es 3 - 4 xyoos dlhau lug kuv txiv ntxawm ho moog ntsib nwg tom thawj rua tim Thaibteb .
Muaj ib nub ces yawm laug hov tug hluas nkauj Moob txawm tuaj saib nwg tawm sis tsis kheev nwg ua hlo le .
Tug hluas nkauj Moob moog dlhau lawm mas tug yawm laug hov q * * tawv tsis tawv mas tsuas tas txiv yawg nyob tsi taug hlo le .
Txiv yawg taab haaj ntxig teg naab rig muag txiv yawg tug kwv luv los sis qhau taag zug xwb .
Txiv yawg los nyaj taag lawm ces ua , ua kuv txiv ntxawm tsi taug teg nwg txhaj rhu tau 2,000 baht pub rua tug yawm laug hov hab khaiv kuas ib tug hluas coj nwg moog xaa nam ntlav taag mas yawm laug hov maam rov lug nyog mluag mlob ca huasELIPSISTOKEN . .
This is true . . nqq noogqejqawg , Koj puas saib discover channel los yog moraine life le ?
Quas puj muab lub nyuas p * m ntawd dlib txiv neej ib yaam li nam vaub kib dlej kws muab nwg tug ntsi nplaig yom moog lug le nyuas kaab es cov ntseg miv lug noj ces nwg npuav nkaus xwb .
Quas puj teb chaws nuav mas muaj peev xwm heev lawm huas .
Phwvnyawm ned , Faj neb mas txawj dib ua luaj li , koj saib zaag nuad , tsi zoo le zaag ub lawm ned .
neb pum kuv yawmsib hab XF Avang kam nrog neb haas cov nam lug nuas lawm tag .
yog le hod , koj ua tij yuav cas le luag qua ntxhi 3 miv suab nawb .
B2BH B2BH , Kuv yeej kuv hais txhob cem-m Faj , Vaajm thiab kuvELIPSISTOKEN . . ua neeg nyob ces kawg qhov HOV xwb los masELIPSISTOKEN . . Kawg tus haub tais kiag los yeej poob rau qhov Vaajm hais yaim xwb los mas .
Tej no tsis yog lus dev , lus npua oELIPSISTOKEN . cov lus no yog lus nyiaj , lus kub yog yam tseem ceeb tshaj plaws nyob ntiaj no . Kuv li kuv yeej tsis thuam ib leej twg li nawbELIPSISTOKEN . . hus ua lus hais lawm ces muaj nqi tag nrhoELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsis muaj nqi rau yus tab sis muaj rau lwm tus ned yomELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Phwvyawm , LOLELIPSISTOKEN . koj mas , txawm yog le hod , kuv haj le has tas , kuv tshev koj los tsua tshev tuab zaag xwb txau lawm .
yog has tas kuv tseem tshev tshaj tuab zaag , ces kuv kuj yog tug phem nos os .
li cas los , tsuav wb nkagsiab xwb , zoo txau lawm ntag nawb !
koj kwv Born2beHmong Phwvnyawm , Tabsis yawg Vajhmoob qhov Yaim ntawd tseem nyuam qhuav yog level 1 beginning level xwb ov .
Yog leej twg xav paub qhov tseeb yuav tau tuaj xyaum koj qhov level 9 nav .
Tos koj ho paub tham me ntsis los kuv saib koj yeej muaj level zog ne puas yog ?
Cov me kwv tij hmoob Yog nej ua tau siab loj tiag peb cov hluas zoo siab heev , Vim peb pom tias nej cov laus zog lawm yeej nrog tsis taus poj niam pw lawm nas , Lam pw xwb los yeej ua tsis taus li pheej xyuas ntau xwb , Tej zaum mag poj niam cem thiab os .
Kuv xav mas ntshe yog li es nej thiaj li tsis muaj qhov khib lawm os , Yog tias ua tsis taus lawm ces ELIPSISTOKEN . Yaim xwb los tau mas mog .
hahahaha Tub
