Nej puas xav tias tsim nyog peb form ib lub koom haum hu ua koomhaum justice for the Hmong no coj los tshawb saib Hmoob 18 xeem thiab Hmoob cov koom haum pab Hmoob tes hauj lwm saib lawv puas ua ncaj tiag tiag .
Lawv puas noj nyiaj , puas khuj hij , puas dag , puas ua tsaws txoj cai .
Kuv xav tias tsim nyog peb yuav tau tsa lub koom haum no kom raws txoj cai thiab los tshawb Hmoob 18 xeem tes hauj lwm kev txiav plaub ntug lawm laiv puas yog Kuv xaav tas thaus kws peb tseem muaj 8 leej ntawm 10 leej tsi leem cai ces tseev tsaa koomhum npaum twg los yeej khu tsi tau kev ncaajnceeg rua peb .
Tog txug txij 8 leej ntawm 10 leej leemcai hab ntshabhuv lawd mas txhaj yuav muaj taug kev ncaajnceeg .
ms How about tsim ib lub koom haum los xyuas saib vim li cas Nplog Pheej tua Hmoob .
Tsis txob tsim koomhaum los xyuas Hmoob lawm .
Txoj caij peb Hmoob tsim Koomhaum los xyuas mabsua .
Hmong Freedom II On Apr 23 , 8 : 04 pm , * * * @ yahoo . com wrote : > Nej puas xav tias tsim nyog peb form ib lub koom haum hu ua koomhaum > justice for the Hmong no coj los tshawb saib Hmoob 18 xeem thiab Hmoob > cov koom haum pab Hmoob tes hauj lwm saib lawv puas ua ncaj tiag > tiag .
Lawv puas noj nyiaj , puas khuj hij , puas dag , puas ua tsaws > txoj cai . > > Kuv xav tias tsim nyog peb yuav tau tsa lub koom haum no kom raws txoj > cai thiab los tshawb Hmoob 18 xeem tes hauj lwm kev txiav plaub ntug > lawm laiv puas yogpebmoobruam , Kuv xaav tas peb yuav ua dlaab tsi peb yuav tau xaav saib peb tug POWER nyob qhov twg .
Federal government puas muaj ib txuj cai rua peb lub koom hum justice for the HMong tsim tsaa lug tshawb Moob mas .
Tej yaam le nuav ces txawm yog Moob zaaj kws yuav nrug hlaab paas xwb sub laiv .
Qhov POWER kws yuav tshawb saib tej koom hum ntawd tsi yog peb tabsi yog Tseemfwv le tegnum lawm . Thanks , MT Muat Kuv yeej paub qhov koj hais tias tes haujlwm ntawm yog tseemfwv li .
Yog department of justice li haujlwm , tiamsis luag yeej muaj txoj cais rau yug form ib lub koom haum ua ua haujlwm rau luag thiab tej zaum tseem siv luag cov lawyer los ua haujlwm rau yug haiv neeg .
Vim luag tsi paub tias yug ua ncaj los tsi ncaj , yuav tsum yog yug cov neeg thiaj paub tias yug haiv neeg ua tej yam tsi ncaj .
Yog peb tsi thiab ua hauj lwm li lawv qhov guideline , direction , report every unjustice rau luag mas luag yeej tso cai rau peb ua thiab nawb .
pebhmoobruam aw-- my suggestion .
txhob rawm hais txog tab koom haum ub koom haum no .
qhov koj yuav ua tam sim no yog pauv koj lub npe tso .
thaum twg koj pauv koj lub npe tau mus ua pebhmoobntse lawm mas mam tab koom haum , koj mus hais lus luag thiaj mloog koj .
tsis li ntawd ces tsis txhob mus thab hmoob 18 xeem thiab lwm tus tsam ces dhia tsis qig os hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKEN .
3Hmoobruam , Ua cas es Hmoob noj cov nyuag txo xwb es koj thiaj yuav cem ua luaj es tseem xav tshum thiab nas Hmoob aw ?
Koj puas paub hais tias lwm hom koom haum mas haj yam noj loj no nas ?
Tej koomhaum Hmoob no es qhov nyuag tau ces yog salary loj me ntsi rau cov ED xwb .
Koj puas hnov cov koomhaum loj li United Way tej kev corruption .
Luag puam xeeb noj txog million tib leeg ntau xyoo es neeg mam paub .
Kuv qhov point is - these Hmong organizations are providing some services to our people .
While the quality and / or validity of their services is questionable ( my bias opinion , of course ) .
They are the only games in town and I'm glad they get a small piece of the pie for our community .
Look at the bigger picture - these org .
created jobs for at least 20 - 30 Hmong staff X 100 org .
= 200 - 300 jobs with a median white color income .
I think that's great , dont' you think .
Yog tus twg ua txhaum lawm tiag cia Meskas mam cav kam lawv ex yus tsis txhob mus txhawj x mas nawb .
Peace , HK Pebhmoob R . Yog peb twb tsis ntseeg peb tej Koomhaum lawm yuav ua li cas peb thiaj ntseeg lub Koom Haum Justice uas koj hais no hais tias yog lub ncaj ncees tsis noj nyiaj no ma ?
Kuv xav hais tias tsim tau lub Koomhaum Justice tas ces ntshai yuav tau tsim ib lub Super Koomhaum Justice los saib nws and so oELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Cov phoojywg , Peb txhua tus muaj cai report rau authority yog peb pom leej twg los sis lub koom haum twg corrupt .
Tsis thas niam yuav tsim tsa ib lub koom haum los saib kev ncaj ncees rau fab no , lug government twb yeej muaj cov saib xyuas rau fab no lawm .
Peb txoj haum lwm yog sib pab txhawb nqa lub koom haum yam siab dawb paug thiab ncaj ncees kom lub kooj haum nyob rau ntawm nej kom loj hlob thiab nyob taus mus ntxiv , yog tus tib neeg twg tsis ncaj ncees peb mam report thiab cia txoj cai saib xyuas nws rau peb .
Tabsis peb yuav tau tsis txhob lam tau lam tshum tiab ov , yuav tsum yog muaj tseeb mam tshum thiaj tsis ua rau peb sib tawg thiab laid .
HL xto es Koj hais cuag li kuv tsi tau paub koom haum hlo li .
Kuv lub neej no cais yeej ua haujlwm thiab pab koom haum laus nkaus xwb , kuv yeej tsi tau mus ua haujlwm ntaus time card ib zaug li .
Lawv yeej yog koom haum pab Hmoob lawm , peb yeej yuav tau txhawb lawv thiab pab lawv tiag , tiamsis kuj muaj ntau yam ua tsi zoo nyob hauv thiab mas yuav tau muaj lwm lub koom haum , kuj yuav tsi yog koom haum los tau .
Yog ib lub agent los saib lawv tes haujlwm thiab mas lawv thiaj ua lawv txoj hauj lwm zoo .
Yog peb ua li no mas thiaj muaj kev ncaj ncees tiag tiag .
Koom haum cais tsi saib los tsi ua li cas tiamsis Hmoob cov events mas yeej tsim nyog saib lawm tiag tiag nawb .
Kuv thov taw mej cov nuav tug puav ua dlha lub koomhum nuav ntaag !
Leej twg asxam xabmav ua , tsaa teg saib ?
pebhmoob es , cov kws yuav ua ntau cov koom hum nuav maj yuav tsug yog peb cov vaaj xwb mej lwm xeem ua tsi tau vim peb xam yog cov khov xwb , vmged' Nco ntsoov tias lub zim txwv no tseem yog peb qhaj naj pobntooslaus no lub zim txwv noj naj , peb noj tag los dab yuav quaj qhov twg tuaj .
Let alone our team manipulates your brain and use your energy to benefit peb cov pobntooslaus no .
You have to understand that we are the dynasty of Hmong and we will drain all your resources into ours for generation to the next .
Nej txhob vam vam tias nej yuav qhau tau peb qhaj naj .
Thumbs up all time to the next centuries .
kuv me npawg 3hmoobruam aws , txawm yuav teeb puas tsawg lub Koom tsi Haum no los yeej tsi mus qhov twgELIPSISTOKENtsi yog tim cov Koom tsi Haum no nawb .
yog tim peb haiv neeg hmoob no tej me Roj me Ntshav li tij laug Phwvnyawm hais nawb .
koj txawm yuav teeb tau puas tsawg caum lub Koom tsi Haum los koj cov neeg ua haujlwm thiab pab koj ntawd , yog tib cov 3hmoobruam xwb !
koj mus sib tham ces sib cam thiab sib tshum zoo kiag li SCH no xwbELIPSISTOKEN . ua ua koj lub me zog ntau tagELIPSISTOKENlawv saib dej ua ntu , neeg ua nplhu xwbELIPSISTOKEN . thaum koj , koj mus zaum so zoo zoo li kuv hais YingB xwbELIPSISTOKEN . tsi cev tes kov dabtsi li lawm tiag .
qhov no ces twb yog Dr Pao cov lus xwbELIPSISTOKEN . peb tsi tau nyob lev # 3 , ces cov neeg nyob level # 1 no xwbELIPSISTOKENtxawm koj yuav muab hus Hmong World Congress los World Hmong Congress los yeej tsua yog tib tug niam HmoobELIPSISTOKENHnubkajELIPSISTOKENyug tawm los xwb cesELIPSISTOKENit is in the blood , nowhere you can find a solution or vision for hmong men , brother .
tusiab nrho li ntag hod , yog koj yuav muab tej no los tham nadELIPSISTOKENyog yus tseem tsi yog tus me Kwj es kom dej ntw tau thiab ces hmoob tso zis twb tsi tiag nyaj yus hodELIPSISTOKEN . LOL !
cias 3hmoobruam li no xwb ntshe yuav zoo duas nawb , npawgELIPSISTOKEN . hahhahaha LOL !
xav tias cov lau tuag tag lawm , ntshe yuav pauv noELIPSISTOKENntuj awsELIPSISTOKENtseem paub thiab kawm txawj miv miv tuaj thiab mas , tseem " Lem thiab Phem " tshaj tej laus lawm thiab tiagELIPSISTOKEN tham li no xwb , koj yuav nkagsiab zoo lawm laudELIPSISTOKENhnub twg , peb nyob level # 3 lawm , tej no miv miv xwbELIPSISTOKENyog txhua tus muaj lub vision mus pom rau ib Haiv lawm tiag osELIPSISTOKENes txhob yus tus kheej thia community lawm xwb os nawb .
Born2beMhong Pebhmoobruan , koj twb ua tsis haum lawv es koj sij yuav mus ua koj ib lub ua tus dab tsis , koj create ib lub los yeej zoo ib yam lis xwb os , koj pua paub tias non-profit ces yog proposal xwb nos lov !
Koj yuav tsum mus raws lis economic change thiab impact koj cov tibneeg xwb .
Qhov koj xav ua twb niam tsis muaj fund rau koj nes , koj yuav muab nyaij qhov twg los khiav mas !
Koj twb ua Koomhaum lawm , koj pua tau run ib qhov project completed lawm mas thaub , cas hais lus zoo lis cov ua tuaj sib cam yus tib lub tswvyim tsi paub Robert rule of order lis , twb tsis muaj leej twg second yus los tseem yuav cam ua luaj .
Need to study some more pebhmoobruam .
You said you have done some but to me , maybe you are just beginning .
Nej txhua tus twv yog lawm , cia kuv mam hais rau nej qhov tseeb , nej li mas nej paub xwb nej tsis ua ces txhais tau tias nej tsis muaj level nyob hos peb qhaj naj pobntooslaus no mas thiaj li nyob rau level 3 uas noj nej kaus yaig tsis muaj tus hais tau qhov twg li xwb .
Txhob complain vim yus tsis muaj hlwb xwb .
