Hmoob mas yog lawv tso ib tus neeg tuag rau thaj chaw twg ua ntej lawm mas yeej tsi pub lwm tus tso tshooj tuaj pem toj li lawm .
Yuav tso los tau tiamsis yuav tsum yog tso rau ob sab lossis nram qab xwb .
Yog leej twg liam muab tso tuaj pem toj lawm mas yeej ua plaub kom yeej kom xwb , poob nyiaj ntau npaum twg los ua kom yeej li .
Tuaj txog tebchaws no los tseem ua li thiab .
Kwv yees li 10 tawm xyoo lawm peb cov Hmoob vaj nyob La Cross tseem ua ib rooj plaub loj kawg li .
Hmoob ua heev npaum no es cov uas tau meem toj zoo zoo no sawv los ua huabtais nyob qhov twg thiab Hmoob zoo npaum li cas lawm os cov yawg .
Kuv xav tias txaus txaj muag kawg li lawm tiag lauj ntuj esELIPSISTOKEN . mem toj tsi yog hmoob li os tus phoojywgELIPSISTOKENeveryone on earth practice " mem toj " ELIPSISTOKENkoj muab saib mas . . in the usa , ib qhov chaw zoo , luag ua vaj ua tsev tag rau , ib qhov chaw zoo , luag muab yuav kiag lawmELIPSISTOKENtake religion for as an example , building a church at a good location , puttinga cross at the right place , facing the right directionELIPSISTOKEN . tejzaum koj tsi paub es koj lam hais xwb .
mej toj exists everywhere , in every religion , and every cultureELIPSISTOKENas part of the whole " geomancy " beliefELIPSISTOKEN cov moob ua ua 4 li koj hais , twb yog muab tso rau qhov chaw tsi zoo lawmELIPSISTOKENes thiaj li ua plaubELIPSISTOKEN .
yaweh Kuv xav mas ntshai yog Hmoob kawm ntawm Suav qhov Feng Shui los tiam sis siv mus raws yus nyiam xwb .
Vim Suav lawv ntseeg tias txoj kev Feng Shui yuav pab kho tau yus lub neej mus sab positive .
Here's what WIKI has to say about Feng Shui : URLTOKEN HK yaweh , laus txuj nyob tswb tshoj ( chu chao ) .
tswb tshoj yeej yog hmoob ib lub tshoj tom qab tiag tiag .
lub kawg nkaus , raws li hmoob dab neeg .
tom qab , hnov hnov tias hmoob ciaj huab tais , tiam si , lam tau lub npe lub koob xwb , yeej tsis tau lub tshoj tiag tiag .
feng = fire shui = water feng shui = fire water apart from the mystification of feng shui or looj mem , these beliefs and practices have practical purposes .
for example , as you stated , in land development , you don't want to make mistakes in placement of buildings such that it would be difficult for access or an inefficient use of space .
even such things as ergonomics and the design of tools / equipment to be 'user-friendly' may be viewed as a parallel practices .
raws li kuv xwj , geomancy for hmoob yog partly kom yus txhob 'hla dej hle khau , tsiv teb txav chaws hle hau' .
yog koj faus koj pog koj yawg , suav cia li tuaj khawb tom qab muab txeeb mus lawm , koj tsis poob hmoov los koj twb poob koj qhov chaws thaj av lawm .
it correlates to the social / cultural ( death / deceased / burial ) , territorial ( land / property ) , and political ( rights ) .
nyob rau sab neej , av tseem ceeb heev , tiam si , tej zaum , luag lam muab los ua lus muag ntxhi rau dab saj hais ( mystification ) li no kom zais npog qhov tseeb xob tub tub qaug neeg xwb .
HK ua cas koj tib tug mas saib moob tsis muaj nqis le ( MEM TOJ ) koj yog neeg los yog DELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yug nas , zoo li nov thiaj thov SD hauv nuav rav tshuaj moob AIDS pab koj , koj saib Moob tej mem toj tsis muaj nqis ces mus noj noob taum hab qab dlub tawv xwb thiaj tau Aib AIDS lawm HAXXXXXXXX !
Niag tsov tom Hmoobthawj , Yog koj yog Hmoobthawj ces txawm hais thiab tsi hais los koj yeej nyiam Memtoj lawm .
Kawg cov niag ntoo thwjsuab tebchaws nplog nej twb muab dawj cag tuaj muag huv tibsis lawm .
Yog tsi ntseeg memtoj ces coj mus pov nram hiavtxwv rau ntses noj .
Los yog coj mus faus li faus tsiaj rau nram khuab ha .
Neejtswb tau memtoj zoo , Gen . Vaj Pov thiaj sawv ua Hmoob nom txog hniaj hnub no .
K Suav cov Fengshui mas tseem ruam tshaj Hmoob li memtoj / loojmem .
Vim Suav li Fengshui es kuv tijlaug Bee thiaj muab nws lub tsev muag pov tseg .
Tau ib xyoos tom qab yawg lub tsev nce txog $ 700,000.00 .
Thaum yawg yuav nyuam qhuav yog $ 150,000.00 .
thiab yawg ntshai Fengshui dhau ces lam cia li mua muag pov tseg $ 160,000.00 .
Yog tsi paub txog fengshiu no tuaj kuv mam qhia nej .
K Tseej , Huhh ?
Kuv saib Moob tsis muaj nqis ?
How in hell did you get that idea from ?
Kuv yog neeg yug 1000 % thiab kuv tseem yog pojniam 1000 % , hos koj nev , koj yog neeg yug thiab los yog DELIPSISTOKENyug nas ?
Answer your own question , will you ?
You make fun of my post about AIDS ?
You better pray that your ignorance does not catch up with you or yours .
I am fine and healthy but you better start looking for tshuaj Hmoob and mem toj when you and yours are infected with the deadly disease .
Peace , HK Hnub es Cov niag hau npua le tseej tshoob ntawm cais nim yuav paub koj tej lug ib zag le os .
Tug ntawm cais koj muab ntshaav pim rua haus taag tseem xaav tas yog suab thaaj nua naj .
Cov yawg tos tebchaw tsis vammeej lis los tim yog nej cov nyuag nos ntag tsis muaj kev sib haumxeeb , hais memtoj ib pliag ces twb mus sib cav sib ceg kis ub kis nos tuaj lawm .
Kuv saib mas muaj meme kab vwm lawm nawb cov yawg .
