Lawv cov lis kuj khav tias xyoo no tswv pheej los khiav lub july4 mas mus zoo kawg li lawm no .
Kuv xav mas yog lwm xyoo lawv ua ib daim sign loj loj muaj tus choj heem hawj thiab ob sab muaj daim duab phom m16 tibsi mas haj yam yuav zoo thiab neeg yuav tuaj coob dua no .
Qhov zoo mas kom lis tub paj tsab tuaj piav keeb kwm heem hawj thiab cov neeg tuaj lav 52 tuaj ploj tas tim ntug dej nab khoom rau lub july4 kom hmoob paub qhov tseeb mas yuav haj yam ua rau hmoob to taub thiab tuaj coob dua .
Nej puas xav li ntawm .
Hiv hiv omELIPSISTOKENtug phoojywg aw , koj moog huv kub ntse lawm es yuav rov tuaj nrau nrug TseemYeej lov ?
July 4th in MN has nothing to do with the HinHeup killing back in 1975 .
That's 37 years ago , let go of your grudges .
Yog LisTub tuaj has tag es cov tuag nyob heemhuaj shawv rov lug ma yuav tau ua le koj has nawb .
Hos pav taag los cov kws tuag lawm tsis sawv lug nua tes tsum hab laud .
Xaav paub tes moog Sac es moog nrug kag yawm TseemYeej thaam xwb tag .
Nyob Zoo Yawg Hlob MaibELIPSISTOKEN , Ua siab txias-s thiab mas yomELIPSISTOKEN . Kuv xav mas qhov koj tuaj hais li no ntshe twb yog qhov nej lub tshav ncaws pob qhuav qhawv tsis muaj neeg tuaj koom li es khib-b nej siab tsis pom qab tso pa es thiaj tawm tuaj hais tej lus mob siab kom khib-b peb cov LIS seb yus siab puas nqig no puas yog .
HahahaELIPSISTOKENSeem kev seem cai nawb , peb tog yog tog tau ntxhais lawm ces ywj niam tais cem lo puav los tsis ua cas las mas .
For your information , TSwvPheej nws yog nws Hmoob Lis Sayabory , Hos kuv tus Tub PajTsab no mas thiaj yog Hmoob XeevKhuam .
Nyaj phem los tsuas phem dua kuv xwb laus pauj , ua cas tseem yuav liam tias peb cov Lis phem tag nrho no naj ?
Tsoom Hmoob qhov muag pib pom kev lawm , ntshe zag nuav tsis zoo li zag u lawm laud koj yawm awd .
Sawv daws pib totaub zuj zus tias nej lam muab kuv piv li tus dab rau nej cem kom nej pluas noj pluas haus tsis tu xwb .
Nco ntsoov tias yus yim cem dab ces ces dab lub koob lub npe yim loj hlob xwb nawb .
Yim muaj tus cem yim muaj tus teev hawm , tib yam li lub tshe ua yim tsuj roj ces yim khiav ceev xwb ntag nawb , TseemYeej aka Tub PajTsab .
dr . pao-- kuv yog ib tug nyob minnesota thiab cia kuv teb me ntsis rau koj .
it depends on how one looks at it .
ib cov kuj hais tias , july 4 yog ib lub koob tsheej raw hmoob sawvdaws tuaj sib ntsib , ib co kuj hais tias july 4 yog ib lub koob tsheej rau hmoob tuaj rag txuj , ib co kuj hais tias , july 4 yog ib lub koob tsheej nrhiav nyiaj xwb .
rau kuv mas kuv tsis care txawm yog ua dab tsi los xij .
qhov kuv mus saib yog mus ncig kom txhob mob taw vwm thiab saib hmoob tej kiab khwv seb hmoob change ntau npaum li cas lawm xwb .
hais txog hmoob cov lag luam mas tau 4 - 5 xyoos los no yeej loj heev li lawm .
tab sis qhov kuv pom tsis change li mas yog , xyoo twg los tsuas pom tuav qaub nrog pam dej thiab kuav txob ntsim li ntsim xwb thiab ci tav npuav thiab ncej puab qaib roj nrog zig xwb .
kuv xav tias 10 xyoos tom ntej no ntshe peb hmoob yuav mob stroke tas tus li lau .
xyoo no ib qhov zoo kuv mus pom es pab tau kuv tauj tau as nyub rov qab hluas zog tuaj ces yog lawv muaj xeem ntxhais miss teen contestants ces lawv muaj hnav swimming suits / bikini mas aub . . haib tas tas ua rau txiv yawg rov hluas lawm ntau haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN ho hais txog hoob nab ces yeej tseem zoo li qub thaum 2004 koj tuaj xwb , tsuas yog lawv rent ntau dua qub coj tuaj teeb ib niag leej rau nram tiaj ces lawv cov food booths ho nyob rau pem rooj .
thaum tav su sov sov vaum vaum cov neeg los yuav tav npua ci noj pem roob ntxuag cov pa cua tshuab nram cov hoob nab tuaj thiab mas qab laj siab kawg li .
Yyog zoo npaum li cas diam no post record report qhia peb saib seb : --report number of people passing through gates .
-- report of number of vendors -- report of total money profit / lost -- report of sport teams -- yog muaj xaiv nkauj ntsuab nraug nab leej twg tau lawm .
txhob qhia npe thiab phone tsam kuv ho hu mus tham lawm nej tsis tau lawm ov .
Thanks so muchELIPSISTOKEN a very well round explanationELIPSISTOKEN Kov yeej pom tib yam li koj piav txog .
Lwm hnub kuv tuaj txoh MN , , mas nrhia sijhawm tuaj nrog kom tham ntsiv .
Ua tsaug ntau nauELIPSISTOKEN .
Dr Pov -zaum no kuv mus saib kuv ccv kwvtij neejtsa hmoob mas , cov neeg tuaj tsawg lawm ntau heev nawb .
dhau li ntawd , hmoob yeej tseem tsi tau change ntau kiag li .
qhov ua kuv nyavsiab mas , kuv xav kom nej cov nyob ze los yog nyob hauv MN rov nrhiav seb puas tau lawv qhov flyes los yog broachure ua lawm xwb .
Chupheng qhov section nws sau mas tsi zoo mloog kiag , yog tias koj yog ib tug True Leader os .
thaum yus yuav coj mus tso rau public eyes nyeem thiab pom es yus sau ntawv sibchob thiab sibntsw nrog kev mobsiab ntsim plawv ua dhau tag los lawm xwb ces yeej zoo kiag li kuv me Unko Tseemyeej thiab Tijlaug Dr Pao Oz nkawv tus me Choj HeemHawj xwb .
ib tug hais lawm ces ib tug mas yeej ntsw lus tag li xwb .
kuv nyeem Chupheng cov lus tag , kuv tsi paub tias lawm tus hos xav li cas--kuv cias li rov txajmuag rau kuv cov kwvtijhmoob ua yog ib tug lead rau peb tej community li lawm tiag nawb .
dhau li ntawd , nyob li kuv tijlaug Dr Pao thiab unko Tseemyeej los--txawm yuav sibcam thiab sib tshum npaum li cas losELIPSISTOKENyus yog neeg muaj principle thiab integrity lawm--yus yuav tsum always seeking for common goal and dream--in the middle ground .
kom muaj qhov final resolution thiab , yog coj li hmoob no xwb tiag es hais lus sibntsw thiab tshoob lus kom puv ncauj xwb tiag tiag li no mas--xyov nws tseem yuav yog puas tsawg tiam thiaj li sibhaumxeeb laud .
cas tham txog hmoob tej me txivneejyawg ua tsi kam tham lus common sense no cas txaus tusiab ua luaj liELIPSISTOKEN Born2beHmong
