Hnub , No problem .
I have been through this for so long and kuv tub seejx lawm as .
Kuv paub puab lom txwm tso paam thawj kuas peb suav dlawg tau luag ib leeg ib suab xwb mas .
Phwvnyawm awELIPSISTOKEN yog pauv tau gene es kuas kuv muaj kaav thawj le mej mas kuv yeej yeem them nyaj yuav mej cov gene lug txhaaj rua kuv kawg tawm sis ua tsi laib es yoo npaum twg los plaab tsi nqeg le esELIPSISTOKEN Kuv tseem pheej has rua mejthaub tas ntshai yuav tau tsiv moog nyob tiv kev txomnyem tim Laos es saib plaab puas yuav nqeg xwb nua tagELIPSISTOKEN .
hahahahahaELIPSISTOKEN .
MS Yawm Paaj , Tsis txhob has tas koj " unemployed " nuav mas .
Lawv le kuv nov mas puab has tas koj " retired " lawv xwb nuav niv .
Ntxiv le hov , koj twb yog ib tug tuam los pav sav .
Lawv le nov xwb mas nyaj txag xwb tes koj yeej tsis tos leej twg le no sav .
Has txug pab cov nam nplog lab hov ua tsev nkawv ntawv tes , tsis has le .
Txawm ua tau tsev kawv ntawv los yeem tsis muaj xibfwb muas qha ntawd le .
Koj puas tau nyeem puab tsav xuv xwm nuav : URLTOKEN Yog yuav pab tag tes yeem , " sponsor " ( tsis yog " xib ponsor " nawb ) 1 - 2 tug tub / ntxhais kom mus kawm ntawv ntshe tseem yov muaj txaj ntsig dlua niv .
MS , Ua cas es txawm siv ntshai x luag tej tuaj thov nyiaj es twb ntxov x xa xov tias yus unemployed thiab extremely poor no lawm nasELIPSISTOKENheheheheELIPSISTOKENRaws li xam kej koj cov lus mas koj take early retirement es koj thiaj li muaj sij hawm thiab nyiaj txiaj mus loos txhua txhia lub toj roob hauv pes tim teb chaws Nplog ned .
Tsis tag li luag ib txwm hais tias yus tsis txhob hais tias yus pluag no tsam plig nyiaj plig kub tu siab ces khiav tag lawm no laidELIPSISTOKENhehehehe Peace , HK Vimhlub , Yog yuav has rua sau tsoom nomtswv coj teb chaws ces yog le koj has lawm .
Tawm sis yug muab xaav qhov tas tsoom pejxeem fuabfwm yog cov suffer .
Ua ke ntawd yog tsi muaj lwm txuj kev zoo hab yoojyim lawd yuav tsum tau ua le kws peb ua tau lug paab peb tsoom kwvtij Hmoob kuas puab lub qhov muag pum dleb hav pob ntseg nov lug zoo tuaj .
I believe that no matter what we say and believe civilization will continue to flood the landlocked country .
For that matter our people must be prepared to embrace and adjust to modern way of life .
Tej corruption koj has txug , kuv yeej paub zoo .
it is getting worse rather than better as we speak .
Ua tsaug , MS MoobsibELIPSISTOKEN . . aw , Koj saib majELIPSISTOKEN . . Hnubkaj hais dab leeg rau koj mloog lawm tiag los podELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsis ua li cas nawb koj yawgELIPSISTOKEN . . thaum yus tsis muaj nyiaj luag hais zom zaws tias yus muaj nyiajELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENyus tsis yog los pav luag pheej kom yus ua los pavELIPSISTOKEN . . ib ntsis koj yuav raug LottoELIPSISTOKEN . . nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . lawv foom kom yus muaj nyiaj hwv lawm ELIPSISTOKEN . . ces ib ntsis cov ntxoov mus yuav Lotto Mega 2 - 3 duas nawb . Lub weekend no kuv yuav mus ua si Las VegasELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . saib koj thiab Kwvtij neb pua tuaj nrog kuv haus BIAS ped .
Hnub hab Phwv , Ca kuv txais meb tej lug nyaj lug kub saib puas raug lotto nawbELIPSISTOKEN hahahaha . . ms Wow !
Thanks for the pix and Congratulations !
It must be exciting to be part of Hollywood now .
When you are famous and rich , don't forget to set aside some money to help the poor people in Laos that you visited .
BTW , don't let all these criticism upset you , they all mean well but they just don't know how to show their support .
B2B , koj qhov muag fam me ntsis lawm pob ua cas koj thiaj nug tias tus " grandma " puas yog niam tij no nas ?
Look closely and read the caption HK ua tsaug Nhubkaj , vim nhub nuav , khwv khwv ib nhub tsi khoom nyeem qhov twg le--tsua yog saib kiag daim me duab ua tus phabej zoozoo nraug sawv ntawd Clint Eastwood ib sab xwb ces caag le haas le lawm xwb .
hab ua tsaug rau koj nawb yawmsib , yog le hodELIPSISTOKENhab thov zam lub me txim os mog--koj kwv lawv khwv dhau hwv lawm es tsi nyeem zoo xwb nawb .
le caag los kuv mam li nrog kuv yawmsib noj mov ntse Beer ib zaag xwb mas , vim cov mhoob nyob michigan yeej kheej rau sab haus Beer nuav .
thanks . . Born Moobsib , Zoo heev uas muaj coob leej ntau tus tub ntxhais Hmoob nyob rau daim yeeb yaj kiab no .
Vam thiab cia siab hais tias sawv daws yuav muaj kev lom zem heev .
Ua ke no thov kom sawv daws tsuas tau li sawv daws txoj kev ntshaw thiab xav tau .
Tsis ntev no Hmoob lub koob zoo yuav nrhov thoob ntuj li luag lwm haiv neeg .
Peb Yog Ib , Txawvjamyias MS , Tsis nco lawm es nej zaj movie no puas hais zoo rau peb Hmoob thiab mas ?
Muaj tej zaj movie mas lawv tsuas hais txog yus Hmoob teebmeem thiab portray yus uas cov niag neeg qis x los puas qus x xwb .
Ua li cov Khab hais uas Meskas cov movie txog lawv history mas tsuas muaj cov hero dawb tuaj pab Khab xwb , yeej tsis muaj Khab ua hero li .
Khab ces taj caws ua cov " savage " phem thiab qus es raug cov dawb raws tua thiab ho ua tus " traitor " uas mus coj Dawb tuaj nrhiav Khab tua xwb .
Peace , HK Hnubkaj , Kuv tsi tau nyeem zaaj xabtauvlim tawm sis raws le kws kuv to taub lug ntawm kev moog nrug puab ua yeeb yaam nuav mas tug yawm thaub Maabdlawb kws muaj lub tsheb Ford Gran Torino nuav yog ib tug Korean War Veteran hab nwg nrug Hmoob nyob huv ib thaaj chaw slum area .
Nwg lub tsev hab nwg tej tog vaaj tog tsev mas nwg tu zoo heev , tej nyom mas ntsuab xab xwb .
Huas Hmoob le mas mas qas hab sw heev .
Yim Hmoob kws nyob ntawm nwg tog tsev ces yog ib yim kws muaj ib paab ntxhais ( 5 - 6 of them ) hab muaj tuab leej tub xwb .
Yim Hmoob nuav tsi muaj txiv tawm sis kuj muaj leej puj nrug nyob hab .
Muaj ib mos kws tug tub hluas hov hab nwg tug muam taab tom nyob xyub ua si nrau front porch , txawm muaj ib paab laib tuaj moog haub nwg moog koom nrug puab .
chiv thawj ces puab ntxag nwg tawm sis nwg pheej ua xyem xyaav .
Ces puab txhaj le qheb puab lub tsho luj kuas nwg pum puab raab yaaj phom sub nwg txhaj ntshai es ca le sawv nrug puab moog .
Los nwg pheej tsi tshuam kheev moog ces puab txawm ntshab nkaus nwg lub tsho caab nqeg ntaiv .
Thaus hov ces tug muam txhaj le qw tawvx ces leej nam hab leej puj txhaj tawm plawg huv tsev tuaj .
thaus puas nqeg txug huv taj nyom ( front yard ) ces tug muam tuab raug taw ib tug laib kws tuav nyuas tub hluas hov tsaa hlo huv aav .
Thaus ntawd ces leej nam , leej puj , tug muam hab kuv ( the Hmong neighbor ) dhla tuaj nrug cov laib sis ntswg ces Tauj ( Tao- tug tub hluas ) txhaj dhla taj lag rua tom yawm thaub Maabdlawb lub yard ces ib tug laib caum qaab moog muab nteg tau rua tod .
Thaus kws peb sis ntswg hab sis ntaus ua nrov nrhu quas lawg ces ntawd ces yawm thaub Maabdlawb txhaj rhu nwg raab phom 8 teg ( M-1 Grand ) tuaj taw nkaus rua cov laib hab ua nyaumx rua cov laib .
Ces laib saib zoj tsi tsum ces laib txhaj muab Tauj tso tseg .
Thaus laib yuav tsiv moog ces laib txhaj has rua yawm thaub kuas nwg ceev faaj nwg tug kheej .
Yawm thaub Maabdlawb paab tau Tauj dlim ces Hmoob txhaj ua phoojywg rua nwg .
Dhlau ntawd ces cov laib tuaj muab tug muam ( Sue ) rape .
Yawm Maabdlawb txhaj npaaj lug paab Tauj ( tug nug ) pauj kua zaub ntsuab ntawm cov laib Hmoob .
Cov laib txhaj le tuaj moog nyag yawm thaub Maab Dlawb lub Gran Torino ces yawm thaub nov , yawm thaub txhaj tawm tuaj tiv cov laib .
Cov laib txhaj muab thaub tua raug mob hab tuag tom qaab kws coj moog khu tim tsev khumob .
Thaub tuag ces cov phoojywg Hmoob txhaj moog txig thaub tom funeral homeELIPSISTOKEN Let wait and watch it when it comes out to see what the story really was .
Peb tseem thaam pem tas txhua zag mas Clint Eastwood ua movie nwg yeej tsi tuag tawm sis zag nuav ces raug laib Hmoob muab tua tuag .
In that story tom qaab kws nwg paab tau Tauj ntawd ces Hmoob ua phoojywg rua nwg , Hmoob moog hu nwg plig hab ua neeb khu nwg tuab si le hab ovELIPSISTOKEN .
MS Thanks for the pics MS . Raws li kuv xav mas koj yuav tsum keep the story secret es tsis txhob rawm piav tawm .
Yog koj twb muab piav tawm tas lawm ces zaj movie ntawd tsis zoo muaj kuab li lawm vim hais tias yus twb paub qhov story tas li lawm .
This is just my thought .
Kuv ntsia koj daim duab zoo li koj tseem hluas dua Phwvyawm subELIPSISTOKEN . . hahaha j / k .
Li cas los xij koj thiab Phwvyawm neb yeej hluas dua kuv .
Hmong213 .
Thanks , Hmong213 .
Kuj yog le koj has lawm hab ovELIPSISTOKEN ms Ua tsaug os Hnub awELIPSISTOKEN .
kuv yeej tsi tau paub txug qhov expression ntawd le osELIPSISTOKEN ms
