Kuv hnov kuv ib tug phoojywg piav zaj no rau kuv mloog , mas kuv xav muab piav rau nej mloog thiab .
Muaj ib tug menyuam tseem me me mus rau hauv nws niam thiab nws txiv lub hoob pw .
Nws pom nws niam tuaj saum nws txiv thiab tshoom mus tshoom los thiab ua ua paj pawg saum nws txiv plab .
Leej niam pom nws tus menyuam ces nws txawm ntshai tsam tus menyuam xav tsis thoob txog qhov uas nws nyuam qhuav pom ntawd .
Nws txawm nqis loo saum tus txiv plab thiab muab kiag khaub ncaws los hnav thiab mus nrhiav tau tus menyuam nyob tom hoob xasloos .
Tus menyuam pom nws niam tawm los ces nws txawm noog nws niam hais tias , " Mommy , kuv txiv neb ua ab tsi na ? "
Leejniam teb tias , " Me naib , koj paub tias koj txiv lub niag plab loj loj ces tej thaum kuv yuav tau tuaj saum koj txiv thiab pab kom koj txiv lub plab tsis txhob loj loj tuaj xwb os me naib . "
Tus menyuam teb tias , " Mommy , kuv ntshai nkim koj lub sib hawm xwb lau . "
Leejniam tsis to taub , nws thiaj noog tias , " Ua cas koj thiaj hais li ntawd no ? "
Tus menyuam teb tias , " Rau qhov thaum koj mus taj laj lawm ces tus pog uas nyob lub tsev sab ntug kev tid twb tuaj txhos caug kiag thiab tshuab pa kom kuv txiv lub plab rov loj li qub tuaj lawm thiab ne . "
Nej mam txhais saib zaj no yog li cas .
Tabsis yog ua cas kuv li twb tsis muaj neeg tshuab pa kiag li los plab pheej tseem loj ua luaj li no ?
Nkauj Mim , kuv xav tias tej zaum yog koj piav txog koj xwb vob .
Ua li koj yog tus uas tuaj saum toj tus txiv los yog koj yog tus neighbor uas nyob across street na ?
Nkauj Mim , kuv xav tias tej zaum yog koj piav txog koj xwb vob .
Ua li koj yog tus uas tuaj saum toj tus txiv los yog koj yog tus neighbor uas nyob across street na ?
Kuv tseem tabtom xav tias tejzaum yuav yog nkaujmim nkawv xwb losmas , cas koj twb paub kiag lawm thiab hmoob st . paul .
Tej no ces tus nyuag menyuam ntawm yuav paub dab tsi os , hamtsi yog yus tham yus xwb las as !
yog muab thaij ua maus vis mas haj tsi zoo saib tas tas .
haj . . hajELIPSISTOKENhaELIPSISTOKEN cia kuv mam piav ib zag true story rau nej mloog mas .
thaum 80's ntawm muaj 1 khub niam txiv nyob hmoob .
tus txiv niaj hnub mus ua hauj lwm ho tus niam nyob hauv tsev xwb .
muaj ib hnub tus txiv txawv hu mekas tuaj tauj cable rau nkawv lub tv .
hnub ntawm nkawv tus me tub muaj 5 xyoos txawm mus nqa tau ib tug qws baseball bat los rau hauv tsev .
leej txiv mus hauj rov los txog tsev ces leej txiv txawm los pom niag qws baseball ntawv nyob saum sofa ces leej txiv txawm nug tus me tub ntawd tias , me tub . . leej twg ho mus nqa tau ib tug qws txob los rau saum sofa no .
tus me tub txawm teb tias , txiv , tus qws no yog mekas tus qws ntau baseball xwb .
leej txiv hais tias , mekas tus qws baseball es ua cas yuav zoo nkaus li hmoob tus qws txob ntag .
tus me tub ntawd thiaj tig loo nug leej txiv tias , txiv , qws txob yog dab tsi mas ?
leej txiv teb tias , qws txob ces yog tus qws tuav kuav txob noj los mas no .
tus tub thiaj hais rau leej txiv tiasELIPSISTOKEN auv lovELIPSISTOKEN tos li puag tas niag yawg mekas tuaj tauj cable rau peb lub tv es tso tv pom ib cov niag poj mekas pheej yaim yaim thiab noj noj ib co niag qws txob hauv tv ntshe yog li ntag lau yom no .
ces leej txiv txawm hais tias , tiag ntag .
tus me tub thiaj teb tias , kuv txiv aw . . ham tsis muaj tiag le e . koj tsis paub , puag tas niag yawg mekas tso tv pom cov niag poj mekas noj noj thiab yaim yaim qws txob cuag tsi rau kuv niam peb tsaib tag ces niag yawg mekas ntawd ci li muab ib nws tus qws txhob coj los rau kuv niam yaim yaim thiab noj noj tag ces nws ci li mus tshum kuv niam lub niag plab mas kuv niag rua qhov ncauj loj loj kawg li , kuv niam twb yuav luag tuag .
ces leej txiv txawm nug tus me tub ntawd tias , ua li koj niam ho mus dua twg lawm .
tus me tub teb tias , twb yog niag yawg mekas ntawd rho niag qws txob tshum kuv niam plab tag ces kuv niam sab sab li kuv niam mus pw hauv txaj lawm no haj . . hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKEN Kwv aw , kuv ntshai tsam niag txivneej ntawd yog koj ne ?
Ua cas tsis saib zoo es tseem cia niag meskas ntawd tuaj tshum koj pojniam plab thiab na yawg !
Yus li qws txob me me ces zaum no pojniam yuav faj siab lawm lau .
Hmoob St . Paul & Tou , kuv tsuas hais li kuv hnov xwb , tsis yog kuv os .
Kuv yeej siv thaj ntawd thiab tabsis kuv li menyuam nkag los tsis tau rau huv kuv lub bedroom vim kuv muaj chaw lock lawm .
Ua li neb ne , neb plab puas loj thiab os ?
Muaj ib tus menyuam tub tau nug nws tus phooj ywg tias koj niam puas txawj ua nees khiav maj ?
Kuv niam sis nws txawj ua nees khiav mos nyoos li laiv .
Nag hmo thaum peb mus pw cais kuv txiv txawm nce loo rau saum kuv niam , kuv txawm nce loo rau saum kuv txiv mas peb siab txij nkaus peb lub phij sab loj loj ntawm ib sab txaj .
Thaum ntawm kuv niam txawm khiav ua mos nyoos ua rau kuv nyob tsi tswm li cais kuv txawm poob kiag los lawm tiag .
Thaum kuv poob kiag los cais kuv txiv sab li sab thiab cia li ntxeev hlo rau ib sab txaj cia xwb .
Yawg aw , piav kom haib me ntsis kom txaus kuv thiab maELIPSISTOKENua cas kuv nyeem tag los kuv twb tsis to taub xyov koj hais koj dab tsi li .
Xav luag los twb tsis paub luag li lawm thiab neELIPSISTOKENELIPSISTOKENHaELIPSISTOKEN . . haELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . haELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN
