dumb zab _ dag , Cem DYD phem tag npaum li koj tsi xyaum zoo tseem mu find pussy first xwb ces .
Koj cov lus cem DYD rov qab nkag rau koj lub qhov qau lawm xwb las yawg zab .
Tamsism no ces tsi khaus DYD qhov ncauj li lawm liaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Oh !
tog luas muaj peev xwm tis npe hu ua zab-dag mas yog kiag lawm laj .
Yawg zab , ntxub DYD tag npaum li koj es koj tau dab tsi thiab .
Koj mas txawj tsa kom luag muaj meejmom siab ntxiv kawg li .
Kuv yog DYD mas txua kiag ib lub medal daj rauj koj coj kiag xwb las , niag zag txuag quav .
Ceeb is DYD a hmong ?
pizone Dr . Yang Dao , Kuv xav hais tias nqe lus 6 saum toj no yog ib nqe ua tsim nyog koj yuav tsum los nthuav rau Hmoob sawvdaws saib .
Peb txhua leej txhua tus yeej tos ntsoov koj nthuav koj lub zeem muag rau peb pom los lawm ntev lawm .
Tamsim no ces peb yeej paub thiab xav tau lawm hais tias yog peb cov Hmoob tsis txhob tseem nyob txomnyem ntsuav tom hav zoov ces lub niag Tebchaw Los Tsuas xwb peb phaum yau no kam muab tso pov tseg kiag ntag .
Peb tuaj txog lub tebchaw tshiab no lawm , tsim nyog peb twb yuav los pib dua peb lub neej tshiab .
Zoo tshaj mas peb yuav tau los hwj peb cov me yub Hmoob kom loj hlob thiab muaj sia muaj zog rov tuaj es saib peb puas mus tau ib kauj ruam ntxiv .
Peb Hmoob ces khiav tsov rog tau 5,000 xyoo no lawm .
Peb tej me yub tsim txiaj thiab muaj zog ces peb muab mus rau tom tshav rog mus tiv phom tiv mom txwv tag .
Niam no peb haiv neeg ua nruj nriam tshua lub qhov muag ntsai ntsuj ntsoov xwb .
Yog xav li no mas tsis tsim nyog peb pheej tig rau tom qub qab li lawm .
Tabsis peb Hmoob ces muaj ib txoj cai hais tias yus ua dabtsi yuav tsum ua kom du dai .
Yog tsis ua kom du dai thiab tiav npo mas poj yawm txwv koob tsis pub peb mus thawj dua thiab no .
Kuv xav hais tias yog vim qhov nov es thiaj pheej muaj peb cov Hmoob ua niaj hnub tig rov qab mus rau lub Tebchaws Los Tsuas , mus xyuas cov haujlwm tid kom tiav npo mas peb thiaj li pib tau peb lub neej tshiab nyob tebchaw no .
Dr . Yang Dao , koj ua tij sim los piav koj lub vision rau peb cov ua kwv saib .
Koj pom li cas lawm tiag ?
Koj xav kom peb Hmoob nyob li cas hauv lub Tebchaw Los Tsuas ?
Koj xav kom peb Hmoob muaj dabtsi thiab tau dabtsi ?
Kuv xav hais tias yog koj los piav tau koj lub vision rau peb , ntshe peb coob leej ntau tus yuav totaub hais tais yog koj xav li cas es koj thiaj li mus nrog Khamtay sib tuav tes no .
Qhov nov yog ib qho tseem ceeb ua koj yuav tsum siv sijhawm los tham rau sawvdaws ib nqe zuj zus .
Yog koj pheej tsis hais es thiaj li pheej muaj cov neeg uas lam tau lam kwv yees hais tias koj xav li ub xav li no lawm es koj thiaj li tseem mus nrog Nplog Liab sib tuav tes no .
Ib txhia tseem liam hais tias yog koj xav tau nom ua thiab los puas yog koj raug Nplog Liab xuas nyiaj muas lawm no laiv .
Kuv xav hais tais yog koj los piav koj lub vision rau koj haiv Hmoob thiab rau koj tus kheej tibsi mas yuav muaj cov pom koj tus duab tseeb zog ntxiv .
Tsis li , thaum luag pom koj lub zeem muag lawm , tseem yuav muaj cov txhawb koj thiab los tsis paub .
Tamsim no qhov peb haiv neeg ntshaw tshaj plaw ces yog ntshaw cov neeg muaj vision ntag .
Yog li , koj txhob ua siab deb .
Txog caij txog nyoog ua koj yuav tsum tau los tham txog koj lub vision lawm .
Qhov yus los tham txog yus lub vision yog offensive strategy .
Qhov yus los teb luag cov lus iab liam xws li qhov koj foob cov neeg cem koj ua " communist " yog ib qho defensive strategy .
Dr . Yang Dao , kuv pom hais tais koj siv tau defensive strategy zoo heev lawm .
Yog li koj yuav tsum siv offensive strategy thiab es peb Hmoob thiaj li pom koj lub zog leej xeeb mog .
Txawm peb haiv neeg tsis muaj " political maturity " los koj twb yog tus hlob ces koj los tsim kho kom muaj ntag nawb .
Koj yuav tsum tau los qhuab qhia ( educate ) ib nrab ho nqi tes ( act ) ib nrab ntag .
-M
