Uncle SAYASITH .
Laus lawm tau zoo nyob tsis nyob twj ywm , tsam ib me ntsis ces yus tus ho rov qab muab yus nqa ntsawm ces thaum ntawd haj yam nyuaj siab .
Raws li kuv hnov rumor mas vim koj pheej mus mus xauj cov me ntxhais nplooj tsawb mos mos tim Laos thaum koj hais tias koj mus build koj lub retirement home no ces koj tus me niam mov txuav twb muab koj tuav ncuav , xam phaj , hu plig , thiab ua neeb kho koj - mas koj twb ntsoos ntsoos tau ib ntus sub sav .
Koj plig nyuam qhuav los xwb - nyob twj ywm .
Tsam tsis muaj tsev nyob , thiab tsuj plig rov mus thawj thiab ces hu npaum li cas los plig yeej tsis los li nawb . . SY Uncle SAYASITH .
Laus lawm tau zoo nyob tsis nyob twj ywm , tsam ib me ntsis ces yus tus ho rov qab muab yus nqa ntsawm ces thaum ntawd haj yam nyuaj siab .
Raws li kuv hnov rumor mas vim koj pheej mus mus xauj cov me ntxhais nplooj tsawb mos mos tim Laos thaum koj hais tias koj mus build koj lub retirement home no ces koj tus me niam mov txuav twb muab koj tuav ncuav , xam phaj , hu plig , thiab ua neeb kho koj - mas koj twb ntsoos ntsoos tau ib ntus sub sav .
Koj plig nyuam qhuav los xwb - nyob twj ywm .
Tsam tsis muaj tsev nyob , thiab tsuj plig rov mus thawj thiab ces hu npaum li cas los plig yeej tsis los li nawb . . SY Uncle SAYASITH .
Laus lawm tau zoo nyob tsis nyob twj ywm , tsam ib me ntsis ces yus tus ho rov qab muab yus nqa ntsawm ces thaum ntawd haj yam nyuaj siab .
Raws li kuv hnov rumor mas vim koj pheej mus mus xauj cov me ntxhais nplooj tsawb mos mos tim Laos thaum koj hais tias koj mus build koj lub retirement home no ces koj tus me niam mov txuav twb muab koj tuav ncuav , xam phaj , hu plig , thiab ua neeb kho koj - mas koj twb ntsoos ntsoos tau ib ntus sub sav .
Koj plig nyuam qhuav los xwb - nyob twj ywm .
Tsam tsis muaj tsev nyob , thiab tsuj plig rov mus thawj thiab ces hu npaum li cas los plig yeej tsis los li nawb . . SY On Oct 16 , 5 : 39 pm , Siv Yis < * * * @ hotmail . com > wrote : SivYis , Luag tej laus blooj xwb tsis laus kav na .
Koj txhob mus qhia tus me nkauj-txha-qaib xwb ces tus me nraug-txha-noog yeej tsis uali li losmas .
shhhh ! ! ! !
Phi krap , Kuv xav hais tias tej yam laura ua yeej zoo kawg thiab .
Tabsis puas muaj dua lwm txoj kev los cawm Hmoob ?
Kuv hnov hais tias muaj ib tug kwvtij Hmoob Muas uas yog pab thaum i coj Hmoob mus nyob Tham Krabok tau thoov dua ib txoj ke los pab cov Hmoob tawg rog dua tshiab .
Tus yawg no nws ua txias txias hauv qab rooj xwb .
Tabsis ntxim li nws kuj thoov tau txoj kev zoo rau Hmoob .
Kuv xav tias yog Hmoob raug xa rov mus tim nplog nthsai lawv xum mus rau qhov yawg Hmoob Muas no txoj kev yuav zoo dua .
Raws li hnov mas yawg Hmoob Muas no tau nrog cov nom tswv Shan sib cog lus thiab lawv tuaj yeej lav cov Hmoob no mus nyob rau lub tebchaws Maj . Peb Hmoob nyob tebchaws Thaib xav tias yog tsi muaj kev mus lwm techaws , mus nyob lawm Maj teb yuav zoo tshaj rau cov Hmoob no .
Lawv tuaj yeem txais tos cov Hmoob no mus nyob lawv lub tebchaws yog li ntawm 30,000 leej .
Mus ua lub neej tshiab nyob tebchaws Maj puas yuav zoo thiab ?
B On Oct 16 , 11 : 41 pm , * * * @ yahoo . com wrote : Tsuav ho muaj li koj hais kod ces zoo lomas tus hluas .
Kuv ntshai tsam yog tus Hmoob Moua ntawd ciqos rau sawvdaws zov xwb lauv .
Es koj xav ne puas yuav peemtsheej maj ?
thov qhia saib tebchaws maj nyob qhov twg ne ?
On Oct 17 , 1 : 02 am , " nraugnruag " < * * * @ hotmail . com > wrote : nraugnruag , Koj pua tau hnov Burma ( Mayanmar ) na ?
Rov qab mus kawm Goegraphy nawb , zaum no mus kawm lus Hmoob ov .
B , Kuv saib zoo li koj paub zoo haist txog tus Hmoob Muas txoj kevELIPSISTOKEN .
tej zaum koj twb yog ib tus nrog yawg hmoob muas tham lawmELIPSISTOKEN .
tsis tas koj yuav nug sawv daws li os yog hais tias yus yog thawj coj naELIPSISTOKEN .
tos ntiaj teb paub ces yuav twb coj neeg mus nyob lawm xwb mas thiaj yog thawj coj lub cai noELIPSISTOKEN .
tsis tas li xwb lub caij Hmoob tsis ntseeg cov hais tas mam uaELIPSISTOKEN .
hmob ntseeg cov ua tas thiab tau txhiaj ntsim lawm mas hais xwb osELIPSISTOKEN .
Koj kav tsij nrog kiag tus hmoob muas ntawd ua ib nqag xwb las masELIPSISTOKEN .
Nyob zoo os cov brothers and sisters , Kuv twb posted ib daim uantej , tabsis tsis tawm .
Rov post dua .
Hais txog kev cawm Hmoob , muaj ntau txoj kev yuav pab kom Hmoob muaj feem cuam los nrog tib neeg ntiaj teb sib twv nrhiav kev vam meej .
Cov lus kuv yuav hais no , yog hais rau cov uas raug tsim txom vim yog txoj kev raug manipulated los ntawm lwm tus xwb .
Hais txog cov ua nws muaj zeem muag , los yog muaj txoj kev npau suav , thiab koom tes mus nrog rau sab Tseev Tsim , ces nws yog lawv li kev txiav txim siab .
Muaj ib co Hmoob hu tuaj rau kuv thiab nug hais tias , ua kuv xav li cas txog ntawm qhov luag tau hais tawm hais tias , luag yuav muab Hmoob " Tua kom tus noobELIPSISTOKENtus noob qes luaj taum daj " los tua kom tag tibsi .
Kuv xav hais tias , nws txog lub sijhawm peb yuav tau los muab lo lus no txhais qhia rau peb ib tsoom Hmoob , cia pib ntawm kuv tus kheej tuaj .
Raws li kuv li interpretation txog txwm lus no , mas , luag tsis yog yuav muab Hmoob tua kom tub noob , vim Hmoob yeej yuav tu noob tsis tau ib sim neej , vim Hmoob nyob puv lub ntiaj teb .
Tabsi , vim yog muaj ib co Hmoob ua raug Suav tua yav tag los , los tseem tsis tau zoo siab , hos cov ua tau nrog Vietnam / Communist sib tua yav tag los los tseem tsis tau zoo siab .
Cov no , nws yeej tsuas muaj chim , thiab xav " Pauj " rov qab , los yog " Can't let go " the past .
Txawm yus swv lawm los , yeej tsis yeem hlo li .
Sawv daws yeej tsis paub txog hais tias , kev tseev tsim , yog luag yeej ces yus swb , yus yeej ces luag swb .
Thaum luag yeej lawm , ces kawg yus yuav tau los nyoo , nyob qab tswj hwm ntawm luag txoj cai .
Yog yus yeej , ces luag yuav tsum ua li yus hais .
Yog tsis li ntawd , thaum yus yeej lawm , luag tseem sawv qhov ub qhov no los tawm tsam yus , los luag cov " NOOB QES LUAJ TAUM DAJ " yeej yuav mag hlais .
Hos thaum yus swv lawm , yus tseem sawv qhov ub qhov no los tawm tsam luag , ces yus cov " NOOB QES LUAJ TAUM DAJ " los yuav raug hlais tibsi .
Txhais tau hais tias , yog lub tebchaws twg , cov neeg tsis sib haum vim yog txoj kev sib tawm tsam , ces leejtwg muaj zog , tus ntawd yuav yeej .
Kom peb paub txog kev muaj yeej thiab muaj swb .
Thaum yus swb , yuav ua cas thiaj tsis raug tsim txom , thaum yus yeej , yuav ua cas pejxeem huab hwm thiaj yuav los poog tau yus , yam tsis muaj the " FEAR FACTOR " nyob nrog lawvELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Hais txog qhov the Dr . Moua yuav mus nrhiav ib txoj kev rau Hmoob taug , kuv tsis muaj feem cuam los cheem los txwv , los yog raus tes .
Yog hais tias tseem muaj cov nyiam li nws ua ntawd , let it be , vim neeg txoj kev ntshaw , tsis muaj neeg yuav txwv tau .
Tabsi , yog kuv muaj cov nyob Dej Dawb , kuv yuavtsis pub lawv mus rau Maj Teb .
Yog cheem npaum li cas , lawv yuav mus xwb , ces txawm kuv tsis txawj nyiav , los kuv yuav quaj ua ntej lawv sawv kev mus .
Vim lub tebchaws maj , yog ib lubtebchaws tsis muaj kev tswjhwm zoo .
Luag cov neeg niaj hnub sib ntaus , sib tua , nqaij ntuag ntshav nrog , tsis muaj kev sib haum xeeb .
Peb Hmoob txhob xav hais tias , peb tseem yuav rov mus taulub neej nyob toj siab nrog kwv ywjpheej rau puag hauv plawv zoov li 30 - 40 - xyoo dhau los ua peb niam thiab txiv , pog thiab yawg lawv nyob Lostsuas .
Lub neej Hmoob nyob tojsiab nrog nas nrog noog , ces los xaus rau xyoo 1975 lawm .
Dhau li ntawd , yog the transition of life ua Hmoob yuav tau hloov los mus nyob koom zej koom zos , los nrog ntiaj teb sib tw nrhiav kev vam meej .
Yog li , kuv cov Txheeb ze nyob Dej Dawb , uas tsis yog cov raug tsim txom los ntawm ob tog es yog lam khiav tuaj , vim ntshaw txoj kev vam meej nyob tebchaws no xwb , ces kuv yeej kom lawv npaj ntim khoom , thaum nom tswv Nplog tuaj tos , cia li rov qab xwb .
Thaum rov mus txog , txhob " Fee Duj Da " mus ntseeg lwm tus haub ntxias , thiaj tsis yuam kev .
Nco ntsoov tias , yam twg yuav txhaum txoj cai , txhob ua xwb maELIPSISTOKEN . . Yog lawv tseem txiav txim siab mus ua lub neej tshiab rau Maj Teb , ces tsuas yog lawv kev ntshaw lawm xwb , peb cheem tsis tau .
Peb tsuas wish lawv " Goodluck " nkaus xwb .
Mas hais txog qhov yuav Cov brothers , Peb yeej muaj cov Hmoob lub siab kub kub , nyob tsis qab , yuav nrhiav kom tau ib qhov av rau Hmoob nyob mas thiaj kaj lub siab , vim qhov ntawd yog Hmoob txoj kev xav thiab kevn ntsaw los ntawm tej pab neeg .
Qhov no , kuv yuav tsis cheem los yog mus cuam tshuam lawv txoj kev xav thiab kev ntshaw .
Kuv tsuas yog hais rau cov neeg uas tsis nrog leejtwg npaj lub tswv yim yuav sawv tsawm tsam tus ub tus no , tabsi pheej raug lwm tus manipulated nkaus xwb .
Ib tsoom kwvtij phoojywg Hmoob , muaj ib co hais tuaj rau kuv hais tias , ua li kuv yuav hais li cas rau Hmoob , vim luag yeej sau ntawv tawm hais tias , " Tus Noob Qes luaj taum daj " los yuav muab tua kom tu noob .
Yog li ntawd , sawv daws thiaj ntshai , thiab khiav tawm tuaj mus nkaum rau Thaib teb .
Qhov no yog ib qho fear factor ua luag hais obpeb puas xyoo dhau los , thiab thaum ua rog Vietnam .
Tsis hais nyob lub tebchaws twg , yog thaum luag los control tau lub tebchaws lawm , leejtwg tseem organize ib pab neeg yuav tawm tsam lub tebchaws ntawd , ces luag yeej yuav ntes kom tau cov thawj coj .
QHov no , kuv tsis tau txhais hais tias , tso cai rau Nom Tswv Nplog ntes Hmoob , tabsi tsuas hais tam kev tseev tsim , uas tshwm sim nyob rau txhua lub tebchaws .
Yog yus yuav npaj ua politic nrog luag , ces yus yeej ces luag swb , luag yeej ces yus swb nkaus xwb .
Ib yam li cov nyob rau Dej Dawb , yog hias lawv lub homphija khiav tuaj ntawd , yog khiav tuaj nrhiav txoj sia tiag , vim raug nom tswv tsim txom , lawv yuav thov tu ua neeg tawg rog , yog thaum lawv muab tau pov thawj tim khawv los nrog nom tswv sibhais .
Tabsi , yog sawv daws tawm tebchaws , vim yog hnov luag hais tias yuav muab Hmoob tua kom tu noob , es cia lichim thiab khiav xwb , ces saib pab neeg kom yus khiav thiab yuav nrhiav dua daim av tshiab ntawd rau yus nyob ho muaj peev xwm npaum li cas , thiab " Hmoob Txoj Cai Nyob Qhov Twg ? "
es luag thiaj yuav muab ib daim av ua Hmoob tug vim Hmoob ntshai tua tu noob rau ib lub tebchaws , xws li hauv lubtebchaws nplog .
Hais txog qhov yuav coj ib pab neeg khiav mus nyob rau Phabmab los yog Maj Teb ntawd mas , yog cov Hmoob kam mus , thiab Maj kam lawv mus nyob rau ped , los tsis muaj neeg cheem .
Tabsi yog kuv tsev neeg los yog kuv cov txheeb ze no ces , kuv xum kom lawv rov mus nyob hauv nplog teb .
Lawv rov mus es nom tswv nplog muab lawv tua tag lawm los , muaj history cia hais tias , Nom Tswv Nplog yeej tsis hlub Hmoob tiagELIPSISTOKEN . . Tabsi , yog kuv cov txheeb ze tseem txaus siab mus nyob pem Maj Teb es yuav koom tes nrog leejtwg rov los tawm tsam lub tebchaws nplog , ces kuv xav hais tias , cia kuv tsis txawj nyiav , los quaj ua ntej lawv tsiv mus rau Maj Teb .
Vim lub tebchaws ped , txoj cai tswj hwm tebchaws hajyam tsis ruaj .
Luag cov neeg niaj hnub sib tua , tsis muaj neeg hais rau dabtsi .
Hmoob txhob xav hais tias Hmoob yuav mus nyob puag pem Plawv zoov li 30 - 40 xyoo 100 xyoo dhau los es Hmoob ua lub neej nyob Nplog teb yam ywj siab heev .
It's a no no situation this day .
Lub neej nyob ywj siab rau toj siab , ces los xaus rau xyoo 1975 lawm , vim tiam tamsim no , yog muab lub tswv yim , kev txawj ntse los nrog ntiaj teb sib tw ua neej lawm xwb .
Txawm yuav mus nyob lub tebchaws twg , los yuav tasu nyob qab tswjhwm ntawm txom cai lawm xwb os , cov Brothers and sisters .
more later Tus muam Hmoobmekas , Ua cas koj hov xav li ntawm koj ?
Tamsim no twb muaj ib co khiav mus nyob tom Maj teb lawm nev ?
Piv xam li cov nyob Bokeo , yog yuav ua li koj hais es muab lawv xa mus rau Nplog mas ntshai lawv yuav tuag tas .
Tab lawv tawm rau phab Thai los yeej tsi muaj leej twg cawm tau lawv .
Tab cov ong kane kha luag yai li nej los twb cawm tsi tau .
Ua leej tib neeg mas sawv daws muaj qhov " Ntshai " .
Yog thaum tham txog xwb mas sawv daws yeej hais qhov ntshai ua ntej .
Tab txawm khun mee khuam rou xong xong yan ther los yeej tseem muaj qhov ntshai .
Tham txog xwb ces twb hais qhov ntshai uantej .
Koj hais tias yog mus nyob pem Maj teb mas koj txawm tsi nyiav los yuav quaj .
Koj xav yuam kev lawm .
Kuv xav kom nej cov ong kane kha luang yai pab mus xyuas lawv thiab .
Khun thi pai yu fang Phabmab mai chai khun Eun Kai .
Ko khun Hmong Nan la .
Lub tebchaws Maj yuav tsi zoo li nov tas mus li .
Yam ntev ko mai keun 2 pee lawv yeej yuav muaj kev thajyeeb lawm .
Lub tebchaws Maj yog ib lub tebchaws zoo ua noj ua haus thiab zoo qoob tshaj .
Cov mus nyob Maj teb yog nyob 2 xyoos xwb lawv yuav tsi thov leej twg noj .
Kuv tau hnov xovtooj cua tus huabtais Shan hais tawm nws cov lus , kuv mas xav tias nws muaj lub siab loj thiab xav pab Hmoob .
Kuv npaj yuav nrog lawv mus xyuas Maj teb .
Thaum twg peb mus rhawv tau lub chaw tshiab .
Peb txaus siab txais tos nej los xyuas peb .
B . Saethao / Chiang Rai Brother Bounsavanh , Whether or not Maj teb is a safe place to resettle Hmong DD , if they decide to go , then I have no problem , but just a minor concern , that's all .
Hais txog qhov yuav rov mus nrog Tsoom Fwv Nplog nyob , yuav kom tuag tag , yuav tuag tsis tag , vim muaj ib co yog pejxeem , tsis paub qhov tseeb , lam khiav tuaj vim yog ntshaw lub neej zoo xwb .
Hais txog cov thawj ua muaj xabn ( Ranks ) thaum tuaj txog Dej Dawb es mam tau Xabn ma , tej zaum yuav raug coj rov mus " xam mab na " .
No doubt about that .
Thiab txawm yog cov Ongkasn Khab Luagn Nyaij li peb los yeej pab tsis tau , vim yog los ntawm Politic lawm na .
Twb tsiis hais mus nyob Nplog teb , nyob Thaib teb los peb yeej pab tsis tau , yog thaum luag siv " Kanplasn " ( Force ) lawm .
They have created a " Fear Factor " for the group .
Txawm yog li , kuv thiaj hais tias , yog leej twg muaj lub siab ua politic lawm ces , peb tsis muaj cai yuav cheem thiab raus tes tau .
Yuav tsum yog nej cov political group ua koom tes nrog lawv yuav tau nrhiav kev pab saib cawm puas tau lawm xwb .
YOg nej cawm tau ces zoo , yog nej cawm tsis tau thiab ces , kawg lawv raug hlais tas xwb .
Yog li thiaj kom sawv daws yuav ua dabtsi , xyuam xim .
Yog yus ntse tsis txaus , paub tsis tag , pab tsis tau , yuav tau txhob mus txw kom lawv sawv tawm tsam tu ub tus no , thiaj tsis muaj kev nyuaj siab no xwb .
Yeej yog li koj hais , txawm mee khuam Rou Xun xun los yeej muaj qhov ntshai .
Tabsi yog yus reduce tej yam high risk by complying with the laws in the prospect country , then chances are , peb yuav tsis raug tsim txom hnyav , thiab yuav ntshai tsis heev na .
Yog lawv mus txog ped lawm , nws yog peb lub luag haujlwm yuav mus saib xyuas kom lawv muaj kev ncaj ncees , tabsi yog lawv tsis kam txais tos peb li cov tuaj nyob Dej Dawb , peb yuav mus tsis tau ib yam .
Vim tias kev ncaj ncees , tsis yog yuav saib ib sab tuaj xwb .
Peb yuav saib ntau fab kom paub hais tias " Hmoob Txoj Cai Nyob Qhov Twg ? "
tiag .
Muaj ntau zaus , yus ntshais yus tus Hmoob tshaj ntshai lwm haiv neegELIPSISTOKENkuv tsis dag naELIPSISTOKEN .
Mai Keun 2 pee es tamsim no , kev sib ntaus sib tua nyob Maj teb , yeej tsis muaj neeg pab tau .
Lub week tag los no , cov hauj sam tseem raug tua tuag coob kawg .
Maj tus Human Rights Activist , Aung San Suu Kyi , tseem raug house arrest .
Violent Attacks on Rights Activists ( April 2007 ) " This brutal attack against grassroots human rights defenders is the latest in a series of assaults on peaceful political activities in Burma , " said Brad Adams , Asia director at Human Rights Watch .
" The government should order its thugs to stop harassing people for promoting human rights . "
Kuv xav hais tias , cov neeg khiav Maj Teb los rau Thaib teb , muaj coob tshaj 100,000 leej niaj hnub tos yuav mus rau lubtebchaws thib peb .
Yog vim licas , cov Karen ( Kas liam ) nyob tsis taus , Hmoob thiaj li ho yuav mus nyob tau ? ? ? ? ? ? ? ?
Kuv zoo siab tau hnov txog qhov koj hais tus Huab Tais Shan kev xav pab Hmoob , tabsi ua li cas nws cov neeg ib txwm nyob hauv Maj Teb , ho nyob tsis tau ?
Tsis yog thuam , tabsi question xwb .
Cia siab tias , peb ib tsoom Hmoob , yuav ua dabtsi , xav ua ntej , find your sources , saib tom ntej , ntsia tom qab , mam coj tej poj niam menyuam mus nawb .
Cov phoojywg , Kuv los agree li Hmongmiskas hais thiab .
Nyob rau MajTeb , xamn Tib Phab nyob qhov twb ?
Coj cov Hmoob DD mus rau Majteb ces tsis txawv li coj mus tua pov tseg xwb .
Lawv twb khiav qhov ntaiv los rau qhov sov , tseem yuav muab lawv ntxias mus nkag yias dej kub dej npau thiab , tus thawj coj no yog xav li cas lawm tiag ?
HL
