Noogdlej thiab Suabnoog , Nej mas xyov li laujELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum tshuav 2 - 3 hnub kuv yuav rov tim Nplog rov los mas kuv 2 sab pob ntseg kub-b .
Vim nej cem-m kuv nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . 3 tug nej hais tias nplog ntes ntawd lawv twb ploj ua ntej lawm kuv mam mus .
Kuv sawv kev hauv CA no yog hnub tim 9 lub 9 hli thaum 9 : 00pm .
Qhov kuv mus tim nplog zaum no mas lom txwm mus noj qaij dev vim teb chaws no tsis muja qaij dev noj .
Qaij dev yog ib hauv tshuaj zoo-oo los kem dab tsog no . Thaum ub mas kuv kuj tsis ntseegELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog nej leej twg muaj tej yam zoo li kuv no sim mus noj qaij dev saib puas daws tau .
Thaum kuv muaj hnub nyoog 12 - 13 xyoo nyob hauv Vees cas yog lub caij Summer sov-v kawg , muaj ib hmos ces kuv txawm tsis mus pw tom hoob pw kuv muab ib daim lev puas ntawm tag ces pw , kuv muab 2 lub qhov rai qhib dav-v kom cua tuaj kwv yees li 10 : 00pm qaim-m hli saib nraum zoov najELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum tus dab tsog yuav los tsuam kuv mas zoo li noELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv qhov muag ntawv-v kuv saib rau tim 1 lub qhov rai pom zem zuagELIPSISTOKENELIPSISTOKENpom ib tug me nyuam ntxhais plaub hau ntev-v txawm xauj kiag tuaj tawj lwm najELIPSISTOKENELIPSISTOKENzaum 2 ces pom nws nce loo los lawm ntagELIPSISTOKEN . . kuv cia li nti tsis taus , qw tsis nrov li lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv mloog mas kuv yeej nti tas zogELIPSISTOKENkwv yeem li 1 nas this ces kuv qw nto plawsELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv sawv tsees mus kaw kiag 2 lub qhov raiELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv ntshai tsawv lawm ces kuv sawv loo mus pw tom hoob pwm lawm .
Txij thaum ntawd los ces tus dab no pheej lo tsuam kuv ib hli mas los 1 - 2 zaugELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . thaum ntawd kuv tseemcoj dab ces rov mus tsev hais qhia cov laus , lawv hais tias hu ua hmoob ces dab tsog yeej tsuam-m li ntawd , koj txhob ntshai yeej tsis ua kom yus tuag tau liELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . muaj tej lub hli ces kuj kem tsis los tsuam lawm thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum pib ces kuv kuj ntshaiELIPSISTOKEN . . ua-ua ces kuv tsis ntshais lawmELIPSISTOKEN . . thaum twg yuav los tsuam yus ces yus yeej paubELIPSISTOKENELIPSISTOKENlos thaum yus yuav luag tsaug zog xwb . Thaum peb los txog Thaib teb ces kuv thiaj mus lawb dab saib puas los tsuam lawm , lawb dab tag los sib zog lawm ntag laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENthiab thaum twg koj paub tias yuav los tsuam laujELIPSISTOKEN . no ces koj sawv tsees los teev ntuj koj thov HUAB TAIS YES XUS los tshem tus dab phem no musELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . zoo li nws kuj tsis tshua los tsuam yus lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj zaum puav ces nws tseem los tsuam tau yus thiab koELIPSISTOKENELIPSISTOKENvim zaum puav ces yus tsaug zog kiag lawm ces nws mam los tsuam yus kiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENyus yeej sawv tsis yeej los thov ntuj li .
Thaum peb tuaj rau Meskas ces kuv xav tias tus dab ntawd yuav tuaj tsis tau lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb tuaj tau 9 hli yeej tsis los tsuam kuv li lawm ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENua cas tom qab no hmoob tuaj coob-b ces tus dab ntawd rov nrhiav tau kuv tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . npaj no tsuam heev-v lawm laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN1 week mas tsuam ib zaug li lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . cov laus hais tias yog hluas nkauj dab los deev yus no laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENlos ua yus no nawb .
Los txog thaum kuv yuav kiag poj niam ces zoo li tus dab cia lis tsis tshua los lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . nyob-b 1 - 2 hli mam los tsuam ib zaugELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . zaum no ces 3 - 4 hli mam los ib zaugELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENxyoo 2001 ces kuv muaj 1 tug kwv kwv tij txawm muaj ib tug pheej los tsuam nws li kuv los ntev lawm thiab , nws thiaj tham qhia nws ib tug phooj ywg nyab laj nws tus phooj ywg nyab laj thiaj qhia nws tias koj mus noj qaij dev ces dab ntshai lawm . Tus dev mas dab ntshai tshaj lwm yam txiajELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog li xyoo 2002 kuv tus kwv tij ntawd thiaj mus noj qaij dev tim nplogELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws mus tau 1 week noj ntau pluas qaij dev mam rov los tsev tim Meskas lawmELIPSISTOKEN . . tsij thaum ntawd los ces dab tsog tsis tsuam nws lawm no laidELIPSISTOKEN . . ces xyoo 2005 kuv thiaj mus noj , kuv noj 2 pluag nkaus-s xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . rov los tsev xyov tus dab ntshais lawm tiag los yog yus lub siab loj lawm ces dab cia li tsis los tsuam lawm tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ntsiag to tau muaj 2 xyooELIPSISTOKEN . ua cas txwm nkaus 2 xyoo tus dab ntawd cia li rov los tsuam duaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog li zaum no kuv thiaj lom txwm mus noj qaij devELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . qaij dev mas qab kawg nawb cov phooj ywgELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . qaij dev tim nplog mas tseem kim dua qaij npua nawb .
Tham ntev lawm nej leej twg muaj dab tsis hos piav rau peb mloog thiab .
Nyob zoo Phwvnyawm , Vuag , ua caag yuav moog noj nqaj dlev es tsi xaa xuv rua peb ua ntej .
Ntuj nis ntuj awsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . muaj nphoojywg zoo qha hastas yog xaav noj nqaj dlev mas , tim thaib mas dlev coob npaum cov muaslwj nyob MN nua tag .
Xaav noj ces ntsaav ntseb moog tom tej xwb ces puab dla lug ntsoo tsheb le nua hosELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . es sub nim zoo tsog nua ?
HmmmmmELIPSISTOKEN . I hope tug nkauj tsog hov tsi rov lug nrhav koj ntxiv lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov tuabneeg kws raug qhov teebmeem kws koj raug nuv mas kuv yeej nov coob tug le lawm hab nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENI do feel sorry for you though .
Tsi yog kuv tsi ntseeg koj vim qhov nuav yeej tshwm rua koj lawm tag , tabsi lawv le kuv paub mas qhov nuav yog tim koj cov roj ntshaav ua rua koj xwb .
Cov xwm txheej nuav usually tshuam rua cov sijhawm kws yug lim lim hab lub cev tsi balance ntau .
Txhob nyob lig lig hab rest txaus txaus ces koj yuav zoo nawb .
Take care , Noogdlej Noogdlej , Qhov kuv mus noj tim Nplog mas lawv txawj-j ua nws tsis tsw dev kiag li lawm nawb . Thaum kuv tseem yau lawv tua dev noj lawv cia li hlais pleev ntsev ces ci xwb yus noj mas yeej tseem tsw-w dev tus ntxhiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . lam yuam yus noj lawm xwbELIPSISTOKEN . . cov hmoob nplog liab ua mas noj tsis tsw kiag li nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . xyov qab dhau lawm tsis paub piav thiab .
phwvyawm aw zoo siab koj tau tuaj lawm os es tuaj piav tej no rau peb paub thiab , qhov koj hais ko ces kuv paub tsi txog li thiab nawb , thawj zaug xwb peb muaj 2 - 3 tug no mas twv saib koj mus dua twg lawm yeej paub meej tias koj mus noj zaub mos lawm , hahahaha zaum no ces yog tiag lawm , noj nqaij dev xyaw zaub mos , hehehehe . . koj tsi tuaj tau 1 - 2 weeks no xwb muaj tus puav twb nco nco koj lawm , lawv twb tham zom zaws txog koj lawm , cia kuv ho sim mus saib puas muaj leej twg nco txog kuv thiab ne ? .
hehhehehehe . . koj hais tias noj nqaij dev tsi tau teb chaws no ? .
nyob pem peb no ces yog xav noj ces peb tej tsev nyob deb nroog ces xav noj dev ces saib tej tug dev rog tsawv ces coj mus tua ruag-g ces txhiab xwb mas . . peb twb noj noj lawm mas nyob pem peb no naj . . yog thaum twg xav noj nqaij dev ces tuaj pem no kuv mam li ci ib tug kheej rau koj noj kiag xwb los mas , tuaj pem no mam li ci ib tug cov dev me-e luaj li 1.5 taus xwb qab heev os , muab rau txhua yam txwj lom rau mas ua ib co kua txob es mam li coj los ntsw mas aoi hais txog xwb mas aub ncaug twb nrog zig lawm , , hahahaha .
phwvyawm yog koj thov vajtswv tiag thiab muab siab npuab tus tswv tiag ces zoo xwb xwb li os , cov niag tsog xwb yoojyim xwb os , phwvyawm , koj mus txog qhov twg rov qab los naj mus puas txog tim kuv txiv nchaiv tub lawv thiab os ? .
qhia koj qhov trip saib ?
Nraugnruag , Hais txog qhov noj qaij dev teb chaws no mas kuv yeej paub los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENtab sis txoj cai luag tsis pub yus noj dev nedELIPSISTOKENthaum twg tuaj pem ko koj mam tua dev ci peb no nawb .
Qhov thov vajtswv ces kuv hais rau koj tias kuv yeej yog ib tug neeg ntseeg nawb .
Tab sis tus dab tsog no pheej nyas quav txias los tsuam ( ua yus nad ) .
Kuv xav tus dab no yeej soj-j yus thaum twg yus tsis ceev fajELIPSISTOKEN . . ces thiaj nyas quav txias ua tsuag-g ces mam khiav lawm xwb . Kuv kiag mas kuv ib txwm yeej tsis ntshai dab li nawb .
Koj nug txog mus tim ub mas kuv yeej tsis mus xyuas leej twg li nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . hais ncaj los mas teb chaws los nyuaj-j ntxhov quav hniabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ces tsis xav mus laij-j ub laij no . Nyob 4 hnub hauv Vees cas ces ya dav hlau rau Muas Loob mus pw tau 2 hmo , mus yuav paj ntaub nkaus-s xwb , ces rov los hauv Vees cas ces los nyob-b hauv ces los tsev lawm xwb .
aoi ! !
phwvyawm cas yuav hais ncaj ua luaj ne , hais cuag li tsi muaj zaub mos nyob dua kev li , kuv xav tias zaub mos nruab xiab nyob ntawm tej ntug kev li los sav cas tsi de tej nrhuas noj ntxuag nqej dev li thiab lau , hehehehehe . . jk kuv xav tias nyob teb chaws no nyob-b noj tej pluag dev xwb nyiag noj xwb yeej yeej noj tau xwb mas , tsi cuag li cov mus nyiag maum muaslwj twb nyiag tau nav ? .
hehehehehe .
peb cov no tsi nyiam tua moslwj ov ?
tsi paub yos havzoov nawb , hahahaha .
ua li kav tsij tuaj pem no kuv mam li tua kiag ib tug me-dev me me rau koj noj ua ib pluag kiag mas . . tsi txhawj li os . . hais li noodlej hais raws li kev tshawb fawb hais mas yeej yog li noodlej hais ntawd lawm tiag tab sis kuv kuj ntseeg li koj hais lawm kuv kuj muaj tej tug raug li koj hais thiab , raws li yav ntuj qub qab lawv piav li ntawd thiab tuaj txog tebchaws no mas lawv kuj piav li koj piav li thiab , kuv muaj ib tug phoojywg nws yua luag raug ib tug dab mekas , thaum nws hais rau kuv mas nws qhib qhov tsais li koj hais ntag , twb yog nyob rau xaab-2 lawm tab sis tus dab tsog ntawd mas cia li los ntawm qhov tsais los ntag , mus kev saum roof los ntag , thaum nws lay down kiag rau ntawm txaj nws ob txhais taw nyob hauv ib sab txaj , pes tias nws zaum ntawm txaj xwb ces nws lub cev lay rau saum txaj pw kiag ces nws tseem xav-v xwb twb tsi tau tsaug zog li cia li pom kiag tug mekas los ntawm qhov tsais los kiag ces nws ib ce raug-g kiag tsi muaj zog li lawm , tab sis zoo mas nws ob txais ceg tseem nyob hauv taw txaj ces nws tseem muaj zog nti ces tus dab thiaj kov tsi yeej nws , ces dau li ntawd los nws txawm ceevfaj lawm ces kuv tsi paub xyov ua li cas ntxiv lawm .
muaj ib case mas yog raug dab mekas ntxiv thiab , tus no mas nws saib ntawd pw ntawm txaj nyeem ntawd xwb los nws pom li tej tus mekas los xwb thaum los ces yeej pom nws qhib qhov rooj los li , xav tias yog tej friend xwb tab sis tos nco ces ua rau nws raug-g ib ce kiag ces cia li tsi muaj zog li lawm , ua ntau mus ces nws thiaj li thov thov vajtswv rau ces zoo lawm thiab . . PNyawm , raws li kuv xav mas ntshai koj mus noj nqaij dev tim phwv xev xwb kaj .
Tsis yog li es niam yuav mus nrhiav poj Pujthawj pem KM52 nab .
Txhob mus noj noj nqaij dev tim Nplog teb tsam ib chim yus niag mesthaub paub ces nyob nyuaj nawb .
Zoo li koj yeej nrog ib pab laib laus thiab sub nas .
Li cas los xij , nqaij dev Nplog teb yeej qab tshaj nqaij dev nyob teb chaws USA noELIPSISTOKENhahahahaha .
Hm213 .
Hm213 , Koj mas ua cas luag hais tiag los yuav muab ntxeev ua dag nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj puas tau mus kom hluas nkauj Mev , Suav , kauslim , Meskas dawb , dub massage koj maj ?
Muaj tej tus hluas nkauj lam zuaj-j koj xwb yeej tsis raug txoj leeg mob-b li nawbELIPSISTOKEN . . muaj tsawg-g tus mas ntsiab tau kiag-g , taukiag yus txoj leeg mob-b ntagELIPSISTOKEN . . tus no thiaj kho tau yus qhov mob nawb .
Poj Pubthawj txawj-j zuaj li no laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog nws zuaj ces koj kawg tsaug zog noELIPSISTOKEN . . vim zoo-oo hloog li no .
Mej cov kws tau ntxag los sis maag dlaab tsog tsuam / aim puas zoo nyob hab ?
hihihihihihihihihiELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Yaav thauELIPSISTOKEN kuv nov tug puav thaam tas yog maag dlaab tsog nyaag quav txag mas zoo nyob kawg nua kuav . . hehehehehe . . J / KELIPSISTOKEN MS HahahahahahaELIPSISTOKEN . . mej mas txawj thaam raug chua ua luaj najELIPSISTOKEN Pheej has le ko ces ib txha haj tsi yuav nyaag quas ntshis moog nrhav nqaj daum noj xwb les esELIPSISTOKEN hahahahahahahahaELIPSISTOKEN MS Re : Mus noj qaij dev tim Nplog kem dab tsog .
Mej cov kws tau ntxag los sis maag dlaab tsog > tsuam / aim puas zoo nyob hab ?
hihihihihihihihihiELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Yaav thauELIPSISTOKEN kuv > nov tug puav thaam tas yog maag dlaab tsog nyaag quav txag mas zoo nyob > kawg nua kuav . . hehehehehe . . J / KELIPSISTOKEN MS , koj has lug mas txaus luag ua luaj le os kuv luag luag kawg le os , muab saib lug mas kuj yuav yog le koj has hab , hahahahha Ua le tej laug has , paub lawm ces tsi zoo tshuaj .
Tsog ua ces zoo nyob rua dlaab ndlub .
Ua npau suav twb tseem zoo zog .
Yuav noj nqaj dlev taav tsog , noj tsi noj tuab ywv xwb tseem tuaj thaam rua huv nuav hab .
Tsog nov ces tsog haj yam tsuam .
Ua zoo tsaam dlhau qhov zoo nyob ces tsi yog dlaab ndlub tab si yog tag lawm nawb .
Kuv nam has tas nqaj dlev zoo tshuaj .
Kuv kuj los saaj thaus tseem yau hab thaus tsi muaj nqaj noj rua lub caij tsiv nyaablaaj .
O yaud , noj nqaj dlev los twb yog tim cov nyuas nyaablaaj noj dlev ntawd hab .
Txawm le ntawd los tej zag kuj zoo tshua tag .
Qhov tseeb , kuv yeej ib txwm tsi tshais yaav tsaus ntuj .
Thaus suav dlawg thaam txug puj ntxoog , kuv tsuas ntshai tuab plag ntawd xwb ces nov qaab lawm .
Kuv kuj paub tsi taag txug qhov noogdlej has , tab sis kuv muab ua taub zoo saib yog yug lub laajxeeb rov qaab ua rua yug ceeb hab rov ntshais yug tug kheej xwb .
Nyob rua huv yeeb ceeb , yug yeej muaj ib tsus laajxeeb phem , the evil part of you that you learned to repress it .
If you let it out , it will haunt you own SELF .
Good ridding the tsog and taste the nqaj dlev .
Tony , Ua tsaug rua koj cov lug koj tau faib ntxiv rua zaaj lug phwvnyawm tso nuav .
Cov psychologists hab psychiatrists yeej has le hab .
Nwg yog vim yug lub laajxeeb ( lub mind ) ua rua yug xwb .
Peb Hmoob mas has tas yog leej twg ntsuj dluab nyag ces tsog txhaj le yuj tau yog ntsuj dluab tuab ces tsog kov tsi yeej ces tsog yuj tsi tau .
Kuv kuj ntsib zag puav lawm hab tawm sis kuv yeej ib txwm tsi ntshai tsog le .
Thaus twg raug tsog nas ces kuv lub laajxeeb yeej ncu nroov tas kuv yuav tsum ua kuas yeej nwg xwb .
Ces ib plag xwb kuv yeej ua rua kuv tsim lawm .
Kuv qhov secret yog yug rov muab yug tug nplaig tum .
Thaus nwg mob lawd ces yug yeej raag dhleev le lawm .
Yog le mas kuv txhaj tsi tau maag hluas nkauj tsog nyaag quav txag le .
hahahahahaELIPSISTOKEN MS Phwvnyawm , Kuv lam tso dag rau koj xwb txhob xav li cas .
Vim yog koj mus Nplog teb koj tsis qhia rau kuv paub .
Kuv yeej paub tseeb hais tias koj mus do your own business .
Nqaij dev zoo tshuaj tsis zoo los tsis paub tiam sis xyoo 2004 kuv mus txog tim Vientiane cov neej tsa Hmoob muas los rau kuv noj , nws yeej qab tiag .
Yog lawv tsis qhia tias yog nqaij dev ces kuv yeej tsis paub li .
Kuv hnov ib txhia hais tias nqaij dev kuj zoo tshuaj tawv nruj thiab no .
Yog xyoo no kuv tau mus no kuv mam li rov mus no dua saib .
Yog zuaj leeg xwb ces cia rau mesthaub zuaj xwb tau lawm .
Hm213 .
Kuv hnov ib txhia hais tias nqaij dev kuj zoo tshuaj tawv nruj thiab no .
rov mus no dua saib .
Yog zuaj leeg xwb ces cia rau mesthaub zuaj xwb tau lawm .
Yog lawm hmong213 .
Le tej laug has , dlev le tej zag yuav zoo npaum koj has tag nawb vim zoo dlhau hwv lawm es txhaj le dlaig .
Yuav yog ntev loo es tej leeg ntawd xoob taag le rhu tau .
Puas yog moob xaav thim rov qaab lug ntawm dlev es thim tsi tau ces noj saib puas paab tau lub laajxeeb nua nev ?
yawg phwvnyawm aw-- nqaij nplog teb ces ham tsis yeej qab tshaj los mas .
cov niag tsiaj yuag yuag xwb tab sis qab kua tshaj cov rog rog nyob teb chaws no haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN Tony thiab Moobsib , Qhov kuv qhia nej rau hauv no masELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj tej tus neeg yeej noj es kem tau lawm tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv kiag los yeej kem tau lawm thiab tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENqaij dev yog tshuaj 12 lag nyiaj no nawb . Kuv li kuv qhia dwab-b xwb nawb .
Qaij dev thiab tshis mas tej laus yeej hais rau yus thaum yus me nyuam yau hais tias yog zoo-oo tshuaj kem dab yog li 1 xyoo yuav tshum noj ib pluag qaij dev los qaij tshis mas thiaj tau zoo nyob .
Kuv xav mas tsog tsuam mas yeej tsis yog li Noogdlej thiab li neb hais tim yus lub laajxeeb ( lub hlwb , mind ) nawb .
100 % yog tus dab nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv yeej mloog zoo-oo ntau-au zaus lawm . Kuv paub zoo mas sib txawv thaum kuv tseem coj dab thiab thaum kuv ho coj kev ntseeg lawm . Thaum kuv tseem coj dab mas tus dab tsog no yeej tsis ntshai yus li nawb xav tsuam yus ces los loo xwb ntag zoo li nws yeej tsis ntshai yus me-e li . Thaum kuv coj kev ntseeg lawm yus cia siab rau Yes xus lawm ces yus pheeej thov ntuj tas zog , tus dab tsog no yeej los tsis ti yus zoo li nws pheej nyas quav txias li kuv hais , nws los zes yus 5 - 6 mas nws mam los tsuam tau yus ib zaugELIPSISTOKENELIPSISTOKENtab sis nws yeej tsis tsuam ntev li koELIPSISTOKEN ab ! ! ! !
ntshai tsuas tsuam tau yus li 5 - 6 feeb xwb hoELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Hos thaum tseem coj dab mas tsuam yus tsheej nas this nad .
Neb yuav tsum to taub los lus Tsog tsuam thiab npau suav sib deev nruab dab ntub nawb .
Tsog tsuam mas tsis zoo nyob nawb , tsuas ntshai thiab ua kom yus yuav tuag ua tsis taus pa xwb nawb . Hos zoo-oo nyob mas yog npau suav tham tej qub hluas nkauj mas thiaj zoo-oo nyob nad .
hahahahahahahaELIPSISTOKEN . . mej mas txawj thaam taag npaud le osELIPSISTOKEN hahahahaELIPSISTOKEN Kuv saib puab cov puj / pojniam yuav ua ib sab tso peb tseg lauvELIPSISTOKEN .
MS
