Beginner & B2BH , Kuv saib mas neb phim ua perfect match kawg kiag lawm nawb .
This is a good learning process for day-dreamers like you two ; the ones who dreamed to be the co-founders of future " hmong think tank " .
It is too bad that that project only lasts for a month so , so .
What went wrong with you ?
Becuz , ib tug mas khav txawj tshaj plaws noob neej hauv lub qab ntuj khwb no , hos ib tug ho khav ntse tshaj plaws txhua txhia leej tib neeg hauv ntiaj teb no thiab , yog li cia kuv mam piav ib zag dabneeg pub neb mloog .
Nyob LoojCeeb 1964 - 67 , peb nyob ze-e lub Tajlaj kubhniab mas , muaj qee hmo , zejzog pw ntsiag txiaj , hnov rooj tog tsuas tias nrov ua nqaj to cuag nyuj sib laub cuag aub sib tog .
Tsam puav ho ntsiag to lawm ib tsam mam rov hnov nrov pigpoog ntsub tej swb suab , yuav thooj suab neej kum tsis thooj , yuav thooj suab dab kum tsis thooj thiab , cuag miv sib tshov cuag tsov sib ntswg .
Muaj qee tsam , txim taws cav ya tawg liab pes vog qhov ub qhov no .
Yog tus tsis paub ces pw tsis tsaug zog , plig plog poob tag , tabsis tus luag paub ces luag hais tias ; hmo ntuj ces , ntiag tog pw ntsiag txiaj hos Uab thiab Awb sawv sib diaj , hmo ntuj ces ntiaj tog pw ntsiag to , Uab thiab Awb sawv sib do .
Nkawd sawv ua rog sib txeeb kav lub Tajlaj kub hnyiab thaum lub sij hawm tub lag tub luam rov mus tsev tag lawm xwb .
Hmo ntuj ces nkawd rau siab ntso sib ntaus ib hmos , nqaij kuj ntuag ntshav kuj nrog , ib leeg yeej ib chim .
Tab sis , kaj ntug txoog , tej tub lag tub luam rov tuaj zam zaws , nkawd kuj rov ntsib kev thaj yeeb dua , luag cov tub lag tub luam yuav rov tuaj npaj lag npaj luam kom ncav lub caij neeg zej neeg zos yuav rov tuaj kav kiab kav khwv .
Luag mam rov tuaj tsa luag tej rooj tog , khaws luag tej twjtaig thiab ntsaub luag tej togtaws , cov siab luv ces sib liam koj nyiag kuv tug , kuvj muab koj li .
Sawv daws sibnthe-e txog txij npaj txhij vog , khoom teeb puv ntia txhia chaw .
Neeg zej zog rov tuaj kav kiab kav khw tham ntshoo nrooj , thaum pom nyiaj lawm ces tsis nco qab sib yws lawm .
Thaum kaj ntug , Uab thiab Awb nkawd tsis muaj tus yeej tus swb , nyias rov mus chev nyias lub ces kaum tsev ua tsis muaj twg ncig txog , nag tshia xauv npo , daig pam tsos muaj vov , tug taws tsis muaj rauv , pw tshee nkujnkaws , ntsiag twb to , ntsais muag dujdoom .
Txog tav su , nag tu qhuav qhawv , Uab mam sawv mus khov kuam ua neeb saib yaig , hos Awb mam nqa tais mus thov fawm noj qhov ub qhov nos .
Cov tsis paub ces tias tus ntse tsis hlub tus ruam , tus muaj tsis hlub tus pluag .
Cov paub ces tias ruam phov ib hmo , luag me rooj tog ntsoog tag .
Leej twg hais ntau , tsis pub rau nws noj ces ib chim tsaus ntuj tus ntawd lub rooj yuav mag Awb tso mine tu taw rau ntag , luag tias ruam tuatsov ces yog li no tiag .
Tom qab 67 dav hlau tuaj hlawv Tajlaj LoojCeeb kub hnyiab tag ces thiaj tsis hnov Uab thiab Awb sib txeeb kav lub niag khw ntawd lawm .
TseemYeej .
