PY Kwvtij & B2bh , Neb lub homphiaj yog xav khiav kom dim ntawm txoj kablis kevcai thiab kevcai dabquas Hmoob xwb mas nyob twj yim li qub zoo dua nawb .
Yog yus coj kevcai qub , 10 xyoo yus tsis ua ib thaj neeb los yeej tsis muaj neeg hais .
Ib tiam neej , yog yus muaj txoj hmoo mas yus tsuas tau ua 2 zaug nyuj dab xwb ( ib zaug rau niam , ib zaug rau txiv ) ; tabsis yog yus tsis muaj txoj hmoo mas ntshe yus tseem tuag ua ntej uas tej laus los nrhiav nyuj lawm .
Yog yus ho tsis xav lis tej nyuag kevcai dabqhuas ( tshuab qeej ntaus nruas , mej koob txiv xaiv ) ntawd los yeej tsis muaj leej twg yuam tau yus .
Txog hnub yus tag txojyawg lawm los nws yeej muaj nws cov neeg coob coob uas paub tuaj lis yus lub ntees kom tiag log .
Tej me nyuam tsis paub los yus tej kwvtij yeej paub kawg .
( Nothing to worry ) Tabsis yog koj mus church mas koj yuav tau npaj siab tos li nram no : Koj yog ib tug txiv tsev lawm mas koj yuav tsum tau paub vajlug kub tsis ntau los kom tsawg , tib yam li cov koj kevcai qub yuav tsum paub ua tsaug .
Koj yeej dhia tsis dim kev leg ntees ploj ntees tuag , kev ua tshoob ua kos tibyam li qub .
Koj yuav tau ua raws lub church txoj cai , thiab kev txwv ntawm lub church ntawd .
Yog koj tsis ua raws los yeej tau , tabsis koj lub siab yuav nyob tsis kaj hais tias koj tawmtsam Vajtswv txoj lus lawm .
Koj yoog kom tau ib zej tsoom neeg uas tsis ntseeg ces koj tawm tsam koj pawb ntseeg thiab Vajtswv txojlug lawm .
Koj yoog koj pawg ntseeg txoj cai thiab Vajtswv txojlug ces koj plam kev phooj kevywg ntawm neeg feem coob lawm .
Koj yeej tseem dhia tsis dim ntawm kev play politic among yus pawg ntseeg tibyam nkaus .
Txhua txhua hnub Sunday koj yeej yuav tsum tau mus pehawm Vajtswv , yog koj tsis tshwm ntsej muag ntau zog ces koj yeej feel quilty thiab yeej txaj muag rau koj cov member lawm .
Tus txawj xav ces tsis hais dabtsi , tabsis tus tsis txawj xav ces twb xyav yus lub npe li ub li no lawm .
Dhau li ntawd lawm koj yeej yuav tsum tau mus koom , tej rooj mov ua vajtswv tsaug , rooj kev sablaj , rooj txhawb siab , thiab tseem yuav tau mus kawm Vajlug kub ( extra bible seminar or camp ) .
Hos hais txog kev sib nyiaj txiag mas tsis hais los nej yeej paub lawm .
Txoj cai hais tias 1 feem 10 no , tabsis nyob ntawm yus xwb .
Yog yus tsis muab hlo li los yeej tau , tabsis ntshe yus rov txaj yus muag xwb .
Thiab yog luag yeej paub ntsoov hais tias yus muaj laj kam zoo , tabsis ho tsis tso nyiaj ntau ces luag yeej yuav xyav yus mus rau qhov tsis zoo ntag .
Yog li ntawd ces yus yeej yuav tau yuav yus ntsej muag thiab ces yeej yuav tau tshwm yam tsawg tsawg los ib xyoos no 4 - 5 txhiab tej .
PY B2BH : Yog qia dub , siab miv , thiab tubnkeeg mas tsis txhob mus church zoo dua , HL HL , koj mas , tsi nco qab tias peb ib txwm tiag npe rau cov neeg ua peb pawg no los savELIPSISTOKENkoj mas !
1 . cov neeg tubnkeeg ces yog peb qhabnab ua church los tsi mus , ua kevcais dabqhua los tsi kawmELIPSISTOKENtxhua yam xav kom yoojyim xwb .
2 . cov neeg siab miv miv , yog cov ua tseem coj qub kevcais--tsi yog yus dab yus qhua ces tsi pub los ua ze rau yus tsev neeg li ntag .
yeej tuag tsi tau ib tug tsev , ua tsi tau li koj ua los yog kuv ua , tsi yog kwvtij thajkub thajtim ces yeej ua tsi haum yus tej kab li kev cai li ntag .
3 . cov qiadub ces yog cov mus church , lawv xav tias mus lawb dabqhuas povtseg kom txhog tau ua dabtsi lawm ntagELIPSISTOKENyus tsua hlub kiag yus cov members lawm xwb .
lwm tus ces yeej yeej tsi care care txog li lawm ntag .
yus tseem mus muab vajtswv los tam yus niam yus txiv lawm , hos yus niam txiv ua yog tus yug yus kiag liab ntshav tsua los yus yeej tsi nco qab txog nws li lawm .
li no xwb , qhov peb ib txwm tham los lawm os .
Born KwvtijHmoob , Koj nug tau zoo kawg lawm .
Tiam sis , xav paub tias yog li ntawd ne koj xav teev hawm los yog ntseeg luag lwm haiv neeg tus tswv los yog koj xav teev hawm / ntseeg yus Haiv Neeg tus tswv ma ?
Koj teb qhov yooj-j no tso muaj dab tsi mam li los ntxiv rau .
Ua tsaug , phooj yawg tshajplaws-- zoo siab koj nug .
qhia ncaj kuv mas kuv yeej tsis ntseeg hais tias peb hmoob muaj peb 1 tug tswv ho lwm haiv neeg muaj lawv 1 tug tswv no nawb .
kuv ntseeg hais tias txhuas yam kev cai dab qhuas ( all religions ) yog tsim ( created ) los ntawm tib neeg xwb .
chritianity , islam , buddism , lwm yam , thiab hmoob tej xwm kab / neeb yaig los yeej yog tib neeg tsim xwb .
kuv twb hais tag los hais dua thiab .
kuv lub hom phiaj yog xav mus teev tej yam kev cai dab qhua ( religion ) kom tsis txhob muaj hauj lwm ntau ntau rau yus xwb .
muab piv txwv li peb hmoob tej kev cai dab qhuas mas pheej yuav tau hlawv xyab hlawv ntawv , tua tsiaj tua txhuv , hu plig , laig dab , lwm sub / qaib , ua nyuj dab , ua qeej ua nruas , pam neeg tuag 24 hrs for 4 days straight and kill 10 plus cows .
tsis xav ua tej no lawm xwb .
ho vajtswv no mas raws li paub mas tsuas thov lus qhuav xwb ne .
ntees ploj tuag tej zaum lawv kuj yeej tua nyuj thiab , tab sis yog tua ua zaub xwb ov .
yog txawj twm ntawv ces tsuas need 1 phau bible xwb .
yog tsis txawj twm ntawv ces twb tsis need bible li .
muaj mob los yog xav thov vaj tswv thaum twg ces ci li hais lus thov qhuav qhuav xwb yeej tsis tau xiam ( sacrifice ) dab tsi li ne .
mas zoo li kuj yooj yim kawg li .
tab sis qhov tsis yooj yim mas kuj yuav tau mus church every sunday thiab tau nrog pawg ntseeg mus thov vaj tswv 1 lub tsev rau 1 lub tsev rau cov neeg muaj mob nkeeg thiab qhov loj tshaj mas yog tej lub church ces lawv pheej muaj tej restrictive rules nruj nruj prevent yus txoj kev freedom no xwb .
ho hais txog tus tswv mas rau kev ces vaj tswv means nothing to me and so does neeb yaig / xwm kab / poj koob yawm txwv .
To ib tsoom phooj ywg uas mus church uas ntej xyoo 2000 es nej cov xib fwb tau hais tia ntiaj teb yuav kawg rau xyoo 2000 no uas lis nws twb dhaus xyoo 2000 lawm nej hos muab pauv mus rau thaum twg lawm es hos qhias rau kuv thiab os kuv xav xav paub lis thiab os .
Tsi tau muaj ib tug xwbfwb twg has tas le ntawd .
Tej ntawd yeej yog huv news hab tv has xwb .
Luas yeej has thoob qaabntuj txug Y2K .
Muaj coob leej tub npaaj ntsab , lauj kaub taig dlav , qhov cub , etc .
ntau kawg tabsis tsi muaj dlaabtsi happened tes rov muab muag los yog pub lwm tug noj lawm xwb .
Post by Pojniam Hmoob CA From reading your posts , I think you should be an atheist , who believes nothing , worships nothing , sacrifice nothing , obeys nothing , do nothing , and leaves this world with nothing .
How is that ?
The choice is yours , so stop complaining .
To ib tsoom phooj ywg uas mus church uas ntej xyoo 2000 es nej cov xib fwb tau hais tia ntiaj teb yuav kawg rau xyoo 2000 no uas lis nws twb dhaus xyoo 2000 lawm nej hos muab pauv mus rau thaum twg lawm es hos qhias rau kuv thiab os kuv xav xav paub lis thiab os .
YAwg Kwv Born2b , Kuv muab saib los mas koj yeej tseem tsis tau mus pom cov ntseeeg Vajtswv los yog mus church tiag tiag .
Qhov koj hais tias cov mus church tsis nco thiab hwm niam hwm txiv no mas koj lam hais tawm tsam xwb .
Kuv thov caw koj mloog radio thiab mus koom church thaum txog Mother's and Father's Days .
Kuv qhia koj hais tias xibhwb qhia hais tias yog koj tsis hwm niam hwm txiv ces muaj txim no laiv thiab yog tsis hwm niam hwm txiv ces tam tsis hwm VajtswvELIPSISTOKENELIPSISTOKENYog tus ntseeg Vajtswv nws yuav tsum hlub zej zog , txhob muab hlob , muaj kev zam txim etc .
Thov nej txhob muab cov ntseeg Vajtswv thiab cov lawb dab los sib txuam .
Cov ntseeg Vajtswv mas lawv try lawv qhov best ua raws li Vaj lug kub thiab pab txhua yam tsis hais dag zog los yog nyiaj txiag .
Tab sis cov lawb dab mas vim nkees ua dab qhuas ces lam mus lawb dab xwb lawv yeej tsis kam koom tes nrog pawg ntseeg .
They only ask what the church can do for them but never what they can do for the church .
Nws tsuas tos kom cov ntseeg ua txhua yam rau nws xwb tab sis thaum konm nws ua ces nws hais tias txawm yog tsis xav kom tau ua dej num thiab tsis xav kom xiam nyiaj thiaj lawb dabELIPSISTOKENWhat do you think ?
Dony
