txhob TSOKUV NPE 6 HAUVKOJ COV TITKLELI VIM KUV YOG IB TUG crazy oldguy UAS TAUBHAU tawg 2006 thiab 2010 muab lub TSIB TEV POV TSEG 2000 LAWM NTXOB xwb .
npaumli ntawd klos TUAG tsis tau vim kuv tshuav qav num ntau heev 6 TIAM no tswv ntuj tsis tau PUBkuv TUAG rov qab yooj8 tsili ntawd ces kuv tsa taw tim HAV CAUBFAB thaumlub B1 poobntawm hauvpaus ntoo kiv2 kuv tseem mus xauj2 ze2 li ib ob mev kiag xwb .
yoglubntawd BPEEB !
ces kuv khaubhlab tas ntawd tsis yog kuv xwb TABSIS yog tas nrho peb tsev neegli 11n tug yog yuav DIM mas yog tus muam yug ua ntejkuvli 2 - 3 xyoos xwb vimn lub sij hawmntawd nws iobleeg thiaj tsis nrog peb nkaum uake ntawm qabhauv paus ntoo .
thaum 6 : 50 twb tsis tau pom kev tus muam no twb sawv los ua tshais nws saib lub taub dej tsis tshuav dejlawm nws nqaloo lub taub dej khiav nrawm mus nram hav dej mus cug dej .
nws mus ploj ntais nram hav dej nyablaj mamli pib AK thiab b51 tuaj 6 peb tej chaw pw .
phom twb nrov ualuaj zaj tuaj 6 peb tej chaw pw kuvmam hnov sawv tseeslos khaws nkauskhau 6 thiab tsawv nkaus kuvlubkawm EV .
sawv ntseg saib2 kuvniam thiabkuv txivlawv dhia 6 tom ntug hav fab debli 20 - 30 mev sabnram hav zog ntawm peblub chaw pw .
lawv dhia ntawm chaw pwlawm tom ntug hav fab mas ib zaug dhiali 2 - 3 tug peb nyobtom qab saib mas 2 - 3 tug pibdhia mas mos txwv pib ua av txaws ya plaws ya plaws ntawm lawvko taw lawv sdhia2 mus dhau kiag tom ntug hav zoov ces suab phom AK ntsiag zog peb ho pib dhia dua ibpabli 2 - 3 tug ces phom pib rov nrov .
peb dhiali no thaum peb tas nrho fhau tas mus nkaum tom ntug hav fab muajib tsob ntoo LOJluajlub kawm iblub b51 mamli toos no tim roob tuaj npeeb !
saumlub ntsi ntoo uas peb nkaum ntag .
NROV LOJ tiag2 pob ntseg nrov zeeb !
no lawmli 30 - 40 second yuslub pobntseg mamli rov hnov tus2li qub . lub pob ntseg rov hnovlus tseeb zogme2 xwb iblub b51 twb rov ntoov tim roob dua pebmas cov txawj haisluslawv yeej THOV NTUJ THOV TEB POJKOOB YAWM TXWV TAS TUS .
muaj ib sopblus me2 xwb tias " lubntuj lubteb ov hnub no peb nyobpeb teb peb chaw ua noj ua hauslos yug peb tsoj sia hauvl ; ub qab ntuj daim av no niag cob tsib tuaj TSUJ TUA kom pebnyob tsis tau hauv zej zog ces peb thiaj khiav tawmklos txog ntawm no los cob tsib tseem caum qab tuaj TUA .
zaum no mas phom loj phom me nrovualuaj zaj tua 6 peblawm THOV POV HWM KOM LUB TUA tuaj ncaj peb mas tsis pub tawg lub yuav tawg mas kom txhob ncaj pebli ov nqaij ntshav tsisjkom peb ua txeej ntawmno ov¨ .
peb cov khuaj mas THOV LO LUSli no xwb hoskuv yawg thiabkuv txiov mas nkawv ib txwm coj pebkhiav ces nkawv muaj xyab ntawv hauvnkawvl . ubnra .
nkawv twb ib sab tes ibntsua ntawd sab tod ib teg xyab THOV TAS zog .
lub b51 # 2 mamli ntioov tim roob tuaj ua cas ntsiagto mamlii hnov nkhij nkhajlaj saum ntsis ntoo TAUJ ntawm hauvpaus ntoo lub mos txwv zooli lub tujlubluaj caj npabkiv2 ntawm hauv paus ntoo .
sawv daws ntsia zomzaws nyias sawv nyias qghov chaw hos kuv mas tseem hu2 lub no tsis pub tawg ov lubno tsuis pub tawg ov no .
kuv mus ob peb ruam xauj2 mus ze2 lub b51 kiv2 . kuv txiv mamli nthe tias zaum thiabpw tsamlubo tawg .
lawv cov nyob deb ces pw zom zaws tas hoskuv ces zaumkiag muabkuvlubkawm teem nrab qaum mamli pw pheeblubkawm li 20 - 30 secibdskuv txivmnam rov nthe dua sawv khiavlub no tsis tawg lawm peb sawvlos xam qhovmuag LOJ2 li ibpab RUAM .
AKlos nrov tsis tu tuaj tasli .
kuv txivmamnli nthe tias TSWVKOJ DHIA uia ntejlawmnram hav dej kom covpoj niammenyuam pom qab caumkoj muslawb nrad nej mus txog hav dejno ces LEM taug dej nce toj mus2 kom dej tws kiaghno ces tigloo mus sab klaug lawm saum lub roob nqeeb kuv nrog obpeb tug zov ntawm hauvpaus ntoo nov ibpliagkom yeebncuyab txhob tuaj caum nej qab .
tus txivntxawm pib dhia ua ntejli likuv txiv piav ces pebntig ntwg lawv qab hav nrab thiabmos txhovmas tu mos nyoos thaum peb dhau lawm .
kuv txiv thiab ib tug dablaug uas yogkuv niam tus nwskuv tij nkawv obleegnkaumntawmlub hauvpaus ntoo uaslubb51 tsistawg .
nkawv nqa ib nrab mas yogphom me li M16 tejntawd xwb TABSIS rab ob mas yog rab b40 nrog li 10 lub mos txwv b40 nkawv tab nrog yeeb ncuab sib pov b40 6 pem roob .
pov2 yeebncuab ntog tas kuv txivnkawv mnamkhiav caum peb qablos caum tau peb thaumpebtwbncelub roob nqeeb kuv txivkom peb nce thaum lub b51 tsis tawg timn hauvpaus ntoo lawm .
peb mamli muablub roob nqeeb nce nto kiag saum ncovlub roob nqeebntawd tabtom hlav txij duav xwb vimtwb kub nyhiab ua ntejntawd ntev tsawvloslawm nqeeb twb pib ghlav tuaj txij dhuav tawg paj ibkuag lawm tawg paj tsis tau txhua .
saum nto plawslub ropobmas tigloo saib mus sab hnub tuaj POMpeblub zoskhas nyas dajlis puag tim ub .
zaum ntawd yog zaumKAWG uaskuvpom peblub zos txij hnubpebkhiav tawm .
kuv mas xav tias tom ntej no kuv tseem yuav ro0v mus pom dua peblub zos TU SIAB tshajmaskuv yawg kuvpog thiabkuvniamnlawv 3 tug tseem ceeb HEEV hauvkluvlub neejlawv sawv ntawmnlub roob ntawd ntsia sab hnub tuaj cespom peblub zos yog zaum kawg TIAG2 vuimn tsamno lawv ncaim dhau saum neej no lawm .
hnub ntawd peb muablub roob nqeeb ntawd taug nqes hav rov mus sab hnub poob haj yam deb zuj zuspeblub zos tim sab hnub tuaj .
khiavntwev tiag . khiav2 hnub poobkiagkiaglos mus tas zoglawmnram ubtaugkuj ha mus2 txogli1 - 2 AM kuv txiv mam tias deb heevlawm nyablaj tsis caum peb qablawm mus timnrtug dejmus nrhiav chaw pw tagkispomkev mam , li ho khiav mus dua .
peb tawm tim ntug dej mas po0b zebluaj nrig lkuaj taub hau ntauli ntau tsis hais yuavjkom muaj chaw txaus pw li os leej twg nrghiav2 tau iblub pob zeb kom tiaj zogli ib ob xib tes xwb twb yog hmoovkawg .
muablubpob zeb tiaj2li ibob xib teebkiag ces zaum kiag qhovtiajli ibob xib ntawdpheeblub nra uas nyias evnyiasiblub .
kuvli yoglubkawm .
pob zeb lub2 li tsis zoo zaum me2li ov los khiav2 ib hnub mas sab heev zaum tej chaw lub2 los dab ntub ciali muab yuslaum tsaug zog lawm ncaj . kuvli ces tsimn los hnub twb tawm tuaj ziabkuj ha tas kuv niam lawv cov poj niam twb sawvlos ualawv tes num ua mov lauj kaub 2 lauj kaub .
iblaujkaub mas muab faibibleeg ib pobluajlub qe noj thaum sawv ntxov hos iblaujkaub mas muab ntim hauv kuvlub kawm npaj kom tav su mamli muab losnoj kom tsis tas mus rauv taws rthaum tav sulos movmuajlawm . kuv txoj num pebkhiav ua caubfab tau 3 xyoos tom hav zoovkuv txiojnum LOJ TSHAJ yog EV lub kawm ntimlub . lub lauj kaub mov 6 lub sij hawm kuv yog 7 - 10 xyoo thaum 1976 - 1979 . kuv ces yog tus SEEM tsis tuag thaum 1976 - 1979 xwb tsis tas nrhiaviblub title 6 kuvlio os .
yog yuav nrhiav title mas PHIM ZOG yog tusSEEM TSIS TUAG no khees zog vim yeeb ncuab muab caum2 tua2 1976 - 1979 los tsis tuag .
tuajh txog tim meskas no 2000 muab lub tsib TEV TAWM viomlub tsibmuajiblub pob zeb luajlub txiv grape lawm 8 / 2006 taub hau tawgmuab sabhlwb sab xis phua lawm 7 / 2010lub hlwb sablaug tawg ho tsis pub DR phua lawm .
uali ntawd tasloskuv sawv rovlos zaum ntsais2 muag tsis LAM TUAG YOOJ8li ov vimn kuv tsuav haujlwm ntau2 leg tsis tau TIAV .
tswvntuj tswv teb tsis tso cai kom kuv ua neeg tubnkeeg khiav daj hlaw rov qablawm saum ntuj .
kuv saib mas lubnra nyhav tshaj peb txhua tus hauv SCH no lawm vim muaj ib yam ntawm kuv txoj num yog tsa kom hmoob ciaj HAIV muaj ciam dej ciam av .
TXWVkiagjkuv tsis opub rov mus tsuj daim av BLOG ib taws yog HMOOB tsuis tau nrog nyablaj sib tuakom txog tiaj rhawv zeb .
kuv thiajli zaum zov SCH thiab YOUTUBE covmos2 22 tim BLOG ces cia 6 nejmus noj zaubmos2 kuvyuav nro0g nej txeeb tsis muaj tau .
kuv tsis paub2 tej no rthaum 2006 kuv twb ntsib ob peb tug nkauj hmoob Bnlog uas tuaj2 hauv paltalk kuv tau thammuaj2 siab ntximli kuv tau vacation txausli 3 - 4 weeks ces i kuv rov tim ubntag .
kuv xav tias tswv ntuj tswv teb thiab poj yawm txwv koob pom tej no lawm tseeb2 lawv ua tsis tauli cas cvimkuv thammuaj tus hlub2 nco2lawm tiag ces yuav kom tau muab kuv khob me2 tauvbhau kom kuv tes taw tuag e zaum twj ywm yuav mus tim ub ces TXHOB VAM .
twb yog tomn qab taub hau tawg zaum 2 mami muaj obtuglos nropgkuvthamn rthiab piav tias kuvmuaj feem tsa HAIV thiab rov TXWVkuv yog zaum OBkom txhob rov mnus tsuj daim av blog ib taws li .
nkawv mas twb yoglos qhia / txwvkuv LIIG DHAU vim 2008jkuv muskho mob tim THAIBkuv mus pem Chiangmai thiab NAN mas twb ze2 li ib obpuas mev ces kuv dhau kiag tom ciam teb 6 av blog .
yogkuv yuav hla tsuj av BLOG ceskuv twb tsuj thaum 2008 ntawd ibzauglkawm vim twb yog 10 . / 2010 nkawv mamlos qhia / TXWV kuv ua zaum ob .
txij novlawm tod mas paub thiab hnov TXWV OB ZAUGlawm yogikuv tsis mloog lus tseem rov mus tsuj daim av blog ib taws mas LUB TXIM HMOOB tsis muaj HAIV tsis muaj ciam dej ciam av poob nroos kuv lub xwb pwg .
VUYB HUB NYHAV DHAU .
KUV TSUIS KAMli lawm yog tsis tuag lawv tsis taw kevkom kuv rov qab mas tsisklam tig rov ib zaug .
yog tsis tuag mas yuav yog tim uv tiaj tus nyablaj tawm daim av thiab txojkev coj COMMIE HLOOV no maskuv rov tsis tau .
yuav rovtau mas yog hloovlawmlos yog hmoobnrog nyablaj si9b tua kom txog tiaj rhawv zeb mas txcog hnub kuv rov mus tsuj ib taws tim daim av blog .
pabnrog nplog tusiab vimlawvmuabkuv tus khuaj me2 7 xyoo no CAUM TAWMlub zos khas nyas thaum 11 / 1976 uaslawv sivkoos16 tuaj ntes peb .
tus cojntawmkoos16 yog ibtug hmoob thiab ntag TABSIS 11 / 1976 mas tus thawj koos16 ho tsis tuaj tim peb zos .
yog nws ciovtub tes taw tuajli 20 tus xwb ib feem coob tsawv ces TUAG hauv peblub zos lawm . pebmas twb yog zoo kawg twbkom lawv tawmpeblub zoslioslawv kuj PRO dhau tawm ib co tseg 6 - 7 tus nyob vim yuavkom ob tug nai xaim nyob hu helicopter kom tuaj tsaws hauvpeblub zos ua ntejlawvntes peb 4 tug thawj neeg hauvpeblub zos 2 tug lawv yuav ntes txawmnyob hauv peblubn tsevkiag rawsdli ib tugkoos16 uaspeb muab nqaij dejk cawv yug2 nws LEES tias nws yog xeem XYOOJ nug muslos nws tejkev cai dab qhuas tsis txawv peb me2li .
nug nws caj ces na yog pebib tug yawg thaumkhiav pem suav nqes havlos nram qab tebno nwslos txog tomnyablaj nws cov txiv tub ciakli nrhiavliaj teb ua noj NYOB jkiag tsiskhiavlawm .
TAUG QAB tau meejli no madli rov sib qawg kua mnuag poob zoo siab tias ib tsekwvtij ncaim ntev2mamnkli rov sibpom .
sib qawg kua muag poob kli no tas tuskuv tijno mamli NTHUAV TAWM KOOS16lun hom phiaj uaslawv twb tuaj txog peboub zos tau ib weeklawmlos lawvtseemnyob quj qees vimlawv hu helicoptwer npaumli caslos ob tug nais xaimnhu tsis tau lawv thiaj tseemnyob quj qees yog tos helicopter xwb .
helicopter tsaws nkaus ces hluaskaus ntsuab PAV TES TAW COPJ 4 TUG THAWJ HAUVpevblub zos mus ntsaws helicopter coj mus KAWMtom tsev xam-mab-nas .
tej secret no MAG NTHUAV TAWM TAS peb thiaj nrhiav tswv8 yuav ua cas thiajli copj poj niam tub se khiav tawm hauv pebluvb zos tsisli ces zaum tos cuab tes 6 koos16 muab PAV / ZOJkom khov coj mus KAWMli lawv hais tabsis yog KAW 101 % peb sawv daws yeej paub lawm vim cov nram nrioog uas muaj kev tsheb blog liab twb muab coj mus kaw lawm ntxov ua ntej 11 / 1976 lawm .
11 / 1976 blog liab mam li leg lawv tes num ntes cov qubnom tswv mus kaw txog pem roob khas nyas . lawv tuaj txoglig vim kev tsheb tuaj tsis tau txogpeblubzos .
yuav kom tau yuav yog helicopter tsawskiag peblubzos lawv mamli ntes tsisli ceslawvntes taulos yuav tau muab cab ua ibntwgmus nramnroogli obpeb hnubke .
yoglawv sim mas MAG peb caum thiab toskev tua koos16kawg ntog 101 % vimlawvpauybhmoob tsis LAMNYOO SAI2 .
lawvkawg ua siab tos hu helicoptwer kom tsawv mamntes .
koos16 cov tuaj hauvpeb zos zaum ntawd mas ibleeg ibob txoj hluaskaus ntsuab muab kauv2 ua ibpobme2luaj tus qws txob yeej PAUB TIAS TXOJ HLUA ntawd yuav tos ntsoovkom txog sij hawm yuav muab peb PAV KIAGlos ua sioabntev npo pa ua zaubmovnqaij hno zoo2pub cawv qab2 6 lawv haus yog peb LIM HIAM zogme2 mas peb tod me tshuaj ntxhuav nyiaj 6 ceskoos16 muajli 20 tus tuaj hauvpeb zos ntog txhua tuslawm TABSISpebkuj nppa ua siabniaj siabntev tsis tuakom LIAM TXWV npauml ntawd thiaj kom lawv tawm peb lub zos .
lawv tawm ib co coobtsawv tshuav 2 tug nais xaim thiab 4 - 5 tug yuav kom zovnraim ob tug nais xaimkom txhob muaj neegbother nkawvkom nkawv tau sijghawm zovrawv hu helicopter .
xcov tawm ces kuv txivcojmus tim daum zosjkom mus PABpej xeem nrog daum thamkom daum txho tso dam cov tsiaj vim pebua teb ze daum lub zos yog daum tso tsiajli ntyuj nes thiab tawm tawm cesopeb daimn teb nplegkawg LIAM TXWV . peb twb tsis tau hlais daimtebli thaum 11 / 1976 .
tagkis ntawd ces tsis tau kajntug peb twb taws tsau mus teb lawm ntxov cov txiv neej ces mus thau M16 thiab 8teg rovlos nkaum tom ntug zos .
6 - 7 ttuskoos16 uas tsis tawm hauv peblub zos ces tagkis ntawd NTOG DULUG .
PABBLOG tu sioabmas vim yogkuv tuskhuaj2 no tau mus tsuj daim av blogiob taws ces BLOG lub pe muab TSHEM TAWM daim av tid kiag . KUV YUAV YOG BLOG tus YEEB NCUAB maim lej 1 kiag . KUVKHUAJ2 rog2 tsismuaj xim xoos dabtsi me2li TABSIS tus yuav uakom BLOG PLAMKISG tsis muaj AV thiab ciam dej ciam av yogkuv ntag yog muaj rawsli thaum kuv vwm2 .
muajib hnub twg BLOG yuav tuaj txhos caug pe thov peb HMOOB tus blog muab caum2 tuali peb no ib zaug vim muajkuv tuskhuaj2 rog2 no yog ib feem .
yog peb HMOOB TXUM nkauis mas tsawg2 peb yuav KAVKOM PUV 9,800 XYOOlawmno masnyaj peb yuav muaj chaw dav txaus zam kevme2 pubbloglos ua noj tej ceskawm dej kaum hav lawm thiab ne .
PAB BLOG TUSIAB ua ntejme2 .
TSUB TUM hov yog txhobmuabkuv caum tua tawm daim av BLOG TID ces tsam no kuv yog ib tugrtubkawm muspem xauv viaj rov qalos los 6 hauvav BLOFGLAWM ces BLOG YUAVKAV mus 9,800 xyoo tus yees . BLOG awkaj tsij CHIMkaj tsij quaj os mog !
nej yuav plaml ub teb chaws vuim nej tej siab PHEM TXIA NTSHAV xwvbntag .
tsam no lub ntuj daim av yuav tsis pov hwm nejli lawm .
peb ntxeev tig cev thaum twg ces nejkawg QUAJ tsis khiav ces nyob tos kom TUAG .
TOSkuvho muabkoos16 nthuav tawmlos vimn koos16twb tu nooblawm ntxov kuvtxawm hauis raug ib tug twglos koos16 tsismuaj yuav mus tsim txom ib tug neeg twg taulawm .
TXHIAJLIS TSAB uas yog koos16 tus thawj los twb magib b40 rau nws hauv siab ntogkauv zoguaibpob vim lub b40 tsis tawg .
BLOG LIAB muab LIAM tias yogb40 ces yog CAUBFAB tua TXHIAJLIS TSAB POV TSEG .
ntsemas ntseli lubqwb taus yog BLOGLIAB .
vim tias TSABLIS qhov chaw tuag yog saum NYABLAJ lub khaib thiab lub b40 ua raug TXHIAJLIS hauv siab mas tsis tawg tseem nyoblubkheejli qub .
qhov pov thawj no qhia tias yog CAUBFAB yuav tua TXHIAJLIS no mas CAUBFABtsismusnyobsaum NYABL ; AJLUBKHAIB ZOV TOS kom pom TXHIAJLIS no mamli ib b40 rau hauv siab .
nqe ob mas lubb40 tsis tawg qhia tias tus neeg ua TUA TXHIAJHLIS mas sawv ze2 ntawm txhiajli ibsab tsis deb tsjaj 20 mev lub b40 thiaj tsis tawg .
yog BLOGLIAB TXHOBNPUB2klilub qwb taus mas yuavpaub tiasluvb b40 yog tua ze tsis TAWG b40 yeejmuaj safty kom tua ze mas tsis pub tawg vim tawg ces yuav rov qab rau tug uas neeg tua rab b40 dua .
RUAM / NPWB tiag2 BLOG LIAB na .
tuis neeg tua TXGHIAJLIS mnas TXHIAJLIS TWB POMLOS TSIS FAJ TRIAS YUAV TUA txhiajlis VIM ZE TSHAJ 20 MEV CES YOG CEV TE TUAV UA XAB NPAIS twb yuav tau nyog lawm .
tus neeg tua TXHIAJLIS mas twb nkais rab b40 ib phom TXHIAJLIS mag ntsawj dhia ib tis rov nram qab mamlikauvibpob nroglub b40 ntawm hauv siab siav tu nro xwb .
BLOGPHEM DIAM yuav MAG .
MUAJ NYIAJkaj tsij sivmuaj tus poj iam zoo2nkauj kaj tsij ua kom pov kawv TUAG tiag ov BLOG na .
HMOOB TIG CEV tuaj mas khiav tiag seb puas DIM nawb .
tau khiav mas 66siab musov txhob kekhiavke tig saib tom qabov tsam HMOOB HO CAUM TAU cesntog jkiagnawbBLOG ntog mas vblog tus maum zoo2 nkauli tus no yuav yog hmoob tusklawm ov daim AVlos PLAMtsis pub 6 blog li lawm .
URLTOKEN nej ho TXHOB mnuab txhom2 mos2 ua txaus2 no muabtua thiabhlais caum qabnwslub blos nramub mus pem plab ov .
tsam NTUJ 6 TXIM ces peb rov PLAM DUA li PAJ CAIlawv phaum thaum 1918 - 1921 thiab ov .
PAJ CAI MAG TUA thiab hlais cajdablos VIM HMOOB LIM HIAM PHEM dhau qhovlub htuj daim av yuav PAB CAWM HMOOB lawm . lubntuj daim avtsuas cawm tus neeg coj zoo tsis LIM HIAMTUA NEEG thiab muabneeg txhom2 mos2 ua aub ua npua tas no muab hlais tej twj tsi noob neej ib tog zus tuaj .
TXHAUM LUB NTUJ DAIOM AV yuav tsis nyog TSEG UA NOOB tsis tauylawm lawv thiaj THIM PAJ CAI ROV QAB nrog nkaujmim tibsi lawm dulug 1921 .
NKAUJMIM mas tsis nqa phom los yog hneevbli ov mus tom tshav ROG nkaujmim nqa ib daim SEV xwb yeebncuab tuaj tog twglawmlawm no ces nkaujmim nqa daim sev mus ntxuaj2 yeeb ncuab tua mos txwv tuaj ces poob dib vopg tsis raug PAJ CAI covtub rog ib qho .
thaum 1921 HMOOBLIMHIAM mus tua rog txog twg los yeebncuab tua tsis ua cas ces YEEH TASLI .
mus txog tej nroogloj cov yeebncuab txiv neej ces tus mag ib ntaj losibhmuvkom TUAGKIAG cov maum thiabnkauj yeeb ncuab ces cov tub rog muab MOS2 TXHOM2 UA DEV UA NPUA KOM TXAUS YEES no mam li muab hlais tib tog zus tuajkom siav tu mamli musmos mus txhom tus tom ntej .
NTUJ THIM PAJ CAI ROV QAB xcov tub rog ces rov qabmus tsev tas .
tus tseem tshuav mas yog NKAUJ MIM yeebncuab tuaj tuankaujmimmuab sev ntxuaj xwb mos txwv poob tas tsis raugnkaujmimli THAUM KSWG YEEB NCUAB TSIS XUAS NMOS TXWVKLILAWM DHIA TUAJ NTES TAU NKAUJMIM COJMUS UA DEV UA NPUAli cas nkauj mim tsis tuag li .
yeeb ncuab mamli txiav pas ntoo los NPUJ NKAUJ MIM pob tw nkaujmim hnov mob dhau tiv tsuis tausli lawm nkauj thiaj ts ncauj thovlubntujhlub teb .
covyeeb ncuab muaj ibob tug yog HMOOB sawv ze2 hmoob thiajkawm tau nkaujmim covlus ua ntejnkauj mim siav yuiav tu .
nyeemlos ntevkuvtwb nco tsis tas tabsislo lus tseem ceeb uas nkauj mim THOV zaum ntawd mas yog hu lub ntuj daim av thiab cvov dab LOJ2 kom qhevkev TUAJ TXAIS NKAUJMIM TXOJ SIA mus nkaujmim yuavlos mus taug PAJCAI QAB .
soblusno xaus nkaus ces nkaujmim siav tu nrho PAJ CAI lawm phaum ces los SUAJHKAUM kiag ntawm NKAUJ MIM .
MLOOGLUISO MOG HMOOB !
yog HMOOBLIM HIAM lub ntuj THIM kuv rov qab ces peb HMOOB yuav sawv tauslos ntshe yog ntau TXHIAB xyoo lawm xwblaud .
kuvtus KHUAJ2li no twb MAG TXWV OB zaug lawm ceskuv ua siabntev tseg cov 22 mos2 tim blog 6 nej lawm xwb lau .
kuv tus NKAUJMIM mas nyob tim THAIBTEBlawm ceskuv tsis tas yuav hlamus tsuj ib taws tim blog li lawm .
HMOOB mas hmoov zoo kawg lub ntuj thiaj muabkuv pov rovklos yug yog HMOOB 6 tiam no kuv yuiglos yog neeg 10 tiam lawm tej tug yuav tias kuv tsis muaj common sense .
YUAVKEV LOJlkawm lau vim tus muaj LAJLIM TSWV8li kuv maslub qabntuj no muaj 8 tus nkaus xwb .
4 tug yog HMOOB 1 tug meskas ib tug england ib tug suav ib tug russian .
yuav siv commonsense thiab LOGIC mas caum tiag2 seb puas pom qab nawb .
tsiskli ntawd mas 20 xyoo klaus2 muaj popj niammenyuam mam li tuaj txog tom SOUTH MPLS mus pibkawm grade 9 pib ABC123 .
kawm tiav grade 12 ho yog the 2nd HIGHEST RANK GPA yog 4.128 tom EDISON HIGH SCHOOL .
hais lusli yuav KHAS2 KUV .
tabsis tus HEEV li kuv mas tsawg lau HMOOB AW .
peb ciovhauv SCHno twb muaj cov tuav thiab pom kuv tej record kawm ntawvtaslawm tsis yogkuv LAM DAG nej tiaskuvlub tswv8 HEEV npaum ub npaum no li ov .
6SIABLIM HIAM TIAG lub ntuj THIM kuv rov qab ces UA NTSUAG 6 lwm HAIV CAIJ thiab tsuj nej nawb MOG !
QHIA NPAUM li no pub nej pom kom nej mlooglus xwb .
yav to ntej tsis zoo muabpiav ntau2 .
zip xauv qhov ncauj muab qghovncauj xauv thiab muab tus key flash tom toilet lawm ncaj nraim .
wbm wbm wbm !
ua pa saum qhov ntswg tseem tau sav .
vub !
dim pa lawm tseem ciaj ntshais2 qhovmuag hlaws2ELIPSISTOKEN ☹▶𝐀𝐄𝐎𝐍
