Hnov cov Hmoob nyob Fresno hais tias peb tus Xibfwb Nom Kos Muas rov mus nplog teb es raug nplog liab muab lom tuag lawm no puas muaj tseeb ?
Lawv hais tias yawg lub cev tseem tab tom yuav raug xa rov los rau MN no nej cov nyob MN sim pab tshaj rau peb saib puas yog muaj tseeb los yog Hmoob ncauj ntau puam tsuab lam sib iab liam ?
Faj YOB- puas tseem tuaj hauv no lawm mas .
Yob twb yog Xibfwb tus Thwjtim ned .
nws yuav paub zoo .
Ntsej muag Faj awd cas koj yuav hais tau tej yam niag txaus ntshai ua luaj li na .
Kuv xav hais tias XF .
Nao twb raug LPDR muab rau txim ib zaug lawm nyaj yawg yuav tsis lam rov qab mus thiab LPDR yuav tsis yawg mus pob .
Tej yam lus zoo li ntawd yog tsis muaj tiag no kuv xav nyaj yuav tsis lam muaj neeg lam muab lub moo ntawd tham tawm paus ?
Ab yab , yog tias muaj tiag ces ntshai yog raug Nplog tus dab cuab qhaub lawm ntag thiaj rov nqa caj dab mus rau Nplog soo os .
Nej cov nyob MN kav tsij tshaj xo tuaj sai li sai tau ua ntej lub moo XF NK tuag no nrov puv ntuj nawb .
2 hnub thaum i kuv tau mus koom kuv ib tug kwvtij tus ntxhais lub wedding nyob rau hauv XF Nom Kos lub church .
Kuv kuj tau ntsib XF Nom Kos thiab tau nrog tham me ntsis .
Tau 2 hnub tom qab kuv hnov hais tias nws yuav rov mus pauj kua zaub ntsuab no ntshais yog mus es thiaj mus tej xwm txheej no ntag .
Cia kuv mam hu nrog cov church members thiab kuv tus kwvtij no tham saib yog li cas tiag .
-Cha .
Yog tseem muaj li kos tiag thiab ces kab tias Faj qhov xov yuav muaj khws lawm laus .
Luag twb yog ib tug xf diam , ua li cas es tseem pheej yuav nriav kev pauj kua zaub ntsuab ua luaj li , puas yog tseem xf tiag maj ?
Kuv saib ntshai yawg muab Vajtswv thiab dab cobfab coj los sib mixed lawm es thiaj chim siab ua luaj ntag lausELIPSISTOKEN . haib lawm nawb .
Xej awd ua li cas koj hais lus mas tab tawm tsam kuv xwb xwb li na .
Twb hnov yam xov tsis zooli no kav tsij thov lub ntuj pab kom txhob muaj li Faj hais xwb luas pob .
Ua li cas tseem pheej yuav mus hais niag lus dog dig li koj thiab na .
Xejthim , Ib tug neeg ntseeg ntuj lawm nws yeej tsis ntshai txoj kev tuag , yog nws tsuas tshaj ntuj cov lus xwb luag tsis lam yuav tua nws ib zaug thiab nws yeej yuav tsis lam pauj kua zaub ntsuab ib zaug nasELIPSISTOKEN nws tsuas muaj zam txim rau luag lwm tus xwb . Ntshai tsam nws lam ho ua 2 yam li koj hais xwb laujELIPSISTOKEN Thov , thov lub ntuj kom tej lus ntawd yog lus paj lus cua xwb tsis txhob yog muaj tseeb .
Ntseeg tias ib tug paub zoo txog XF NK yuav tawm tuaj confirm saib yog li cas tiag .
Phiaj , koj mas muab xav ntau dhau hwv lawm es thiaj muab kuv cov lus ntau nqis ua lus tawm tsam koj kev xav lawm xwb .
Luag ham tsis hais kiag li qhov luag xav tau xwb las as es nej yuav kom xav rau nruab siab xwb txhob muab hais tawm nraum nroob nqhuab no lov ?
Xyov cas kuv li kuv yog ib tug neeg xav tau li cas ces tsis xav muab kaw tseg es nriav qhov zoo zoo nkauj coj los hais xwb ed .
Yog ua li ntawd no ces yus yog ib tug neeg siab tsi ncaj kiag , yog neeg zais siab laiv kuv xav nas .
Phwvnyawm , yav thaum ub XF Nom Kos yeej yog ib tug XF muaj npe nrov zoo kawg kiag nyob rau hauv CMA thiab tiam sis ib txij nws cia li fall in love mus rau kev ua nom ua tswv rau teb chaws Hmoob lawm ces txawm muaj ntsis nyiam hais lus li lawv pab Cobfab tshiab lawm .
Qhov ntawd ces twb yog lawv pab Cobfab tshiab tuaj recruit tau nws lawm ces koj sim xav saib mas , luag siv cov lus " pauj kua zaub ntsuab " li Cha hnov lawm xwb ne .
Yog tias nws hais cov lus li Cha hais ntawd tiag mas puas tsim nyog nws yog ib tug tub xav Vajtswv txoj hmoo zoo tiag mas ?
Kuv tsis tau hnov dua cov tub xa hmoo zoo yuav siv tej lus ntawd li laiv .
Li ntawd es thiaj tias ntshai yog dab cobfab , ua yog tej dab xov pav los mooj tau lawm no .
Enjoy Xej , Phiaj hab Phwvnyam mej tej lug caav pem kawgELIPSISTOKEN Ceev faaj ib ntsiv ces Phiaj yuav lug sawv Tshua chaw tag . . hihihihihihihiELIPSISTOKEN . . Phiaj , kuv saib ib nyuas ntu nuav koj txawm muaj ntsis tuaj kub ntev zuj zug lawm sub asELIPSISTOKENKuv pum koj siv lu lug " Ntsej muag " rua Fajkaum lawm nevELIPSISTOKEN hihihihihihihihiELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Koj ces yog pabtibkaas huas xej ces yog traitor najELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN MS Covkwvtij , Yawg Faj laudh !
koj mas thiaj paub qhovtseeb .
Kavtsij tshajtawm kom nrov thoob ntiajteb ntag nawb .
Lomzem kawgnkaus yom yawg Faj .
Ua li cas es nej cov nav kas moos Hmoob Asmesliskas no es pheej yuav ib sij hnov ib tug tuag rau Nplog tes xwb .
Puas yog peb cov nom Hmoob tim America no tseem ruam hwv lawm es thiaj raug Nplog muab thais yam txias txias li ?
Nej sim hos xam saib peb cov nom Hmoob raug Nplog hlais lawm pes tsawg leej ?
Ua ntawd ne peb puas pauj tau kua zaub ntsuab li suav daws hais thiab mas , los yog luag pheej muab kua zaub ntsuab iab ntim rau yus cov nom Hmoob qhov ncauj nkaus nkaus xwb ?
Raws li kuv pom mas peb cov nav kas moos Hmoob no tseem ruam hwv thiaj mag luag rooj ntxiab .
Yog tias muaj tseeb li nej hais no tiag mas ntshai Nplog yuav luag luag nej cov nom Hmoob ua rau lawv kua muag tawm plaws li lauj yom .
Bee , Kuv tsis paub es Dr . Nom Kos hos yog ib tug warrior thiab hero thaum twg los lawm thiab nws tau ua dab tsi tshwm si es thiaj li qulifi ua Hmoob tus hero ?
Kuv tsuas hnov nws lub npe txij thaum nws raug Nplog muab kaw ob-peb xyoo dhau los lawm xwb kuv xav tias ntshai nws yuav ris tsis tau taus lub koob " hero " no .
Koj twb yog ib tug Hmoob Moua , thiab yog ib tug nav kas moos rau hauv chaofa es koj puas paub qhov tseeb kuj hos tshaj xo tuaj rau peb paub thiab puas tau ?
Zajlus uas Fajkhaum haistias XF Nom Kos raug nplog lom tuag ntawd yog tshwm tim Fajkhaum lawv lubzos Phuvxev loj tuaj .
Cov Blog uas lom xf .
Nom Kos ntawd yog cov Blog nyob tim lubzos Phuvxev me .
cov lam tau lam hu cov neeg uas tseem tsis pom ua tau tus dab tsi rau peb hmoob es twb mus muab hu ua HERO lawm ces tseem yuav hu ua cov neeg paub tab tsis tau .
kuv ntseeg tau hais tias tseem muaj ib co hmoob ua hauj lwm ntsiag to thiab mus deb lawm tab sis lawv tsis tau hais tawm xwb .
hos cov nej hnub ua hauj lwm rau plogliab los tshob zoo zoo siab thiab tsam ib hnub twg txog yus ces yuav quaj tsis los kua muag .
NVision NVision , Ua tsaugELIPSISTOKEN Kuv los xav tau li koj hais thiabELIPSISTOKEN MS NV , Leej twg yog cov ua hauj lwm rau Nplog Liab mas ?
Twb tau ob peb hnub no lawm es nej cov nyob MN txawm tsis muaj leej twg paub txog tus xwm txheej no li ntag los cas tsis muaj tus confirm saib yog li cas lawm tiag .
XF NK twb yog ib tug XF rau 30Xyoo lawv lub church ntxim li yawg yuav paub zoo , yog hnov li cas kuj ho hais rau peb paub thiab los paub kom suav daws thiaj li tsis ua ntsuas speculate li ub li no hwv los paub yuam .
Xejthim eh !
koj mas lomzem kawgnkaus .
Kavtsij lomzem mus giv ( ntxiv ) nawb .
Lomzem tiagx .
