Bee , Welcome back !
Xav tias koj mus muag tshuaj Kaus Lim mob pob ob puab tais lawm ntev loo no , tab sis tsis yog as , yog koj twb mus khwv tau ib lub xab nai phoo 4 lub hnub qub rau Hmoob lawm os yuam os .
Thaum twg koj mam li qhib ( GRAND OPENNING ) koj lub teb chaws Hmoob rau peb tsoom Hmoob ntoob qab ntuj mus nrog koj nyob ma ?
Kuv saib yawg tu ceg thiab yawg qig taub pem ciam teb twb muab koj laij ntawm hauv cag Caub Fab lawm sad .
Aud , tsis nco qab lawm , koj twb mus zwm rau yawg Kub Paj Xid thiab yawg Viane Boune Tshaj hauv Wat Tham lawv pab Caub Fab tshiab nrog rau yawg Vaj Tswv Cim thiab yawg Yaj Lwm lawv lawm ned .
Yog koj tsis kam tiag tej zaum yawg Yaj Lwm tus kwv Dr . yuav ntxeeb tau lub xab hnub qub 4 ntawd laid yawg .
Aud , hnov tias yawg naiphoo Nyiaj Looj thiab yawg as cas Kub Paj Xid nkawv coj tau ib pab Hmoob tawm hauv Wat Tham khiav mus rau sab pem qaum teb Thaib mus ntxiv rau Paj Kaub cov neeg 1,400 tus lawm no puas muaj tiag ?
Thov vajtswv yawm saub pab muab yawg Bee lub teb chaws rau Bee thiab lauELIPSISTOKENcas Bee yuav laj tos ua luaj li .
NeoHmong ps .
Bee koj yog tus mus hais kom Hmoob tsis txhob tuaj tim no vim US , UN , Australia , thiab huab tais Thaib lawv twb muab tau ib pob nyiaj loj loj luaj taub hau los pab Hmoob thiab twb yuav tu ib thooj av ua teb chaws Hmoob rau Hmoob nyob ntag puas yog ?
Ha ha ha , nej pab ntawm no hais tau sib haum kawg li .
Cia nej tsi txhob sib txeeb lub 4 star ntawd lawm .
Bee thiab Dr . Rock nkawv qis taub dhau tsi phim lub fwjchim 4 stars .
Yog nej kam ces cia li muab rau Bravo thiab Charlie wb xwb .
Wb mam coj qhuas ntshias mus nrog nej noj 3 caug nyob Fresno xwb mas .
Es yawg Ntxawg fuab tais yeej kom peb ua li ntawd .
Yawg yeej hnav yawg cev tsoos tsho fuab tais nrog hnub qub complete mus noj peb caug .
bravo .
Bee , Koj rov txuas kua taub dag lo SCH daj vog dua lawm thiab lau yawg .
Cas yuav tsw ua luaj li lauELIPSISTOKENCharlie neb yog nyob tib lub xeev ces neb txawj cab zab zaj ib yam nkausELIPSISTOKENCharlie yog txia kua taub tias Hmoob Xyooj caiv pob txha hos Bee Muas txhia kua taub tias " From 1984 - 1990 Washington D . C . secretly supported Chao Fa freedom fighters that headed by Bee , Zong Zua & Pa Kao . "
Bee , koj yuav dag mus kom txog hnub twg ma yawg ?
Puas yog koj mag tshuaj Kaus Lim " tawv nruj " lom tas es koj tej me ntiv tes ntiv taw , plaub hau , roj tsav , thiab txhua yam nyob hauv koj lub cev cia txawj txia kua taub daj tas li lawm ma .
Kuv saib koj yuav tau tuaj mus nrog yawg Zoov Khab Yaj dhia ko taw mus kom txog tim Tsev Dawb es kom BUSH muab koj tsa los ua huab tais Hmoob .
NeoHmong Thov txim ntawm sawv daws .
Cia kuv los clarify txog Bee cov lus .
Qhov Bee hais ntawd nws muaj tseeb qee yam .
Tabsis yog nws muab hais tau yuam kev me ntsis lawm xwb .
Qhov tseeb nws muaj li nram no : 1 .
Tus 4 star general ( phoo thus ) ntawm Thaib yeej tau muab rau ib tug Hmoob nyob Thaib teb lawm tiag .
Thiab nws yog ib qho service uas nws tau ua pab lub tebchaws Thaib los lawm ntev .
Tsi yog nyob nyob lam tau .
Ntau tus Hmoob yeej paub tias tus no yog leej twg .
Tus neeg no yog Thaib tsa tsi yog Asean tsa .
2 .
Ntawm $ 129 million ntawm los nws muaj tseeb .
Nws yog 129 million Bath nyiaj Thaib tsi yog U . S dollars .
Cov nyiaj no yeej raug tso cai los ntawm Thaib tus priminister lawm tiag .
Tabsis tam sim no tseem raug muab ncua cia tos kom cov tuaj Asmekas tuaj kom tas tso mam muab rho tawm los siv vim tsi xav pub kom muaj kev cuam tshuam hais txog cov yuav tuaj thiab cov yuav nyob .
3 .
Qhov hais txog Hmoob yuav muaj autonomous state ntawd nws yog kauj ruam 2 puag tom ub uas xyov Hmoob puas tseem yuav mus txog .
Qhov no nws tsi muaj feem cuam hais txog ntawm project 129 million Bath .
Hmoob lub hom phiaj yuav muaj tebchaws ntawd yog nyob puag sis xov tshoj teb .
Peb Hmoob yeej ib txwm muaj lub siab ntshaw txog qhov ntawd .
Ntau pab ntau pawg Hmoob yeej tseem hniaj hnub ua npau suav pom qhov ntawd .
Tabsis cia peb tsi txhob muab hais lub caij no vim tej laus yeej ib txwm hais tias " Nruas hnov nruas to qhov , Suav hnov Suav hlais nplaig no nav " .
Cov lus uas Bee hais muaj qee yam nws yeej muaj tseeb .
Tabsis yog nws pheej muab hais xu xu rau puag tom tej lawm .
Muaj qee yam ces nws ho muab puab ciab / sub ciab kom tshaj me ntsis lawm xwb .
Nej tsi txhob cem cem Bee .
Nws yeej yog ib tug neeg siab dawb kawg li .
Tsuas yog nws yog ib tug neeg uas tsi tsha paub keep confidential xwb .
Ntau pab Hmoob kubxaj yeej tseem siv Bee tus number ua kas moos .
Bravo .
Ib tsoom phoojywg , Bravo qhov clearification ntawd Bee qhov post yog lawm .
Bee tsis xaav has kom correct hab accurate vim tseem keep confidential hab safety rua tug 4 star general ntawd .
Bee yeej ib txwm tau paab Chaofa party lug lawm ntev , yog le ntawd peb yuav tau soj saib noog tau moog lawm yaav peg suab .
Tony
