Kaoly , ahahahhahaha , twb ntse ua luaj li la sav , tsi yog raug txiv neej hmoob dag lawm los cas yuav mus chim ceev ua luaj li , koj mas !
txiv neej hmoob twb tuag rau pojniam tag li li cov colleagues hais ne , tsi pom txiv neej hmoob nyuam qhua raug txim pem MN lov .
siv yus lub me tswvyim ntse thiab me , tos kuv hais tias , all women are the same when it comes down to her softness .
i have not sure about Zhen as yet , but will seeELIPSISTOKENLOL !
Born2behmong .
Neej hmoob yog neej ywjsiab raw caij raw nyoog xwb .
Neej hmoob tsis retarded li koj hais .
Yog muab hmoob piv rau cov tawv dawb es lawv tsim lub neej li lub tibneeg luv peevxwm ces neej hmoob yeej poob qab lawm deb .
Poob qab lawm deb los hmoob tsuas yog txomnyem kev noj haus xwb ciav tsis txomnyem ntawm pajhlwb uas ib txia vwm leg li niaj hnub no .
Peb pheej xav kom neej hmoob ntse ntse li luag tej es ntse tsis tau ces thiaj li nyob tej pab vwm leg li tus puav peb pom ntawm lub neej tiag thiab nyob rau lub virtual website no tiag .
URLTOKEN URLTOKEN Tej npaj Kaoly raug txiv neej Hmoob muab dua ua siab ntsws khaub hlab tag lawm cas nws yuav chim ua luaj li mas .
B2BH , koj kav tsis pab ntxias thiab qhias tswv yim tias txiv neej tsis zoo li ntawd txhua tus no nas .
Tseem muaj tus puav txawj thiab qab zib tshaj no ov .
HahahaELIPSISTOKENtxhob chim os mog lus tso dag xwb .
Dr . Kao-Ly : You begin to sound like Mai Na !
Ntiaj teb no txhua tsav txhua yam yus yeej xav kom zoo li yus , tabsis yuav ua tsis tau .
Yam lub hnub thiab lub hli koj tsis xav kom tawm tuaj , los txog caij ces nws yeej yuav tuaj nws .
Yog txog lub caij " men become Femisits " ces koj tsis hais los lawv yuav hloov ua feminists .
I think gay men are on the rise , tab sis lawv ho tsis nyiam nrog pojniam lawm thiab .
Yog peb cov men ciali tsis yuav pojniam lawm no lub ntiajteb no puas yuav muaj neeg ntxiv lawm .
Cov women ne ho puas yuav txaus siab thiab ?
Charlie Cov yawg awELIPSISTOKEN Nkauj lig play April Fool rau nej xwb cas nej nim yuav kub siab ua luaj nad .
Ha ha ha Fajkhaum
