Txawj vs . Ntse !
Txawm hais tias yus tsis muaj txoj hmoo es tau ib qho xwb los yeej zoo kawg li .
The biggest dilema however stem from cov uas txawj , tabsis pheej cuab ntse ; hos ntse lawm tiag ntag tabsis tsis txawj .
As some said , " tug ntawd luaj twm tsis paub . "
Txawm licas los yog peb ibleeg saib taus ibleeg thiab sibpab ces yeej yuav ciajvaj xwb .
heheheheheELIPSISTOKEN Dr . Pao ; kuv tub yeej hais lawm ovELIPSISTOKEN thaum yus yog ib tug neeg tseem ceeb tuaj lawm yus tej nyuag lus yws , lus roo ( xav hais tias tsis muaj neeg paub neeg hnov thiab yuav tsis muaj tus quav ntsej rau ) yuav raug coj mus ua lus paj lus cua sib cav puv teb thoob chawELIPSISTOKEN tsam no , koj saib Tseemyeej thiab Dr . Nkajyig ( Gary ) nkawd ob txiv tub sawv tswb tsees los mus sib ceg rau peb mloog lawm ntag laivELIPSISTOKEN seb peb yuav zaum mloog xwb los yuav sawv mus cheem nkawd nawbELIPSISTOKEN Koobmeej , Lyteck ces txawm yog Tseem Yeej tus brother ib plab kiag .
Sib koom tib lub mis noj ntag .
Yog koj yog Tseem Yeej los ntshe koj yuav defend mus txog hnub tuag li thiab laud .
Luag hais tias tij tsi tau los kwv taus ces yog tej no xwb las .
Tseem Yeej , koj hais tau ib los hais tias tshuav qhov leej twg tua Lyteck ntawd tseem tsi tau hais no .
Koj puas kam share me me pub peb paub thiab ?
Yog cov " txawj " cov " ntse " ua tau li lawv preach kom sib hlub sib pab mas cov tsis " txawj " tsis " ntse " yeej yuav lawv qab xwb .
Qhov tseeb tiag mas twb yog tim cov " txawj " thiab cov " ntse " pheej " txawj thiab " ntse " niag lem cees cuag rab liag ces Hmoob thiaj tsis ciajvaj .
Tus me tub Tseem Yeej , Tus neeg ntse ces twb tiaj lias mus npuab Dr . Nkaj Yias es mus hais kiag qhov tseeb rau nws lawm los mas .
Ua li cas koj tseem ho tsis tau mus hais koj zaj rau Dr . Nkaj Yias es tseem pheej cem luag xwb ?
Kuv twb hais rau nej hais tias luag cov neeg tshawb fawb no luag tsuas los hais raws li luag cov pov thawj ua luag mus tshawb pom xwb .
Nej txawm xav kom luag sau li nej lub siab ntshaw npaum li cas los yog thaum luag muaj pov thawj lawm ces luag yuav tsum muab los hais .
Yog koj xav hais tias Dr . Nkaj Yias ho tsis tau mloog koj zaj los yuav tsum sau ib tsab ntawv mus hais rau nws es teem nws tuaj mloog koj zaj .
Qhov zoo tshaj mas nws yuav tsum tuaj noog nej cov kwvtij kom paub nej zaj thiab tsis txhob noog cov Hmoob sab nraud xwb .
Tabsis yog nws twb noog nej es nej tsis kam nrog nws tham lawm no mas nej tsis txhob tusiab nawb .
Yus tsis kam qhib yus zaj rau luag ces luag yuav hais tsis tau yus zaj tawm .
Txawm li no es kuv thiaj li caum caum caum ib txhia neeg sam tam tag los lawv yeej tsis kam nrog kuv tham li .
Txog thaum kawg kuv tsuas hais tau hais kom tsis txhob tu siab no xwb .
I've done my part , but they refused to tell me their side so they have nothing to complain about in the future .
If you want people to tell your side of the story , you have to be open to them .
-M M , YaisELIPSISTOKENyaivELIPSISTOKENyaiv . . Maum Nas NKAIS nyuam qhuav mus lav ntawv los xwb txawm siv dhia cawv caws tuaj thab xub lawm ntag laiv . . HihihiELIPSISTOKEN Txaus luag hwv laudELIPSISTOKENNtshe kuv ME MAUM NAS tsis tau paub tias NKAJ YIAS thiab peb noj tib ZEG LIAJ hlob no pob ?
Hais li koj hais saud se nej cov DOVTAWS muaj right to say what you feel like no laiv yuam ?
Hos peb cov pej xeem no ces khaws mloog xwb no laiv pos yog ?
HummELIPSISTOKEN tos HMOOB sib tw yuav dr . zom zaws os .
Zoo kawg lawm nej cov drs .
yeej meem tuaj sib pab coob li coob tau kuv mam XYUAS ib tug zuj zus , es yawm thaub KMxiong nim yog dovtaws thiab ?
HihihiELIPSISTOKEN You talk nonsence Mlee .
TseemYeej .
Cov phooj ywg sawv daws Zoo siab nej coob tus tau nkag tuaj sib tham hauv no .
Kuv tau teb tuaj rau Tseem Yeej vim nws tau hais tias kuv yog " the most stupid PhD who openly labeled Lyteck as the TRAITOR " .
Kuv tsuas teb tuaj kom sawv daws paub tias kuv tsis tau hais ib qho dab tsi zoo li no txog Lyteck ntawm kuv tus kheej . Tsis muaj ib qho evidence nyob qho twg hais tias kuv siv lo lus " traitor " los mus " openly labeled " Lyteck .
Peb txawm yuav nrhiav li cas los tsis muaj lo lus no nyob hauv kuv cov ntawv nawb tab si kuv tsis paub ua cas Tseem Yeej ho hais li .
Kuv paub tus tub Tseem Yeej zoo vim peb kuj tau sib pab sib nyob ua ke thaum ub los ntev .
Kuv tsuas xav kom nws txhob chim chim rau kuv vim tej lus no twb tsis muaj tseeb li nws xav li .
Thov mloog kuv tej explanations thiab tshawb evidence .
Yog ho tshawb tsis tau ces yog peb " responsible " tiag mas peb yuav tau tso tseg thiab mloog ob tog lus saib lub ntsiab yog li cas puas muaj los tsis muaj li yus xav .
Tseem Yeej yuav tsum defend nws tus kwv yog raug lwm tus hais tsis zoo rau tiag tab si kuv tsis muaj ib qhov personal intention txhob txwm liam los hais kom Lyteck puas npe dab tsi li nawb .
Kuv tsuas sau txog Hmoob tej lus uas coob tus qhia kuv xwb .
Kuv twb tuaj mus piav qhov teeb meem no rau cov kwv tij Lynhiavu nyob US , es peb twb sib nkag siav zoo siab lawm , tab si thov txim tsis tau tuaj mus txog Canada thiaj tseem muaj tej lus no .
Tseem Yeej , txawm li cas los , kuv zoo siab wb ob txiv tub tau sib tham zaum no .
Wb nyias twb laus nyias lawm es koj hnov kuv lus , kuv hnov koj lus tas lawm ces vam tias koj yuav yuav kuv lus , kuv yuav yuav koj lus es tso tseg li no .
Koj txawm tau hais tias kuv hu Lyteck ua " traitor " es kuv twb tsis tau hu los kuv tsis xav li cas .
Kuv thov kom nws tau cem txiv ntxawm tas los nws siab nqig li luag tus TXAWJ tus NTSE uas nej tau sib tham los ces zoo lawm .
Kuv xav tias peb sib tham li no txog zaj no txau lawm .
Peb ho tham lwm yam mus tom ntej .
Yus cov lus yuav muaj nqi ces hais ib zaug xwb tau lawm .
Noj qab nyob zoo Gyl Nkaj Yias , Muaj tseeb kawg nkaus tias nyias laus nyias lawm , tsim nyog nyias yuav tau txawj xav nyias .
Nws tsis yog ib rooj plaub ua MUAJ YEEJ MUAJ SWB ces txhob twv EVIDENCE nawb mog , nyob tsam hos muaj ib tog phlu dub .
Kuv tsis yog yuav DEFEND Lyteck xwb tab sis xav QHIA sawv daws paub meej tias peb cov tub txawg tub ntse yuav tau tseg tus COOJ PWM NTSEEG lus DAG .
Txawm kawm ntawv SIAB npaum twg los pheej MAG CAB QHOV NTSWG nkaus xwb .
Hmoob yim pom koj kawm siab mas hmoob yim CUAB THOOS ntxiv .
Tsam no peb pos POM TSEEB tias cov kwv tij HMOOB nyob xub zoo xub tsuag twb tuag yuav tag los vim txoj kev DAG xwb ?
Hmoob SIB DAG Hmoob los tau 30 xyoo lawm .
Hmoob LUB QE DAG yuav pom tseeb zuj zus tuaj laud yuam .
Tsam no rov muab ua tib zoo saib ces Lyteck txoj kev TUAG yog ib qho GREAT SACRIFICE tab sis tsis muaj NUJ NQIS dab tsis vim HMOOB txoj kev DAG loj tshaj txhua yam lawm .
Kuv piav ib episode ua kuv raug Hmoob dag tsis ntev dhau los no , lawv tuaj THOV kom kuv pab hais ib rooj plaub .
Lawv pe peb cov txwj laug ib leeg ib pes .
Hnub tuaj txog , tus Plaintif coj tau ze 50 leej tuaj .
Tus defendant tsis kam los fim , txog kawg hais tsis haum , tau muaj ib hli tom qab luag nom tswv xa ib daig ntawv tuaj ceeb toom kuv tias tus plaintif tempted to sue kuv for DISCRIMINATING nws .
Tab sis luag tsis kam persue nws case vim lack of evidences .
Nej sim saib Hmoob lub tswv yim DAG kom yus ua ib yam , tab sis thaum kawg nws ho tig mus ua nws xu das lawm ib yam no laiv .
Kuv nug kiag LEEJ TXI tias : " Thaum tuaj koj coj nws tuaj tsam no yog vim li cas nws thiaj FOOB kuv ? " .
Thaub laus teb kuv yooj yooj yim tias : " Kuv laus lawm , tsis paub txog nej cov hluas li lawm nawbELIPSISTOKEN " Yog li no mas , kuv xav tias tsam no Nkaj Yias mus nrhiav tsis tau nws cov witnesses lawm os , ho yog tau los yuav tsis LEES cov qub lus lawm ntag nawb .
Hmoob tsuas nyiam nyas quav txias xwb , tsis lam fim ntsej fim muag li nawb .
TseemYeej .
Tub Tseem Yeej Kuv zoo siab rau koj cov lus qhia txog peb Hmoob txoj kev muab cov txawj ntse los ua twm cab kom sawv daws tsis sib haum .
Kuv vam tias tej lus no thiab koj qhov episode yuav ua kom peb txawj ceev faj thiab pom mus deb ntxiv .
Li uas mlee tau hais los , kuv xav tias txog caij lawm uas peb yuav tau lo muab qhov muaj tiag hais tawm rau sawv daws paub txog Lyteck .
Vim tom qab no kuv tsis tau nrog nej nyob lawm mas tsis paub meej txau yuav coj los sau hais tau dab tsi tawm , Tab si yog koj muab tau information thiab tsis xyeej no koj xa mus rau kuv hais txog Lyteck lub neej txhua yam ua tau pab peb Hmoob es kuv mam muab sau tso hauv kuv lub website rau sawv daws tau nyeem kom paub lub ntsiab tiaj tiaj txog peb tus kwv tij ntse no , Vim li koj hais , kuv kuj tsis xav kom nws qhov GREAT SACRIFICE was for nothing .
Luag lwm tus txawm tau dag tsis zoo txog nws los peb cov nyob tom qab have to do something about this from our own perspective .
Koj xav li cas rau qhov proposal no ?
Uncle Nkaj Yias Dr . Nkaj Yias , Koj tawm siv sau txog Lis Teeb nyob rau daim ntawv twg es ua li cas kuv nrhiav tsis tau nyeem li .
Twb saib koj cov ntawv tom koj lub website tag lawm thiab tsis pom ib lo hais txog Lyteck li .
Kuv kuj xav nyeem koj cov lus thiab saib yog vim li cas Tseem Yeej yuav kub siab ua luaj li .
Thov muab qhov citation rau kuv saib .
-M
