Caws txhua leej teev tej ntsiab lus rau peb yam kev ntseeg tuav peb moob lub siab no : 1 .
Kev cai qubELIPSISTOKEN 2 .
Tsi muajELIPSISTOKEN 3 .
Kev cai tshiabELIPSISTOKEN Amen , Yog lawm , cia kuv pam pib rau koj teb dua tuaj : 1 .
Kev cai qubELIPSISTOKENlaig dab kom pog yawg tau noj lawv thiaj los pab rau sau yaj ceeb no .
2 .
Tsi muajELIPSISTOKENntim lub plab kom tsau ; hauj thiaj pab tau .
3 .
Kev cai tshiabELIPSISTOKENua Vajtswv tsaug rau txoj kev muaj noj haus .
Taug saib koj mus txog qhov twgELIPSISTOKEN avang ruam , kuv tsis tau pom ib tug neeg mus laig dab kom pog yawg tau noj , yog koj laig dab ces dab tau noj xwb .
yog koj laig pog yawg ces pog yawg tau noj xwb .
Pog yawg tsis niaj hnub los taij noj taij haus li koj tus yexus ruam .
tsis muajELIPSISTOKEN tsis muaj ib qho hmoob kev cau hais tias tsis muaj ntij lub plag kom tsau , hais tiaj paub tau .
Tej no yog koj kev ntxub ntxaug es lam hais xwb .
kev cai tsiab , koj ua vajtswv ruam tsaug vim rau qhov koj tej phooj tej ywg pab koj , koj niam koj txiv pab koj tau noj tau haus , qhov no qhia tau tias koj ruam es koj tus phooj ywg pab koj los koj tseem mus ua yawm thaub kej dub tuag tsaib tom kev tsaug thiab .
koj ruam , amen anthony , koj cov lus no muaj xav meme ntxiv .
" laig dab " yog dabtsi ?
" prayers " yog dabtsi ?
" pog yawg " yog dabtsi ?
vajtswv yog databsi ?
laig dab mas tsis yog exactly prayers , tabsi , ob qhov no yog siv los lus mus rau dag teb .
dab teb yog dabtsi ?
dab teb yog everything koj / kuv / peb tsis paub txog .
txhob cia los lus " dab " no confuse koj hais yog zoo los phem .
" dab " yog neutral word .
pog yawg mas tsis yog exactly vajtswv / jesus / saint paul / saint peter / mother theresa / etcELIPSISTOKEN , tabsi , ob yam no yog neeg pu thaum ub .
neb pray rau vajtswv / jesus / saints ib yam li peb laig dab rau pog yawg .
thaum ub , Jews / Christains / Muslims / Hmoob ua tsaus rau lub ntuj ib yam .
tag nrho muaj tsiaj tua rau lub ntuj .
tamsino , neb / Jews / Christains / Muslims , hloov neb / lawv cov kevcai lawv xwb .
peb hmoob 1000 , 2000 , 3000 , 4000 , ELIPSISTOKEN . , 10000 xyoo los tseem ua tsaug rau lub ntuj li peb nyob thaum ub .
qhov no yog kuv xav xwb .
peb tsis muaj Jesus tua ces peb tsis hloov peb txoj kev hlub lub ntuj tsis muaj teebmeem .
neb / lawv muaj Jesus tua ces siv qhov qub los tsis zoo nkauj lawm--lub ntuj tsis pab lawm .
yog li , neb / lawv thiaj li mus ua ub ua no saib lub ntuj yuav hlub los tsis hlub , pab los tsis pab .
koj puab los tsis puab vim li cas neb tsis tua tsiaj rau lub ntuj lawm ?
nyob huav bible mas , tseem muaj tua neeg rau lub ntuj thiaj nawb .
cov lus suam no yog kuv xav tag kuv hmloog ib tus txiv plig ( Jesuit ) qhuab ntuas .
amen , Ntse mas siab txias txias no nawb .
1 .
Pog yawg tuag mus rau dab teb lawm , ib xyoo twg koj noj tsiab los yog muaj ib pluag qab koj twb hu lawv los noj .
Lus hmoob ces hais tias laig dab no .
2 .
Qhov no , pog yawg los lawv tsis laig kom tau noj tau haus .
Lawv tsis ntseeg .
Vajtswv los lawv tsis ntseeg .
Qhov lawv puab = tsi muaj ( tej ntawd ) 3 .
Peb nco niam txiv , phooj ywg tej txiaj ntxim ; peb muab nqi zo pub rau Vajtswv , leej ua peb ntseeg tias muaj txoj sia rau txhua leej tib neeg .
Siab kub tshaj qhov qub lawm pob ?
" laig dab " yog dabtsi ?
Hu dab pog yawm los noj zaub noj mov ( haus pa zaub pa mov ) " prayers " yog dabtsi ?
= Thov , lees paub txog tej txiaj ntsim tau txais .
" pog yawg " yog dabtsi ?
= tej pog yawm tiam ib , ob , thiab peb uas tiam no tseem nco tau lawv tej npe uas tuag tas lawm .
vajtswv yog databsi ?
= Tus tswv tsim thiab pub txoj sia rau txhua yam leej tib neeg pom , paub , thiab xav txog .
Li koj hais , Hmoob pe ntuj ( teev tsis ( poob los ploj lawm ) muaj npe ) , hu ntuj ; thaum muaj vaj ( huab tais ) pe hawm huab tai ; thaum muaj pog yawm lawm xwb ( tuag tas lawm ) mam teev hawm lawv .
Yesxus , muaj ntaub ntawv tseg , pe hawm nthuav fuam vam tau 2000 xyoo .
Keeb kwm muaj , kev ntseeg muaj , tsawb tau .
Tsiaj txhu tua pauj yees ( hmoob ) cov ntseeg Vajtswv tsis tua lawm ; Yesxus tuag saum tus ntooj daj npuab theej tej tsiaj txhu chaw tag lawm .
Leej tib neeg paub txog thiab ntseeg , tsis tua tsiaj lawm ; Vajtswv , yuav lub siab , tsis yuav pa tsiaj txhu hlawv fij rau nws lawm .
For more information , as Phwvnyawm @ " Txog Caij Hmoob Vam Meej lawm " .
