4th SORTIE of BOMBARDMENT .
WAR MUST GO ON TILL SURRENDER ! !
TsavLis Xyooj aka NeejSaub THOOJPHEVQAUB stated : " Truly indeed a shame to the Kaitong Lynhiavu .
He must be rolling in his grave . "
You really like calling name and here is my turn : Yawg Kaitong Lynhiavu twb tuag lawm tau ze 7 tiam neeg lawm , nws tseem tshuav caub dab tsis nrog koj thiab ?
Es koj thiaj nrauj tsis taus tseg tsis nyog kuv tsev neeg ?
Koj yawg lawv nyob lawv puag teb chaws KhaKawj KhasMuab hos kuv yawg nws nyob nws puag NoomHej PasDejNtsuab las sad .
Koj yawg koob niag qias qias neeg tsis muaj poj niam yuav ces lam mus tsoob liab MONKEY lis koj qhia peb ntawd ces mam muaj koj 2 - 3 tom yawg tom qab no ces twb yuav tsheej neeg nyawv nyov tab sis koj tus yawg SoobLwj hos tsis thooj hmoob hos muaj ntsis thooj li liab tseem tsawv ces nrhiav tsis tau poj niam laud no ces thiaj kawg rov mus tsoob maum liab tom hav zoo dua ces mam muaj koj txiv NeejSaub ces koj txiv mam hos rov mus tsoob ib tom maum liab thiaj mam muaj koj .
Therefore , koj thiaj coj niag xeeb ceem zoo nkaus liab li ko ne .
Koj tsis ntseeg koj kuj mus ua tib zoo tsom-m iav maj , koj sim saib koj twb muaj ib tsos ntse tsawv li liab ntag neELIPSISTOKEN MORE BOMBARDMENTS ON THE WAYELIPSISTOKEN .
-Diplomatic efforts had been used .
-Family ties efforts had been used .
-WARNING has also been used .
-YOU CHOSE TO IGNORE ALL SIGNALS , -YOU HAVE CROSSED THE RED LINE .
-YOU FAILED TO PLAY BY THE RULES .
Only SURRENDER will be accepted .
TseemYeej .
Tseemyeej , Kuv saib zoo li tam sim no tsis yog siv T-28 pov npoos hos yog siv F4 Fhantom lawm .
Yog hais tias cov koj mus pov npoos rau yeej yog koj cov me tub tiag no ntshai yuav tau sib hu thiab rub rooj los sib tham ceslabcas , peace treaty nawb .
Kuv tsis xav kom nej sawvdaws ho yuav siv B52 thiab SAM .
Txawm li cas los nej sawvdaws yuav tau step back thiab sib kho kom txhob muaj teeb meem xwb ces zoo lawm nawb .
phiaj awELIPSISTOKENkuv tus tij laug tseem yeej muaj nyiaj lab lawm nws tsis ntshai leej twg hlo li lawm . . kuv tsuas txhawj txhawj tsam kuv tus tij laug tseem yeej cia li muaj ntshav siab xwb .
raws li doctors hais mas cov neeg chim chim ceev ceev li kuv tus tij laug no yog muaj ntshav siab .
yog leej twg ua tsis haum nws siab ces kawg alabvaj xwb .
yog li sawv daws yuav tau txhob ua rau nws chim hlo li .
nej puas paub hais tias thaum neeg muaj ntshav siab thiab chim chim lawm , plawv nres taus thiab .
qhov loj tshaj yog ntshai mob stroke yog thaum lub plawv dhia ceev ceev lawm .
zab dag , koj tsum thiab laiv tus npawg .
koj cov lus tua tau neeg tuag ho .
phong stupid , Yog lus tua tau neeg tuag thiab no kuv mam li haj yam hais kom cov neeg phem , neeg communist nyab laj tuag kom tag mus nawb .
Phong ruam , yog koj txeeb ze tseemyeej ruam thiab no koj yuav tau hais kom yawg txhob lam tau lam mus cem charlie , yog yawg yuav cem peb cov hauv no yawg cem tau .
tej zaum tseemyeej mus tim nplog los ces nws nco nco cov me ntxhais hmoob thiab nplog mos mos tim km52 es nws thiaj li kub kub xwb .
Yog yawg rov mus txo tiv es mus kov lawv lub me mos nyoos lawm ces yawg yuav tsis nco qab txog tej kev sib cav hauv no lawm .
koj ruam , Amen
