Ua caag es tug PY nuav yuav has lug txawv ua luaj ne ?
Kuv saib tug PY nuav cuam noob kajELIPSISTOKEN Mej xaav le caag ?
nqq Cov kwv tij Hmoob sawv daws , Yog muab PY daim report no los saib thiab nyeem zoo-xx tas mas yuav tsis tsim nyog sawv daws pheej yws thiab cem cov thaub M / Hmoob uas pheej mus yuav peb cov ntxhais M / Hmoob Nplog mos mos tid lawm nawb .
Muab cov thaub M / Hmoob Meskas piv rau cov Suav thiab Thaib ces txawm deb kawg li lawm .
Lawv mas muab cov ntxhais no mus ua luam xwb .
Peb cov thaub M / Hmoob Meskas mas mus yuav los puag pw tiag tiag li .
Yog yuav hais mas peb cov ntxhais M / Hmoob no tseem muab cov thaub M / Hmoob no ua luam hos .
Cia lwm hnub kuv nrog kuv tus taj luas hais haum tso kuv mam li mus pab coj tus puav tuaj yuav koob hmoov thiab .
NQQ , Kuv xav hais tias PY yuav cuam noob tsis cuam los xij .
Cav tsis muaj leej twg yuav mus ntes tau PY los hle ris rau peb saib .
Tsuav nws pheej nej hnub nrhiav tau NEWS tuaj hais rau peb mloog xwb ces tau lawm .
Yog hnub twg nws tus qas yawg lug txug ces tej zaum nws yuav ntsiag mus los tsis paub .
Yog PY ntsiag lawm ntshai lub zos sochmong no ho yuav fab tuaj nroj lawm thiab .
Koj mus ncig teb chaws txog twg lawm maj cas tsis hais rau hauv no peb paub li .
Paaj Yeeb , Koj has lug ntau dlhau hwv lawm es koj twb has lug tsi zoo le ib tug quas puj es Moobsib txhaj has le ntawd .
Saib maj , ib tug quas puj moob puas nyuav tau kev hab ua ntau yaam npaum kod maj , hahaha !
txhob has ntau ntau nawb tsaam moobsib muab koj dlaim nyuav plhaub laws tawm lawm ov .
Mej nrug kuv xaav suab paaj yeeb kaab nyuas lug has tas , quas yaug taij txhua mo tab si taub ib zag tuaj ib asthiv xwb nua yog 50 / 50 los yog lug quas puj tag ?
Nyob zoo Paajyeeb , Thov txim ntau , kuv lub caij tsi pub es txhaj le hlaa dhlau lawm .
Txawm le caag los xij , yeej zoo sab rua koj cov info .
kawg .
Ca kuv coj kuv tug mejthaub rov moog zuv mivnyuas es kuv maam rov ncig tuaj moog txhaj le muaj caij moog saib suav dlawg .
thank you for your positive complement .
Often times my relatives told me that I have been too open minded .
have a nice holidays , nqq Phooj Ywg Sivyis , Zaum no yog thawj zaug uas kuv pom koj sau tau cov lus zoo kawg .
Peb tsim nyog yuav los ua tej yam dab tsi pab cov me tub me ntxhais txom nyem no lawm .
Raws li kub hnov , muaj ib lub koom haum pib los tau ob-peb xyoo no lawm tiam sis zoo li tsis tau yog lub caij lub nyoog , es thov tsis tau kev pab lawm ntawm tsoo laj mej pej xeem ces txawm cia li nyob tuav siav tos nej cov siab loj siab zoo no lawm xwb .
Lub koom haum ntawd nyob rau Appleton , WI sub .
Kuv xav hais tias lub koom haum no lub hom phiaj yog yuav mus pab cov tub ntxhais txom nyem nyob tom qab .
Mus saib lawv lub website : URLTOKEN Nej puas xav hais tias txog caij lawm uas peb yuav sib pab cawm lub koom haum no kom loj hlob seb pab puas tau cov tub ntxhais txom nyem no ?
HL Kuv xaav tas qhov nuav yog ib txuj haukev tawm rua peb haiv neeg lawm ovELIPSISTOKEN . . nqq
