kuv xaav nug mej cov quas yawg saib mej nyam quas puj nua yog mej nyam qhov twg ?
dlaab tsi ua rua mej nyam nwg ?
ua caag mej ho paub has tas nwg nyam mej hab ?
thaub phoojywgzoo , bawg aws , tsam no es koj mam nug lis koj .
pab koj tus siab laus , tsam no ces lig raus koj lawm os yog tseem tsis paub nyam quas puj .
kuv saib koj ces mus yuav pujnaam xwb los ma .
yuav tas es koj mam paub os nawb .
-- Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN Thaub Tswvyim , kuv ncu mas tug phoojywgzoo2 nuav tsi yog txivneej tabsis yog ib tug quaspuj .
Koj yuav tau moog saib nwg qhov previous posts .
Phoojywgzoo2 , koj tub yog quaspuj es ua caag koj tseem nug peb cov quasyawg hab na ?
Ntawm kuv xwb mas kuv nyam qhov kws nwg zoo nkauj , has lug luag ntxhi , muaj ib tug kaabla nyob ntawm lub plhu , cev zoo , pobtw luj hab mig luj xwb tag ?
Ua le koj puas muaj cov nuav mas yuam ?
Koj nug le ntawd es koj tug quasyawg puas nyam koj hab los tsi nyam os ?
Ua caag peb ho paub tas nwg nyam peb ?
Koj has le nuav puas yog koj mean has tas lwm tug le quaspuj los le caag ?
Yog lwm tug le quaspuj nua mas , qhov kws peb paub has tas nwg nyam peb tes yog nwg pheej nyob dleb dleb saib peb .
Koj saib kag moog rua ntawm nwg mas 1 ) nwg ua txuj saib kag moog lwm qhov lawm lossis 2 ) nwg yeej saib ntsoov koj ob lub qhov muag hab ib nyuas luag rua koj ntaag .
Thaus nuav tes qha tau has tas nwg nyam koj lawm ntaag tag .
Kuv qha le nuav tabsis koj xob coj moog practice nawb , tsaam lwm tug totaub has tas koj nyam luas tes puab yuav naj nub tuaj nrhav koj hab ovELIPSISTOKEN Ua le , mej cov quaspuj ne , dlaabtsi qha tau has tas lwm tug quasyawg nyam mej ?
tswvyim , yog le tug nug moob loojceeb has ntawd kuv tsi yog txivneej tabsis kuv yog quaspuj .
koj xob to taub kuv yuam kev .
moob loojceeb , yog txhua tug txivneej nyam le koj nyam tes ntshai ib txha quaspuj yuav tsi raug leejtwg nyam le lau .
cov mig miv aiv hab pob tw tsi dlaav tsi luj tsi tshua zoo nkauj tes yuav ua le caag nua ?
tsaam ua neej ntshaw ntshaw luas tej ne !
koj nug le ko kuv qha koj tas yeej yog le koj has lawm .
cov quaspuj los yog muaj lwm tug txivneej nyam los puab kuj ua tuab yaam nkaus hab .
tabsis muaj tej tug txivneej mas nwg muaj muaj cuabkaav mas nwg tsi yog nyob dleb dleb saib xwb nwg yeej lug kag ti ti yug hab has lug ti ti yug ntaag .
muaj ib zag peb moog ua si tom ib lub club kuv tug quasyawg ib tug phoojywg pheej saib saib kuv hab txawm lug thov kuv moog laas voos nrug nwg .
kuv tug quasyawg kuj has tas moog los tsi ua caag tes kuv kuj nrug nwg moog ib lwm .
wb kuj tsi sis puag ( good thing it was not a slow moving song ) , tabsis nwg mas saib saib kuv heev .
koj paub mas , peb cov moog tom club mas yeej naav khaub dluag sexy tsawv hab tes nwg mas saib kuv hauv sab kawg le .
kuv paub le ntawd kuv ua txuj ib nyuas ib nyuas fav hab tsaaj kuas mig nchus nchus hab mas nwg laas voos yuav laug tsi taug .
he kept staring at my face and my breasts .
i wanted to flirt with him a little to make him hungry hab mas hau yau , nwg mas tub yuav laug tsi paub rhais ruam laas voos le lawm .
thaus zaaj nkauj taag mas nwg ca le puag nkaus kuv ruaj ruaj hab ua kuv tsaug for the dance .
i can feel his thing was getting hard .
i knew i made him feel good but i justed to play with his mind a little .
tus me niam ntxawm phoojywgzoo2 aw-- tham li koj xwb ces twb ua rau kuv twb yuav paub koj os .
koj nyob nroog eagan , minnesota siav .
ua li koj puas yog peb tus kwv tij ntaub xyooj poj niam nab .
peb tus kwv tij ntaub xyooj uas 2 xyoos tag los no es nws raug murdered by that vietnamese criminal guy nas .
Moobloojceeb awELIPSISTOKEN koj tsi paub tas nam hov ces yog nam Fajkhaum xwb masELIPSISTOKEN ms
