Pheej nov tej quaspuj has txug mivnyuas muaj sa thaus puab nov mivnyuas tuam huv plaab tuaj .
Ntau xyoo lug lawm meskas hastas yuav kuas mivnyuas ntse mas yuav tau nyeem ntawv , noog tej nkauj zoo , losyog noj tej zaub mov zoo es thaus yug tau tug mivnyuas lawm nwg txhajle ntse .
Moob hab meskas hastas , nam quav cawv ces mivnyuas muaj yees cawv .
Nam quav tshuaj ces mivnyuas muaj yees tshuaj .
Nam phem ces mivnyuas muaj cwjpwm phem .
Cov zaaj lug sau toj nuav yog lug tseeb .
Yog lentawd mej puas ntseeg has tas : 1 .
Leej txiv ntaus leej nam thaus xeeb mivnyuas huv plaab , tug mivnyuas ntawd puas nov leej nam txuj kev mob ?
2 .
Thaus leej maag leej txiv mos yaam tsi pub rua leej txiv nrug pw , tug mivnyuas puas ncu txug txujkev ntshai txiv neej ?
3 .
Thaus leej nam hab leej txiv pw uake hab sishlub heev , tug mivnyuas puas muaj txujkev zoosab ?
tony-- lwm yam mas tsuas hnov luag tej tham xwb yus kuj tsis tau muaj dua thiab pom kiag .
tab sis 2 yam nram qab no mas kuv muaj los lawm , yeej muaj tseeb .
1 . tus me nyuam twg yog yus yeej siv protection tab sis ci li muaj yuam kev xwb no mas tus no thaum yug tau loj hlob los mas nws yog ib tug neeg ntse tshaj dua li cov tus yeej cia kom muaj thaum yus nrog yus poj niam pw .
qhov reason raws li kuv xa vim rau qhov yus siv protection lawm ces tsuas yog cov kab txiv neej muaj muaj zog thiaj ua luam dej mus txog pem lub qe xwb ces thaum sib tod ua tau tus me nyuam , tus me nyuam ntawd thiaj ntse ntse .
2 . tus me nyuam twg thaum nyob hauv niam plab es pheej tuam tuam niam plab mas thaum yug tau los thiab loj hlob los mas tawv ncauj thiab txhoj puab tshaj .
kuv paub li no vim kuv yeej muaj cov me nyuam zoo li no los lawm .
ho qhov niam noj yeeb noj tshuaj es ua rau tus me nyuam tiv yeeb tiv tshuab los yeej muaj tiag nawb .
another note .
yog nej tsis xav mob hlwb rau nej cov me nyuam ces tus me nyuam twg thaum nyob hauv niam plab pheej tuam tuam niam plab ces kav tsij coj mus rau doctor muab nws ua abortion kiag xwb .
tab sis thaum no ces tus me nyuam twb loj lawm ces doctor ho tsis kam ua abortion lawm thiab no xwb .
tej tus lawv kuj kam thiab .
Kwv , koj ob nqai lug ntawd yeej moog ncaaj le kaabke ntaag .
They make sense and logica .
Has tau lug zoo tsi yuav qhov zoo es tseem ntxiv qhov nuav hab ?
Cov nqai lug noog yog yuav nrhav kev dlaws qhov nuav ntaag-tsi xaav mob taubhau hab tsi xaav pub kaus tawm .
Koj puas tau nov tej laug hab tej mivnyuas tu-sab txug qhov nuav ?
Nwg yog ib txujkev kws mob taubhau ntaag .
Yog mob totau lawm peb yuav nrhav txujkev yoojyim tawm xwb los peb yuav nrhav txujkev dlaws qhov teebmeem ntawd ?
That is the question .
Abortion is not an option !
Tus menyuam tuam tuam hauv niam plab xwb ais txawm siv yuav muab rho tawm ?
If that was the case , then you would have been one , brother !
qhov uas tus menyuam tuam tuam li ntawd yog qhov sign hais tias tus menyuam muaj sia thiab very active no xwb naj !
Yog koj ho tsis hnov tus menyuam nti kiag li no , koj yuav ua li cas no ?
Menyuam tsis nti li ces kuj yog tus menyuam tsis healthy los vob !
Ua cas tsis lam cia nej cov txivneej muaj menyuam saib nej yug tau pes tsawg tus lau yodELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Kuv muaj ntsis chim lawm ntag nawb , vim tej no yog kev tua neeg lawm laiv !
Abortion is not an option !
Tus menyuam tuam tuam hauv niam plab xwb ais txawm siv yuav muab rho tawm ?
If that was the case , then you would have been one , brother !
qhov uas tus menyuam tuam tuam li ntawd yog qhov sign hais tias tus menyuam muaj sia thiab very active no xwb naj !
Yog koj ho tsis hnov tus menyuam nti kiag li no , koj yuav ua li cas no ?
Menyuam tsis nti li ces kuj yog tus menyuam tsis healthy los vob !
Ua cas tsis lam cia nej cov txivneej muaj menyuam saib nej yug tau pes tsawg tus lau yodELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Kuv muaj ntsis chim lawm ntag nawb , vim tej no yog kev tua neeg lawm laiv !
----------------------------------------------- Thov lub ntuj pov hwm nej cov uas muaj kev nyuab siab txog poj niam tej menyuam lau ! ELIPSISTOKEN . . Qhov yuav kom paub meej meej tiag mas dab laug Tony , yog nyab tab tom muaj menyuam hauv plab ces koj kuj experiment kiag .
Hlub hlub nyab , mloog mloog music , nyeem nyeem ntawv rau tus menyuam mloog , noj qab qab xwb , thiab rhiav tej very positive los sim saib lwm hnub tus menyuam ntawd ho dhau mus zoo li cas .
Kuv hais tiag tiag odELIPSISTOKEN .
All , Raws li kuv ntiagtug kev xav mas , txhua tus leej tib neeg yuav tsum muaj ntsujplig .
-Yog xav tau tub tau kiv zoo , leej niam thiab leej txi yuav tsum coj kom zoo , tus menyuam thiaj yug los ua neeg zoo .
Yog 2 niam txiv ntawd yeej wish kom tau zootub zookiv , more likely , cov ntsujplig zoo ua tabtom tos queue yuav los yug thiaj zoo siab hlo los nrog nkawd nyob .
Thaum xeeb rau hauv plab txog ntua thaum yug los , 2 niam txiv ntawd yuav tau ua tib zoo take care mas tus ntsujplig zoo thiaj kam nrog tus menyuam ntawd nyob kom txog hnub kawg .
-Hos yog 2 niam txiv ntawd coj phem ces tus menyuam kawg yug los ua neeg phem xwb .
Yog 2 niam txiv ntawd tsis sib yeem , sib-b ceg , qaug dej qaug cawv , lam phloob kom siab nqig xwb ces cov ntsujplig zoo yuav tsis kam nqes los nrog nkawd nyob , tabsis cov niag ntsujplig dab tuag tshaib , ntsujplig dab tu coj tu ces , ntsujplig dab phem dab qias yuav sib fuas pes hnyev los yug rau 2 niag niam txiv ntawd tu ntag .
Menyuam loj hlob los-s cov ntsujplig dab tu coj tu ces ntawd tsis kam khiav tawm li vim lawv muaj coob heev laj nrhiav tau kev thawjthiab .
TseemYeej .
On Apr 7 , 10 : 02 am , Pojniam Hmoob CA Kuv muaj ntsis chim lawm ntag nawb , vim tej no yog kev tua neeg lawm laiv !
pojniam hmoob ca aw-- haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN cav tuaj dab ros thiab laiv .
yog yuav hais txog qhov tua me nyuam xwb mas nej cov poj niam yuav yog cov tua heev tshaj peb cov txiv neej nawb .
nej sim xav sebELIPSISTOKEN .
thaum nej mus xav koob tshuaj protection tom doctor yog xav ua dab tsi no mas .
xav los tua cov kab me nyuam ntag ab .
xav koob tshuaj ntawd ces piv tau ib yam li yog txhij 1 pab thaj ham mus tod kev tua tej niag me nyuam yau tsis paub qab hau dab tsi tom kev ntag .
ho peb cov txiv neej mas peb siv hnab mas tseem yog tiv thaiv xwb , tsis yog rho phom tua li koob tshuaj laivELIPSISTOKEN haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN ho qhov tus me nyuam tuam tuam plab mas yeej muaj tseeb tiag laiv .
tus twg tuam tuam plab , tus ntawd yug tau loj hlob los yeej txhoj puab thiab tawv ncauj tshaj .
