Nej tham los zem tiag yod ?
Koob meej thiab nyiaj ces yeej coj yus ncaj mus rau poj niam qhov chaw sov ntawd xwb mas .
Poj niam los yeej xav pom thiab paub tej neeg muaj npe thiab muaj nyiaj ntawd ces kawg muab lub me ncuav ntawd txias xwb ces tau tag puas tsav yam lawm .
Nej leej twg nyiam siab movie suav ?
Poj niam ob lub mis thiab lub ncuav ces yog qhov maiv tais li mej hais ntawd tiag .
Ib yawg kuv pom thiab ntsib uas social work nyob CA pab lawv poj niam ntau ces yawg txawm pab rau yawg tus kheej thiab yuav kiag lawv poj niam ua nws tus lawm thiab .
Xyov lau yod , ab tsis los twb los xaus raum poj niam lub me ncuav ntawd xwb .
Tsuas hais li muaj xwb .
Yamyufu's uncle and I went to school together .
I have nothing against him .
Neeg ces thaum luag hais yus teb tsis taus lawm ces yeej tseeb kawg li lawm .
Yog leejtwg lam xyav txog koj tsis tseeb ces koj yeej dhia dim quav hauv ris tag los koj twb tsis hnov tsw los muaj sav , puag yog ?
Sunrise , Txawm Ya ua muaj thiab tsis muaj los yog Ya hauj lwm . Koj muaj tus dab tsis tsis zoo siab rau Ya ?
es koj hos tuaj muab Ya nrhuav li no maj . Koj twb yog ib tug kawm ntawv siab tej yam zoo li no tsis tsim nyog koj coj tuaj hais rau no nawb . Tej kev plees , kev yi no peb sawv daws yeej muaj nyob rau ntawm sawv daws hauv pliaj txhua-ua tus nawb .
Cov hluas , cas nej yuav coj tej plaub dub no tuaj tham cuag li no rau hauv no mas , saib kom meej meej tso nawb .
Tej yam no yog tej nej hais muaj lawm nyaj luag yuav tsuas chim chim tseg xwb tiam sis yog nej lam tau lam iab liam luag ib tug neeg muaj koob li ntawd mas xyuam xim nawb mog .
Nej tseem yog cov hluas hluas yuav pib los coj Hmoob xwb ( yog tias tus coj tau ) mas nej yuav tau xyuam xim me ntsis .
Kuv mloog mas ntxim li nej tus puav lom txwm nriav kev rhuav lwm tus lawm xwb .
Nco ntsoov tias yog thaum peb hais / cam txog politic mas yuav nyiam hais siab hais qis los kuj tsis luag twg vim peb sib cam txog nws lub tswv yim zeem muag xwb tiam sis yog ho yuav muab tej yam hais txog tus kheej li luag hauj lwm los nthuav kom coob tus muab rhuav no yuav hais tsis nyog nawb .
Kuv tus laus mas kuv ho pom li no , cia nej cov hluas twb yog cov tuaj kawm siab siab thiab tshawb fawb tob tob lawm nej nyias mam li xav nyias .
phwvnyawm : lub nroog wausau , wi yeej hais ncha nthwv .
hais qhov tseeb xwb es ho yog rhuav licas .
kev plees kev yig yeej poob los txog ntawm yus tej kwv tej tij lawm ntag , tabsis ntu twg yog koj muab nws hais , hais no ces sawdaws kuj txajmuag tsis tshua lam ua .
yog koj tseg kiag koj lub qhov ncauj es tsis hais ces muaj tuab zuj , zus tuaj ntxiv xwb .
yawg txawj txaj muag ces tej kev mus deev luag poj , luag sev no yuav tau tseg xwb las ntshe nej cov uas tau ua lawm es nej thiaj ntshai hais .
kuv li yog hais tus phem rov tig ua zoo xwb mas hais ua hnub , ua hmo los yuav tsum hais .
tsis hais txhaum vajtswv ho kuv xav mas , peb twb yog ib cov neeg tostaub thiab paubtab lawm , ua li cas peb yuav mus nyiam hais lus paj lus cua ua luaj li no .
tos peb hmoob tsi zoo kiag thiab nyob txog lub ntuj twg los , yog yus tsi tau pom tsi paub qhov tseeb , es yus mus hnov lub paj lus cuas tom tej xwb--txhob muab coj los hais ua lus paj lus cuav li no nawb !
peb haivneeg hmoob no , tos peb tsi tseemceeb dabtsi thiab mus tsi deb kiag li los--peb hnov tsi tau ib los lus , xyov no muaj tiag los muaj dag xwb .
peb mas nrhiav puv toj puv hav , tseem nrov tshaj lawm ib nthwv xobtuas thiab tiag .
yog peb haivneeg hmoob txivneej no , es tseem coj li no thiab--ces yog peb tseem nqi dhau hwv lawm .
tseem zoo li Hmoobkhejme hais os , peb ces nyuam qhuav zoo li cov neeg Greek ua puas thaum xyoo 300 rau 400 BC xwb .
kuv saib tej tsam thiab tej zaug zoo li sawvdaws kuj ntse ntsuav thiab paubtab kawg , tej thaum zoo li nej cov ua tij no yog ib cov neeg ua khav khav theeb thiab dag li dag ntau xwb .
kuv muaj ob tug cousins mas fit zoo kawg kiag rau nej cov ua tij no ntag , thiab nkawv los lau ib yam li nej cov ua tij no lawm thiab tiag .
paubtab es tham li cas los yeej tau tag nrho thiab ntag , tabsi nkawv los hais lus mas--tso yas thiab dag nkaus thiab xwb .
cuab qhov loj loj thiab , muaj tsi muaj los tham cuag li nkawv twb yog kiag ib tug neeg ua pw thiab pom kiag ntawv los lawm .
peb yog cov neeg muaj kev txawj kev ntse thiab paubtab lawm--tsi tsim nyog peb coj zoo li no , ua ntej peb paub tej qhov teebmeem no zoo pob cov phoojywg !
txawm Ya yog tus neeg zoo li cas thiab nws txawj yuav tuaj politik twg--peb yog cov neeg muaj high moral lawm , peb yuav tsum tau pom kiag tso mam li tham mas nawb !
ua li cas peb haivneeg hmoob no yuav mus coj lub tswvyim ruamqauj ua luaj lino- es thaum twg peb mam li yuav hloov tau , es thiaj li yuav muaj hnub los sib haum xeeb !
nrog haivneeg hmoob tusiab rau cov neeg paubtab es hais lus tso yas !
B2BH Sunrise , Qhov koj xav rhuav thiab hais qhov tseeb ces yeej yog li koj hais . Tab sis kuv hais rau koj tias koj rhuav luag ib zaug los yeej yuav muaj tus tuaj rhuav koj pab , koj pawg ib yam li koj rhuav luag thiab . Yog li koj tsuas ua kom luag caws ntxiab rau koj nkaus-s xwb . Peb sawv daws twb yog cov muaj lub zem muag pom mus deb , tej yam yuav caws ntxiab li tej laus coj los peb txhob ua lawm mas thiaj yuav muaj txoj kev vam meej mus . Yog koj pheev rhuav kuv , kuv pheev rhuav koj ( TSHUM ) tag mus li xwb ces peb yuav zoo los yeej qeeb nawb .
Yog yuav nrhiav kev nhuav thiab tshum xwb ces kuv yeej muaj ntau heevELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . muaj tej yam mas tsis zoo coj tuaj rhuav rau hauv SCH noELIPSISTOKEN . . yuav yog txog caij txog nyoog mas thiaj zoo hais rau tus tswv mloog nadELIPSISTOKEN . . Yog koj hos xav tias qhov koj hais no yog lawm .
Koj kav tsij pib qab es cia peb mam ua tus tshum ntxiv xwb las asELIPSISTOKEN .
Born2bm , Koj hais yog lawm nawb , sawv daws yuav tau coj li koj hais mas thiaj yuav muaj kev zoo .
phwvnyawm : ELIPSISTOKENtus neeg deev luag tej poj niam lossis luag tej txiv ces nyob yav ntuj qub qab twb tsis yog luag xuas qhov ncauj hais xwb .
luag tseem yuav muab khi tes khi taw cia nyuj & nees muaj dua kom ib daig poob rau ib qho hovELIPSISTOKEN txawm yog tuaj nyob U . S . A . no tsis muaj tej kev cai zoo lino lawm es cov me pog thiab yawg zoo li Yamyufu lawv cov nov thiaj tab meeg ua tsis ntshai leej twg .
Nej tseem haj cav tsa cai thiab os yuamELIPSISTOKEN yog peb ho muaj tus kwvtij lossis tus nkauj tus muam es zoo kiag lino los nej yijmeem hais ntag nawb , ntshais nej hais tsis taus xwb .
kuv tseem xav kom tos nco nej twb coj mus plob hav zoov es nrhiav txhob tau liELIPSISTOKEN kuv ib txwm hais lus yeej tsis yuam kev .
kuv hais lawm ces yeej siv tau tsuas yog tus uas nws txhaum lawm es nws thiaj li tsis nyiam kuv hais xwb .
Sunrise , Tus neeg muaj cuab muaj yig lawm tseem mus sib tham ces kuv los yeej ntxub npaum koj ntxub thiab los mas . Kuv tsis tau tsa nws cai nawb . Kuv tsuas hais tias qhov chaw no tsis yog qhov chaw koj tuaj hais no xwb . Koj txawm yuav hu xov tooj qab , qaum teb rau txhua lub xeev los koj kav tsij hu raws li koj nyiam .
Yog lawm , yus yog tus ntse mus los tau nyog lawm nawb .
phwvnyawm : kuv niam tsis muaj hauj lwm los ua licas kuv yuav hu xovtooj rau qabteb qaumtej .
koj khoom no koj pab hu saib .
hais lino xwb kuj tau lawm thiab paus , kwvluag .
kuv mloog mas yam li koj tshua txaus siab pes tsawg .
tsis hais hauv nov es yuav hais rau qhov twg .
twb yog xav kom peb sawdaws hnov es txhob uali lawv ua ntag hos .
kuv tsuas qhia nej xwb ; tsis tau lam xav mus qw tiajnrag qaumpes kom lawv hnov .
