Nkaugnkuag e , Kavtsij teb plakhiavnkaum ( flamingo ) tsawg tsuag thiab lauj , kuv xav-v mloog ne zaj dabneeg kom tiav li lawm os .
TseemYeej .
Flamingo , Puas muaj tseeb npaum koj has maj . Es yog nwg coj tuaj rua mej ntuag taag es rov moog tseem tsi zoo hab ces mej txawm cale yuav quaspuj tshab rua nwg le ?
Vuag , ua caag txivneej txuj cai yuav luj ua luaj .
Sim neej nua , mej cov txivneej yeej tsi tau muaj ib tug moog ua luas nyaab le .
Mej yeej paub txug txuj kev nam puj cav nyaab , kwvtij cav nam ntxawm hab nam tij , los yog tej nkauj muam cav tug tais dlaab .
Tug quaspuj kwv rov tuaj cawm sav ntawm cov neej tsaa es raug yuam rov qaab ces yog yuam moog rua txuj kev tuag , txuj kev ntsim sab hab ab sab xwb .
Ua ib tug qauspuj es yug ib leeg moog nrug ib tsev Moob qus qus nyob , yug yeej moog xyum nyam luas , ua lawv luas , moog npoog luas txhua yaam tabsi yog luas yeej tuav rawv hab tswj nreeg luas tug tuabneeg le kws mej tug vauv nraugnruag es yug tug nkauj tug muam los yog tug ntxhais tub has tsi tau ib lus le es yuav ua caag ua ?
Yug rov moog yug txawm zoo npaum twg los yog luas tsi kaam ua zoo yug yuav ua caag ua zoo .
Ntshe Moob txuj cai neej nuav ua saib tsi tau peb cov ua ntxhais dlhau cai dlhau num nrim hab dlhau lub ntuj lub teb hwv lawm pob .
Kuv has tseeb nawb , thaum twg yug yug tug quaspuj kaw nwg le chaw qaabzib rua yug lawm ces ntshe yuav nyuaj rua txuj kev sib hlub rov qaab hlaav tuaj mog .
Yog leej twg xaav paub txuj kev ntsim sab ntawm quaspuj nploojsab ces yuav tsum ncu ntsoov thov ntawv lug thawj ua quaspuj Moob es tuag txhaj tsi khauv xwm txujsa kag le nawb .
Noogdlej noogdlej , Koj kuj has yog lawm hab laiv , kuv los kuj xaav tau zoo sis xws le koj hab , yog kuv muaj ib tug nkauj muam los sis ntxhais es moog yuav quas yawg , nam quas yawg ua tsis taug txiv neej le hov no ntshai kuv yuav tsis muaj cuab kaav ntua kuas nws cas lev rov moog ua caav tsawb lwj sib ib kuas taag nws lub neej , muab xaav rua yug tus kheej xwb los mas , yog quas puj tsis muaj qhov khoom sov sab hov lawm los yug yeej yuav ua neej tsis xaus nrug nws hab .
Raws le kuv tug laug nuav xaav xwb mas yog tas tus quas yawg ua tsis taug txiv lawm tag ces tsis pum qaab yuav ntuas tau le caag , leej twg tseem yuam ntau tug hov yog tug txhum nawb , tsis taag le hov xwb mej txawm yuav ntuas nws ua rua av tawg pleb nrees ib tog tuaj los ntshai luag yuav xum moog ntsaub tus kws luag muaj chaw suv sab rua , txawm zoo hab phem los xij tsuas ib week twg muab tau ib-ob pluag rua nws noj xwb better dluas le tus kws have nothing to satisisfy , yog pav le nom noog ceg ntev ( flamingo ) hov pav ces yawm nraugnruag nuav yeej ua tsis tau txiv le kuv qhov first prediction lawm tag niv yuam , tos le nws txooj kum tu sab tuaj seev quas yeeg le hov os yom , pab tu sab , kav tsij moog nrav tshuaj hab moog cuag docter sai le sai tau saib puab puas paab tau lawm xwb lauv .
Thorn , Zag nua koj sau tau 99 % raug zoo heev lawm .
Zoo sab hab ua tsaug kws mej leej puav xyum sau ntawv Moob Leeg hab .
Zhen le mas yog lom txwm sau tsuj Moob Leeg xwb osELIPSISTOKEN MS
