To all , Nej pos tau pom Hmoob daim video uas muaj ib tug pojniam ua mejkoob ?
Nws lub npe hu li cas thiab nyob qhov twg ?
Yog muaj tiag no tsim nyog Nkauj Hli , Maiv Nas thiab nej cov historians & anthropologists yuav tau muab sau tseg nawb .
Tsis tau pom dua li , thov qhuas peb cov pojniam hmoob uas muaj peevxwm li no .
lha lha : Poj huabtais twb ua tau es cas Mejkoob xwb yuav ua tsis tau .
Lawv cov niam tsev tsis xav mus yoo dab ntub es lawv thiaj tsis ua xwb .
Men died earlier because we spent less time sleeping and resting .
It's time for women to share our burden .
Tsuav cov pojniam no ho xav mus haus cawv es tej ntxhais hluas ho tau zoo coj tej me tub hmoob ntawd mus puag pw ces zoo lawm mas .
Muaj tej tus mejkoob txiv neej haus haus tsis taus cawv ces npau npau cia tias yus nim mus haus haus cawv thiab tsis muaj tug pab li es luag tau pojniam coj mus puag pw lawm xwb chim siab dhau hwv lawm tsis thab nwg kiag li lawmELIPSISTOKENtej zaum yog zoo caij rau pojniam ua mejkoob lawm .
iha , es nyob hauv daim movie xwb , ntuj es , acting xwb es twb tsi yog tiag tiag es , koj tsi pom kuv ib tug twb xeeb ntswv es tshuabqeej mas zoo tsi zoo cuag li txiv nuj sisloob xwb lov hauv movie najELIPSISTOKENtabsi mas txiv yawg niam yuav paub dabtsi saum neej tiag tiag no najELIPSISTOKENkoj mas !
hnub twg ua muaj tiag tiag in real life and reality lawm tso mam li rov los tham txogELIPSISTOKEN . smile !
B2BH Yog poj niam ua mej koob no tej zaum yuav muaj ntau yam yooj yim tuaj auv ! ! ! !
TZ B2BH , kuv tsis paub meej thiab kuv thiaj li hnug nej sawvdaws seb pos muaj tseeb .
Tam li kuv saib mas nws yeej muaj tiag , vim tus pojniam ntawv yeej hais tau zaj tshoob nrov rig ib yam li tej txiv neej .
Nws yeej yog tus tuam mejkoob rau rooj tshoob ntawv ntag .
Daim video ntawv tsis yog kuv li , kuv tsuas yog mus pom tom cov kwvtij tsev xwb .
Kuv xav tias nej cov nyob rau tej qho Hmoob coob coob nej yuavtsum paub zoo dua kuv .
lha Muaj ob daim thiab kuv yuav tau tib si .
Tus pojniam npe hu ua Maim Vwj , nyob Nyablaj teb .
Raws li kuv saib mas tej zaum yuav yog acting xwb , tsis yog hais saum rooj tshoob tiag , tab sis yeej yog nws hais tiag .
Tej zaum kuj yog peb tsis tau hnov dua pojniam hais , nws lub suab yeej zoo txaus .
I am sure this put most men in shame .
If you want , I can send you a video clip .
HmoobKC Lee , ntawm daim video mas kuv yeej paub zoo lawm tias tsis yog tiag ( acting xwb ) , tabsis kuv ntseeg tau tias tus pojniam ntawv yeej ua tau mejkoob tiag .
If you can , please post a video clip for us .
lha Hnub puav tom ntej no kuv mam li post rau hauv SCH no nawj .
Txawm tsis post video clips los kuv mam li tso sound .
