Cov phoojywg , Nej muaj leej puav tau hais tias " Hmoob dab qhuas yuav tsis coj Hmoob mus txog qhov twg " .
Nej lo lus no yeej muaj tseeb .
Yog coj Hmoob dab qhuas , peb yeej tseem tsis tau mus kiav ua luag lwm haiv neeg sai sai .
Twb yog vim Hmoob dab qhuas es peb thiaj tseem tsis tau mus qhov twg .
Yog hais tias cia peb mus coj luag dab qhuas ces ntshe peb twb tsis kav 100 xyoo , tsis tas hais 5,000 xyoo ; ntshe peb twb mus ciaj luag lwm haiv tag lawm .
Nej sim mus nyeem history seb mas , cov cooked Hmong ces tsam no lawv yeej tsis paub hais tias lawv yog Hmoob no lawm .
Lawv tsuas paub hais tias lawv yog Han no lawm xwb .
Qhov uas peb tseem xav hais tias lawv yog Hmoob ces lawv hais tias lawv kuj yog Txivyawg ( Chiyu ) caj ces no xwb .
Hais txog kev uas peb Hmong mus coj Christian / Catholic ces kuv ntseeg hais tias 100 xyoo tom ntej no xwb peb yeej tsis paub hais tias peb yog Hmoob tag lawm .
Hos cov uas tseem coj kev cai qub mas kuv xav hais tias nyaj tseem yuav kav mus txog 200 xyoo ntxiv .
Raws li qhov kuv pom xwb , cov coj kev cai tshiab muab Hmoob culture tso pov tseg ntau lawm .
Tam sis no kiag kuv yeej tsis pom ib tug tub hluas Christian paub tshuab qeej hlo li ( absolutely zero ) .
Tam sis no cov youth uas lawv kawm vaj lug kub yeej tsis siv phau vajlug kub Hmoob li .
Tam sis no lawv tej tub nyab hluas yeej hais lus Hmoob rau lawv cov me nyuam hlo li .
Lawv tej me nyuam yeej hais tsis tau lus Hmoob rau lawv pog thiab lawv yawg hlo li .
Lawv ua tshoob kos los lawv siv Mab dawb txoj kev coj noj coj ua ntau xwb , lawv tseem hais tias ua tshoob li Mab dawb ua mas tsuas ua rau tus uas muaj high honor xwb ( yuav tsum yog nqis tsev hais ) .
Tej zaj tshoob los yeej muag tso pov tseg tag li lawm .
Raws li kuv ntsuam xyuas , cov uas mus coj kev cai tshiab mas lawv yoog tau luag txoj kev coj noj coj ua zoo tshaj , vim lawv mus siv luag li kev cai dab qhuas ces muaj ntau yam kev lis kev cias ua thooj li luag lawm .
Tabsis lawv yog cov uas muaj cultural conflit nrog lawv tej me nyuam tshaj , vim lawv tej me tub me nyuam mus xyaum luag kev coj noj coj ua ( culture ) ntau tshaj yus li lawm , tabsis cov niam thiab cov txiv ho yoog tsis tau taus qhov culture tshiab ntawd .
Kuv pom ntau khub niam txiv Christian mas niaj hnub sib ceg lwj siab ntsuav vim lawv tsis kam tso tej ntxhais tawm tsev , hos tej ntxhais ces tab meeg coj hluas nraug los puag pw hauv tsev .
( Note : cov ntxhais no kuj yog neeg kawm ntawv zoo , tsis yog me nyuam laib ) .
Yog zoo li no lawm kuv xum cia kom Hmoob tsis txhob rawm go somewhere .
Zam txim pub yog ho haiv tau siab nej leej twg lawm , HL Hmoobnplog , Rawsli kuv totaub koj hais mas ntshe koj yuamkev ntau lawm .
Koj haistais , cov coj kevcai tshiab , Christian , tso hmoob kabli kevcai tag lawm .
Kuv tsuas xav hais rau koj tias , leejtwg paub tseeb tias Hmoobli kablig kevcai yog dabtsi thiab Hmoobli kevntseeg yog dabtsi tiag ?
It's very hard to determine which is which , nyuj qua xyaws nees zis tag li .
If you're able to pinpoint precisely the different between culture and religion then perhaps we could work it out somewhere .
By the way , cov Kavtausliv lawv yeej tseem muaj zajtshoob , txivxaiv , hais qhuasntxhias .
Lawv yog cov tsim tej ntaubntawv no los rau Hmoob kawm , twb tsis yog cov uas tseem coj dab los tsim ne .
Dhau li , cov mus church los lawv yeej hunkauj Hmoob feem ntau rau nimno , kuj tseem twv tsis tau rau yav tomntej tias nws yuav hloov mus licas .
Haistxog moral issue , coj hluasnraug los pw hauvtsev , ntshe koj pom tsis meej pestsawg xwb .
This is indiscriminate across the spectrum .
I believe the moral value are higher in the Christian community .
Yog koj tsis paub zoo yuav tau mus ua research tso mamli coj los hais .
You can get your message across , but you don't need to put down Hmong Christian that they are far worse then the non-Christian .
kuamem iab hmong-lao , txoj kev UA hmoob yeej yuav ploj zuj zus mus tiag .
tiam si , lub npe hu ua hmoob yeej yua tsis poob rau qab ke luag .
koj txwb piav raug me ntsis lawm tsi sub ; koj hais tias cov hmoob nyoo tsis UA ( coj ) li hmoob UA ( coj ) lawm , tiam si , lawm tseem lees hauv paus tias yog caj ceg hmoob .
tej zaum , yam tom ntej , peb sawv daws yuav ruag khaum li no thiab .
koj xav puas yog ?
rau cov hu ua hmoob no ( cov ntseeg dab tshiab ; cov ntseeg dab qub ) , txhob vam vam tias txoj kev UA hmoob yuav kav mus txog 5,000 xyoo yam tom ntev li yam tom qab .
vim tias hmoob lub neej yog hmoob mekas tsav , tiam si , hmoob mekas txwb muab tej kev cai dab qhaus no hloov thiab pauv zuj zus rau txoj kev ntseeg nyiaj lawm .
thaum kawg , cov ntseeg kev cai dab qhaus qub + cov ntseeg kev cai dab qhaus yexu , hmoob yuav ntseeg daim ntsuab ntsuab ntau lawm xwb .
koj xav puas yog ?
thaum kawg , ob tug kwv tij yog kwv tij raws kev sib txheeb nyiaj ( income / salary / socio-economic status ) .
thaum kawg , ob tug npawg yog npawg raws kev sib txheeb lag luam ( business ) .
koj xav puas yog ?
koj sim xav seb , cov christians li tswv yim txwb khav khav ne ; nws hais kiag , 'leej twg pab nyiaj ntau tshaj plaws raw tib neeg ntiaj teb ? '
niaj hnub nem no los , hmoob coj kev cai dab qhaus qub kuj thwm nyiaj txiag tshaj txuas yam lawm thiab .
hais txog NYIAJ ces hmoob mekas yeej phlom moj heev + muaj tso tom ntej txuas tsav txuas yam .
lwm yam koj hais yeej raug lawm thaib .
tsis hais ntseeg dab qub dab tshiab + tsis hais yog hmoob los mab sua , tsuav yog tib neeg ces nyias yeej muaj muaj nyias li teeb meem .
tsis muaj warantee los sis guarantee los ntawm pog / yawg + yexu tias , 'yog koj ntseeg kuv mas koj 100 % zoo xwb xwb li' .
txawm yog lub ncauj warantee / guarantee kiag li yexu los yeej tsis muaj tseeb ; yog muaj tseeb ces christian tag nrho yeej tsis muaj cov neeg liam lawm .
kuamem iab , qhov no puas pab tau koj ?
culture = poj ua cia yawm ua tseg religion = kev ntseeg yog koj tsis txaus siab no , thov koj sim pab kho es kuv mam li nrog koj taug txoj kev no mus kom kawg seb .
tsis tag li ntawm , nej txhob sib sib ceg sai sai maj . peb nyuam qhuav pib tham xwb tseem siv sib lauj lawm .
Zhen , koj nug tias , koj hais yog lawm , tabsis koj tsuas txhais nws lub ntsiab xwb .
Vim Hmoob muab culture thiab religion coj los blend together ua rau peb pom tsis meej thiab paub tsi tau tias ibfeem ntawm Hmoob lub neej , kev coj noj coj ua , kev teevhawm , poj uatseg yawm uacia ntawd yog faib mua ua culture thiab religion no qhovtwg thiab feemtwg yuav nkag mus rau culture thiab religion .
Thaum peb muab faib tau kom nws muaj feem muaj tug tag mas peb thiajli yuav paub tias Hmoob traditional belief and culture yog dabtsi tiag .
Piv li kev tshuabqeej tusiav , kev taw kev , mas , yog religion part tabsis feemntau ntawm Hmoob yuav los argue tias nws tsuas yog culture xwb .
And who is able to determine that it's culture or religion .
The ONLY separation for Hmong culture and religion is that , as I stated numersous time before , whatever still be able to share between Hmong Christian and Non-Christian across the board that should be cuture : Nojtsiab Pebcaug to be example .
Huplig tsuas yog cov tseem coj qub kevcai , but not the Christian community , therefore , this is religion .
It seemed to be more complicated than it really is .
Ab yaj , tsuasnrog nws haistais , cov ntseeg ntuj mas tso ntau yam lawm tseem cia ntxhais coj hluasnraug los pw hauvtsev lawm no ne .
We never gave up moral value and and think this is a disgrace kuv thiajli hais ceevzog lawm xwb .
kuamem iab kuamemiab , raws li kuv pom , koj txwb teb tau koj lo lus noog lawm ne .
koj puas nkag siab tias koj teb tau koj tus kheej lawm no naj ?
li koj hais , koj hais tau 'ceev' zog lawm .
thaum yus hais ceev ceev mas 1 ) ntau zaus yus hais yuam kev los sis 2 ) txawm yog yus txwb hais raug lawm los yus no pheej tseem tsis nkag siab rov qab rau yus tus kheej li .
okay , cia kuv noog koj , txoj kev ntseeg yexu no puas yog ua li hmoob ua , coj li hmoob coj ?
txij li xyoo twg , hmoob mam li ntseeg yexu ?
yog tias tag nrho los sis feem ntau ( virtually every hmong person ) ho ntseeg yexu kom tas tas li txoj cai ( to the standard of the christian faith ) , puas tseem muaj dab tsi thiaj li yuav qhia tau tias , cov no yog hmoob ov , ua li no yog ua li hmoob ov , coj li no yog coj li hmoob ov ?
kuv ham tsis hais lub ntsiab rau peb xwb es .
yog koj txwb nkag siab txog cov definition no lawm es koj pheej tseem hais tias koj tsis pom kev yuav caiv 'poj ua cia yawm ua tseg' thiab 'kev ntseeg' naj ?
Zhen aws , txhob tham txog tej no rau lawv cov mus ntseeg kev cai dab tshiab no osELIPSISTOKENLOL !
tham ntau , ces txhua tus tau kua haus , vim ib tug neeg nws muaj lawm nws ib lub tswv8 xav .
yeej tsi sib nkagsiab liELIPSISTOKENcias kuv muab me me pivtxwv ( example ) : xws li koj thiab kuamemiab neb agree tias culture = poj ua cia yawm ua tsegELIPSISTOKEN .
yog li hmong funeral practice--txoj ke pam ib tug neeg tuag-- yog poj ua cia yawm ua tseg xwb .
twb tsi yog religion ned , vim li cas--cov ua muaj coj kev cai dabtshiab no hais tias--tej no niam yog religion ces lawv yuav muab lawb kom tag musELIPSISTOKEN . yog li no , qhov interpretation ntawm koj ob los lus no , nws yog li cas lawm tiag , koj hos rov explain in detail seb me npojyaig ?
tham kom zoo zoo xwb nawb , wb txhob sib tawb sib tawb lawm osELIPSISTOKENtej niag chaw SCH no muaj muaj qhov muag liELIPSISTOKENua ntau tsam rov sab rau yus tog xwb laidELIPSISTOKENLOL !
B2BH born , txhob maj maj xav kawm luag tej tej txuj ci nawb .
lawv txwb hais , ua siab ntev thiaj li tau qhov zoo .
cia kuv 'tawb' koj me me li no xwb mas : 1 . u do what u ntseeg = culture 2 . u ntseeg what u do = religion i hope this chiastic example enlightens you .
txhob tos tos if you want the STUPID SPELL-IT-OUT version ; it makes SCH no fun .
cia seb kuamemiab puas yauv pab tau kuv pab nws + pab tau nws pab kuv os .
Zhen , kuv totaub zoo losmas , tabsis tsam Hmonglao thiab lwmtus tsis to es kuv thiajli explain further xwb .
ua , coj li hmoob coj ?
txij li xyoo twg , hmoob mam li ntseeg yexu ?
yog tias tag nrho los sis feem ntau ( virtually every hmong person ) ho ntseeg yexu kom tas tas li txoj cai ( to the standard of the christian faith ) , puas tseem muaj dab tsi thiaj li yuav qhia tau tias , cov no yog hmoob ov , ua li no yog ua li hmoob ov , coj li no yog coj li hmoob ov ?
Hmoob yuav ploj yuav tsis vim yog txoj kev ntseeg tib yam nkaus xwb thiajli muaj peevxwm ua rau Hmoob ploj , tabsis nws yog qhov Hmoob willingly to submit to other culture .
Rawsli kuv pom , mas , muaj ib txhia Hmoob nyob rau hauv kuv lub nroog twb hloov lawv lub xeem mus ua Meskas tag li , tsis yog xeem Hmoob lawm and you know what these are not Christian either .
Far more extreme , peb leejtwg los yeej ntshaw txoj kev zoo , yog li ntawd , yog yamtwg yuav ua rau peb zoo tuaj ces peb yeej yuav hloov mus kom phim thiab coj tau kom haum xwv peb puas txawj zoo tuaj li luag .
For example , kev khite , Npasxim , nws twb tsis yog Hmoob li culture , Poj Uatse Yawm uacia , but rather adopted from Lao and Thai .
Indirectly to your questions , txawm leejtwg yauv cheem Hmoob los nws yuav cheem tsis tau unless Hmoob found a way to acelerate and stimulate the norm to halt the process of changing amd what it was ; I don't know .
But changing for the better why would we stop ?
kuaab es , koj has dlaab tsi le kom naj , ua caag cov christians nim muaj moral values tshaaj cov tsi yog naj , yog has tas koj has tau ib tug non-christian ua phem , kuv laav ntshav tau 10 tug christians ua phem , koj has txug research koj puag paub los ua research saib Hitler tua tuabneej coob dlua los cov tuabneej christian naj , vmged NTUJ ES . . kuamen tes . . when it comes down to itELIPSISTOKENhe will say " cuz it says so in the bible " caag xij yuav has ntau ua luaj na ?
yaweh LOLELIPSISTOKEN . zhen , nyaj koj haiv miv miv le koj xwb , lawv yuav nkagsab zoo lawm laud .
vim txhua pheej define le koj has hov , ces thaum yus hos question kiag kom tis miv miv hauv tug pobtxhas ces lawv cias li tsi kam teb li koj has nuav lawm ntag .
yuav le nuav xwb tau lawm , tsam wb ua ntau thiab tawb ntau ces hos sab rau wb tog hwv lawm .
B2BH Phoojywg Kuamemiab , Tsis txhob tu siab rau kuv cov lus nawb .
Tos kuv tau hais li los vim peb cov Christian tso Hmong cultural practice tseg ntau heev lawm tiag .
Cia kuv muab ob peb qho Hmong culture tseem ceeb los piv txwv li nram no : 1 .
Kev noj tsiab peb cuag : Lub tsiab peb cuag yog ib lub koob tsheej uas tseem ceeb tshaj plaws rau haiv neeg Hmoob .
Vim nej cov Christian tsis ua twb zoo soj ntsuam , nej thiaj hais tias noj tsiab peb caug yog ua dab ua qhua .
Qhov tseeb , yog nej mus coj kev cai tshiab lawm , nej tsis tas hu plig , nej tua tsiaj tua txhuv noj thiab ua vajtswv tsaug rau lub tsiab peb caug xwb los yeej tau .
2 .
Hmoob rab qeej : Qeej yog ib hom unique paj nruag uas tseem ceeb tshaj plaws rau haiv neeg Hmoob .
Cov tseem coj kev cai qub siv los tshaub rau tshoob kos , kev dhia daj dhia luag , kev nkauj kev nraug , thiab ho siv rau religious retual xws li ua nyuj dab npua tai , ntees ploj ntees plig .
Tej no tsis tau txhais hais tias nej siv tsis tau los tshuab ua pag ua xau qhuas vajtswv .
3 .
Kev ua tshoob ua kos : Nej cov Christian muab qhov puav pheej tshoob ( lub kaus ) tso pov tseg .
Lub ntsiab ntawm lub kaus khi txoj siv ceeb yog Hmoob qhov puav pheej tshoob .
Muaj tus puav tsis paub qhov tseeb ces nws hais tias lub kaus yog coj mus raws nkauj nyab nraug vauv kom dab txeej dab qus tsis txhob los txeeb which is totally wrong .
Nyob rau Hmoob cov zaj tshoob , tsis muaj ib qe hais tias lub kaus yog siv los tiv thaiv dab .
Nws tsuas hais tias lub kaus yog puav pheej tshoob no xwb .
Hos hais txog ntawm tej ntxhais coj hluas nraug los pw hauv txaj .
Koj to taub kuv yuam kev lawm , kuv tsis tau hais tias Christian allow tej ntawd tshwm sim .
Kuv hais tias cov coj kev cai tshiab tej me nyuam yoog tau American culture zoo dhau heev lawm while lawv niam lawv txiv tseem coj Hmoob morality .
Ces thaum tej me nyuam coj hluas nraug los nrog pw thiaj ua rau ob niam txiv tsis sib haum .
Koj hais tias tim kuv , kuv hais tias tim koj tsis nrog hais , ces thiaj muaj lus sib ceg .
Qhov tseeb , yog lawv ua raws li qhov culture uas lawv nrog nyob xwb .
Tos ho muaj tej no tshwm sim los vim cov Christian feem ntau muab tag nrho nws lub sij hawm thiab nws txoj kev ntseeg rau Vajtswv lawm .
Nws tsis lam mloog tej nkauj sib hlub , tsis lam saib movie Hmoob sib hlub , tsis lam mloog kwv txhiaj plees .
Feem ntau uas lawv saib thiab mloog yog hais qhuas Vajtswv .
Tej yam zoo li not tsis actract tej tub tej txhais hluas , ces lawv thiaj li mus mloog nkauj Miskas saib movie Miskas ntau lawm xwb , ces lawv thiaj mus khaws tau American culture ntau dua Hmoob li lawm .
Txog thaum lawv tiav nkauj tiav nraug ces lawv yuav ua lawv li Miskas .
Txog thaum no ces yog thaum cov niam txiv thiab cov me nyuam tsis sib hau ntag .
Cov coj qub kev cai los yeej muaj cov uas poob rau ki no thiab tiamsis tsawg zog .
Kuv cov lus no yog criticize kom nej cov coj kev cai tshiab paub ceev faj thiab paub hloov xwb , tsis yog tsis nyiam nej nawb .
Txhua yam kev ntseeg yeej zoo rau yus .
HL professor born es , teb meej tshaj qhov no ces yog rab phom nrov plag lawm xwb os .
hehehehehe yog tsis muaj hlwb ces kawg siv qhov tom qab no xwb thiaj li nkag siab .
Hmonglao , 1 .
Kev Nojtsiab Pebcaug : Yog Hmoob li kablig kevcai " Culture " cov ntseeg yeej tsis caiv , tsuasyog tsis huplig nkaus xwb .
2 .
Rabqeej : Hmoob rabqeej yeej tshuab tau , tsuav tsis yog tshuab xa tus tuag mus rau ntujtxiag tebtsaus , ntujtsha tebnqhuab xwb yeej tau .
3 .
Kev uatshoob uakos : I have nothing against lub kaus .
Kuv ntseeg tias nws tsuas yog ib lub cim qhia tau tias yog luag tuaj muab nyab no xwb .
Dhau li ntawd , kuv tsis paub meej tias yog vim licas es thiaj li tsis siv lub kaus .
Yog koj paub tias qhov chivkeeb huamyuaj uas muaj lub kaus thiab nws siv ua dabtsi no thov qhia rau peb sawvdaws paub ntxiv los kom meejdua no .
What is the purpose of having the umbrella and its origin ?
Please share your experty .
4 .
Moral Value : There is not statistic tias cov ntseeg ua ntaudua lossis cov tsisntseeg ua ntaudua , hence I won't go there until it's legitimate claimed .
Txawm koj yuav hais tau li ntawd los , kuv tseem ntseeg tau tias koj hais yuamkev lawm .
Muaj ib qhov ua kuv pom mas yog li no : There is still not uniform in the Christian community whether or not we will abide the same cultural rules and practice .
Nyias ua rawsli nyias txoj kev ntseeg thiab xav so it is not a big issue .
Yog kuv tuskheej xwb ces , kuv yeej yuavtsum coj tau haum ob tog , tsuas yog tsis uaneeb uayaig , huplig , which I considered to be religion .
Yog Nojtsiab Pebcaug hu rau kuv mamli tuaj nrog koj noj mas , phoojywg .
kuamem aib tony , no no no .
koj XAV tsis yog los sis XAV yuam kev lawm nawb phooj ywg .
koj nyeem bible puas yog ?
koj puas yog nyeem xwb ( read ) los koj kuj yog saib xyuas ( study ) thiab maj ?
yog koj saib xyuas bible no mas tej zaum koj nkag siab kuv qhov piv txwv saum zoo ov .
tiam si yog koj nyeem xwb no mas tej zaum koj tseem tshauv ntau yam kawm txog bible nawb .
rov qab sau dua ib zaug seb : 1 . u DO what u ntseeg = culture 2 . u NTSEEG what u do = religion thaum u DO lawm mas qhov no yog culture ov ; poj UA cia yawm UA tseg ; poj DO cia yawm DO tseg .
thaum u NTSEEG lawm mas qhov no yog religion ov ; kev NTSEEG ; faith / belief / religion .
thaum zoo li no : 1 . u DO what u tsis ntseeg = xab-tu-pej 2 . u NTSEEG what u tsis do = xab-tu-pej 3 . u tsis DO what u ntseeg = xab-tu-pej 4 . u tsis NTSEEG what u do = xab-tu-pej koj puas paub xab-tu-pej yog dab tsi ?
now , are you ready to discuss the meaning further ?
