Nas hmo kuv mus mloog Koom Haum 411 hais thiab sib tham tias lawv muaj phen siv nyiaj Suav thiab lawv piav tias lawv yuav ua li uas European Union , Europe Dollar .
Nej xav li cas txog zaj no vim zoo li peb Hmoob mus deb kawg lawm es peb cov nyob twj cuab yuav tsi paub li ?
Peb Hmoob muaj kev lag luam , GPD , loj npaum twg lawm ne ?
ua zoo tsam peb Hmoob lam tau mus ua Asian Union or Asian Parliment's President ne .
Nej ib tsoom phoojywg Hmoob xav li cas txog zaj no ?
sim pab qhia kuv tus neeg nyob bannor no seb .
PC WellELIPSISTOKEN . Just keep dreaming .
Koj twb mus nrog lawv tham , ua li cas koj ho tsis advise kom lawm siv nyiaj Hmoob saib lawv hais li cas .
Yog vim ua li cas es ho tseem yuav mus siv nyiaj Suav no maj . HahahaELIPSISTOKENtxaus luag kawg qhov Hmoob yuav tau mus ua Asian Union .
Sim piav saib Hmoob lub teb chaws nyob qhov twg .
Peb Hmoob ces tsuas muaj daim av luaj 3 nti xwb sas , cas sawv daws yuav ua npau suav loj ua luaj .
HM213 HM213 , Kuv hais rau lawv tias yog siv nyiaj Suav ce mean tias lawv ua Suav qhev lawm no .
Ua cav txawm muaj ib yawg tawm tuaj cem cem kuv tias cov neeg hais lus li kuv mas yog neeg ruam thiab tshe muaj ib hnub yuav tsi muaj av log kuv thiab .
Kuv mas luag mob plab tag tag li , kuv tsi chim li ov vim yam ua lawv hais ntawd tshe peb twb tuag tas tseem tsi tau pom li os .
Kuv txawm tsi nco advise rau lawv kom siv nyiaj Hmoob no tabsi yog kuv tau nrov mus kuv mam advise nawb .
PC Phoojywg Phichom koj has le koj mas puab tsw nyam koj lawm lau .
Koj yuav tau has tas suavdlawg swv swv zug tub yuav tau tebchaws sai sai taam swm nuav lawm ntaag nua mas puabtxhaj npuab loo koj qaab tshob ov .
Lub hli taag lug nuav , kuv nrug phoojywg Lauj Maas wb moog koom txiv ntxawm Vwj zeb puab lub tsooj saab laaj nyob tsua NC .
xaav tas ntshe yuav tuaj puv tsev nkaus na has caag tuaj 7 - 8 nyuas leej xwb .
wb moognyob nyob tsi qaij tsi qauj ces wb txawm tswv lug tsev lawm .
Thaum puab nyav pib mas cav muaj txheej 100 leej tuaj ntsug paub noog puab lub xuvtooj cua hab kuas nwg nuav ces zoo le tshuav puab yawm paab txwvtub naj mo tuaj thaam kev saub hab haas lug ntsuag lawm xwb les esELIPSISTOKEN Kuv saib ib nyuas ntu tom ntej nuav ces mej yuav nov kuv nyuas tijlaug Tshualwm kws has lug qaab qaabzwb hov tau namyau xwb lauv , PY Txawjcuab , Kuv xav tias yuav tau critic qhov tseeb no , yog yuav npuab lawv qab tshob mas tsam Hmoob nrov tau mus ua Suav qhev dua thiab no .
Kuv los xav li koj hais thiab tsi ntev tom ntej no ce kawg suab ntsiag tag .
Kuv tseem hnov ntxiv tias tamsim no Yeej thiab Vws lawv khiav los nyob rau zaj Xip Xoun Banna lawm xwb no , tsi nyob rau Kunming , HongKong , thiab Beijing lawm no laiv tej zaum nyiaj tag lawm pob .
Peb Hmoob lub hlwb hau tseem tsi tau qoog txau es Hmoob thiaj dag tau Hmoob xwb .
Kuv muab ib tsab xov hais rau peb Hmoob paub ntxiv xw li yawg Sivyis Kaub Vaj ua mus ua tau ib lub nyuag tsev qeeb rau tim Burma .
Nws mus txog tim nws tseem mus hais rau Luangpho , ib tug Prab Achan Hauj Sam laug , tias kom Prab Achan muab zaj av ua yuav muab rau Hmoob mus nyob ntawd ua nwg tug ( sign to be a legal documentation ) es nws mam mus thov kas xuab lwe , aid , tuaj pab txhim kho .
Nws hais tas nro xwb Prab Achan sawv khiav kiag ntawd Prab Achan lub rooj zaum .
Tsi tag li ntawd xwb nws tseem hais kom Prab Achan noj nqaim thiab hnav nris tsho Hmoob vim Kaub Vaj twb yog tus paub ntuj zoo tshaj Prab Achan lawm no ce Prab Achan hais kom yawg Kaub Vaj no tawm sai sai xwb no .
Peb Hmoob yuav tau kawm lwm haiv neeg los ua neej thiab tsi yog tias yuav pom txog ntawd yus 2 lub muagtaw xwb .
Nej xav li cas ib tsoom phoojywg Hmoob ?
PC Phichom , hais txog pab neeg koj hais nov kuv ib cov kwv tij muaj feem nyob rau hauv thiab lawv los ntxias suav daws xwb , kuv muaj tus puav kwvtij poobnyiaj tsheej $ 5000 , $ 6000 mas lawv tsev neeg twb tsuav sib nrauj swb , kuv kuj txhawj kawg li tabsi hais tsis tau lawm ces lawv siv lo lus This is my life I do what I like nov yus tsuas ua dev pos tw txav deb ntawd lawd cia lawv mam paub lawv kev kawm tomqab .
Hos qhov yuav tau teb chaws npausuav xwb os .
Post by Phichom PY Txawjcuab , Kuv xav tias yuav tau critic qhov tseeb no , yog yuav npuab lawv qab tshob mas tsam Hmoob nrov tau mus ua Suav qhev dua thiab no .
Kuv los xav li koj hais thiab tsi ntev tom ntej no ce kawg suab ntsiag tag .
Kuv tseem hnov ntxiv tias tamsim no Yeej thiab Vws lawv khiav los nyob rau zaj Xip Xoun Banna lawm xwb no , tsi nyob rau Kunming , HongKong , thiab Beijing lawm no laiv tej zaum nyiaj tag lawm pob .
Peb Hmoob lub hlwb hau tseem tsi tau qoog txau es Hmoob thiaj dag tau Hmoob xwb .
Kuv muab ib tsab xov hais rau peb Hmoob paub ntxiv xw li yawg Sivyis Kaub Vaj ua mus ua tau ib lub nyuag tsev qeeb rau tim Burma .
Nws mus txog tim nws tseem mus hais rau Luangpho , ib tug Prab Achan Hauj Sam laug , tias kom Prab Achan muab zaj av ua yuav muab rau Hmoob mus nyob ntawd ua nwg tug ( sign to be a legal documentation ) es nws mam mus thov kas xuab lwe , aid , tuaj pab txhim kho .
Nws hais tas nro xwb Prab Achan sawv khiav kiag ntawd Prab Achan lub rooj zaum .
Tsi tag li ntawd xwb nws tseem hais kom Prab Achan noj nqaim thiab hnav nris tsho Hmoob vim Kaub Vaj twb yog tus paub ntuj zoo tshaj Prab Achan lawm no ce Prab Achan hais kom yawg Kaub Vaj no tawm sai sai xwb no .
Peb Hmoob yuav tau kawm lwm haiv neeg los ua neej thiab tsi yog tias yuav pom txog ntawd yus 2 lub muagtaw xwb .
Nej xav li cas ib tsoom phoojywg Hmoob ?
PC Phichom , hais txog pab neeg koj hais nov kuv ib cov kwv tij muaj feem nyob rau hauv thiab lawv los ntxias suav daws xwb , kuv muaj tus puav kwvtij poobnyiaj tsheej $ 5000 , $ 6000 mas lawv tsev neeg twb tsuav sib nrauj swb , kuv kuj txhawj kawg li tabsi hais tsis tau lawm ces lawv siv lo lus This is my life I do what I like nov yus tsuas ua dev pos tw txav deb ntawd lawd cia lawv mam paub lawv kev kawm tomqab .
Hos qhov yuav tau teb chaws npausuav xwb os .
Yawm Phichom hab Mobsab , Moob mas tsuag tag tag le huas .
Yawm Thaub sivyig meb has ko mas kuv tub nov ib tug tuaj khaav khaav nyob tsua huv nuav .
Kuas kuv tsi xaav muab nwg lub nyuas qai tev xwb ov .
Thaub meb has ko coj tau 5 tug txwv neeb hab $ 70,000.00 moog muag yawm Louangpho meb has ko .
Nwg has tas nwg tseem luj tshaaj hab paub tshaaj Louangpho lawm hab nua .
Nwg coj nwg 5 tug txwv neeb yuav coj moog tshem Moob kev swv kev npug kuam Moob caj vaaj .
Nwg cav moog yuav tau ib lub tsheb zoo heev coj moog bribe yawm louangpho hab .
Tug yawm tsaav lub tsheb moog tsua Louagpho ces txawm yog kuv yawm phoojywg nyob ntsaag caas vav Tak ntaag luas muas .
Thaum tsaav lub tsheb moog txug ces Louangpho tsuas tas ua tsaug ntau .
Kuas koj moog tsev ces koj sob tuaj lawm nawb .
Thaub tug kaas moos ces tav tsua lu nuav xwb les esELIPSISTOKEN Cov Phoojywg PC , MS & TC .
Ab cas nyeem nej cov lus tas mas yuav tu siab rau peb Hmoob ualuaj .
Sawvdaws twb tuaj nyob lub teb chaws vammeej tshaj plaws hauv ntiaj teb no lawm , ua cas peb tseem muaj ib co Hmoob tseem ruam ualuaj li thiab .
Zoo nkaus li lawv twb tsis paub dab tsi dhau ntawm lawv lub taw rooj li .
Twb yog 21st century lawm cas tseem pheej xav hais tias tseem muaj ib thaj av seem es yuav mus muab los ua teb chaws Hmoob no .
Muaj ib txhia es luag tuaj dag xwb los tseem yuav muab txhiab txhiab nyiaj pub rau luag .
Sawv daws kuj txaus tsum es tsis txhob phov phov nrog cov neeg vwm ntawd thiab lauj .
Yog ho muaj nyiaj ntau dhau siv tsis tas lawm no los kuj muab mus yuav ib tug niam yau mos mos los puag ntshai tseem yuav zoo sov siab dua muab pub rau cov neeg vwm ntawd .
Li cas los nej yog cov paub lawv , kav tsij muab lawv tuaj piav rau peb mloog laug hnub nyug hauv no thiab .
Ua tsaug nawb .
HM213 Yus xauj twb pom txoj kev tws lawm , tab sis lwm tus ho pom txoj kev mus ntxee kiag rau puag sab nraum ub lawm , nyias ua nyias seb yuav mus txog qhov twg .
suav twb paub Hmoob lub hlwb nyiam yam twg tshaj lawm , Suav yeej paub Hmoob hauv tus txha thoob plaws Hmoob lub hlwb cov ntshav khiav li cas lawm , hais txog hmoob thiab nplog mas suav sib raug zoo rau nplog tshaj Hmoob , cias lawv ho pab ua suav qhev ib ntus thiab tso , vim tau ntau caum xyoo Hmoob tsis muaj cov ua suav qhev lawm , zaum no yog thawj thawj pab uas mus ua suav qhev ntag , tus suav uas lawv coj tuaj ntawd yog niag suav loj leeb , nyob nram California xwb nav , thaum cov suav tuam tshoj muaj rooj sab laaj kev lag luam ntiaj teb nyob Peking cess tus suav loj leeb ntawd thiab Vws lis nkawm sib ntsib tuam tshoj xwb , tus suav ntawd twb yog xaam xaj Asmekas lawm , npe hu ua , Steve Lui , nws paub lus meskas zoo heev tab sis nws nim ua txoj tsis paub lus meskas li , kom Hmoob txhais cov lus suav rau Hmoob , ua tau yam niag txaus txaj muag kawg , kuv xav tias yuav thaum twg Hmoob li paub tab hnov xaiv li luag pej kum cuab neeg , tsis txhob zoo li pab niag nyuj nyob hauv vaj es tsuas pom kiav sib ncig , khiav sib cig hauv vaj tawm tsis tau mus qhov twg , es luag muab pob zeb dag tias yog nqaij no los yus ntsia txawm yog nqaij thiab li ntawd .
Nej puas tau pom dua ib cov neeg tsis muaj teb chaws , es luag muab ib tus nom tswv loj rau ua , kuv yuav sau Vue lee , lub position rau nej ntsias seb maj loj heev hos , " Vue Lee , a Vice UN Deputy Secretary General of the Southeast Asia and South West Asia regions in Asia to up date the bussiness over sea .
nej ntsia qhov no xwb twb paub hais tias lawv ci pob zeb lawm , es sawv daws yuav hais li cas thiab maj . Tej dej num no yuav tsum yog li yawg Bab Ki-moon lawv muab rau Vue Lee lawv mas thiaj yog thaij tseeb .
YTK Yus xauj twb pom txoj kev tws lawm , tab sis lwm tus ho pom txoj kev mus ntxee kiag rau puag sab nraum ub lawm , nyias ua nyias seb yuav mus txog qhov twg .
suav twb paub Hmoob lub hlwb nyiam yam twg tshaj lawm , Suav yeej paub Hmoob hauv tus txha thoob plaws Hmoob lub hlwb cov ntshav khiav li cas lawm , hais txog hmoob thiab nplog mas suav sib raug zoo rau nplog tshaj Hmoob , cias lawv ho pab ua suav qhev ib ntus thiab tso , vim tau ntau caum xyoo Hmoob tsis muaj cov ua suav qhev lawm , zaum no yog thawj thawj pab uas mus ua suav qhev ntag , tus suav uas lawv coj tuaj ntawd yog niag suav loj leeb , nyob nram California xwb nav , thaum cov suav tuam tshoj muaj rooj sab laaj kev lag luam ntiaj teb nyob Peking cess tus suav loj leeb ntawd thiab Vws lis nkawm sib ntsib tuam tshoj xwb , tus suav ntawd twb yog xaam xaj Asmekas lawm , npe hu ua , Steve Lui , nws paub lus meskas zoo heev tab sis nws nim ua txoj tsis paub lus meskas li , kom Hmoob txhais cov lus suav rau Hmoob , ua tau yam niag txaus txaj muag kawg , kuv xav tias yuav thaum twg Hmoob li paub tab hnov xaiv li luag pej kum cuab neeg , tsis txhob zoo li pab niag nyuj nyob hauv vaj es tsuas pom kiav sib ncig , khiav sib cig hauv vaj tawm tsis tau mus qhov twg , es luag muab pob zeb dag tias yog nqaij no los yus ntsia txawm yog nqaij thiab li ntawd .
Nej puas tau pom dua ib cov neeg tsis muaj teb chaws , es luag muab ib tus nom tswv loj rau ua , kuv yuav sau Vue lee , lub position rau nej ntsias seb maj loj heev hos , " Vue Lee , a Vice UN Deputy Secretary General of the Southeast Asia and South West Asia regions in Asia to up date the bussiness over sea .
nej ntsia qhov no xwb twb paub hais tias lawv ci pob zeb lawm , es sawv daws yuav hais li cas thiab maj . Tej dej num no yuav tsum yog li yawg Bab Ki-moon lawv muab rau Vue Lee lawv mas thiaj yog thaij tseeb .
YTK Yawm YTK , Es kuv tub xaav tas koj yog puab qhaj naj ntaag nua caag koj tseem has le ko thab ces xiam thaj luj hwv lawm lau .
Cab cab cab koj mas caag yuav tsw paab zais miv ntswv quav le thab lau .
Tug kwv txawjcuab , Yus kuj tsis paub le hab taab kuas , vim tas Vue puab ua txuj num luj dlhau lawm , ntshe yuav tsis yog peb cov tuab neeg tsis muaj teb chaws nuav le dlej num lawm nua , suav laam dlaag kuas Hmoob paab puab ua tej yaam kws puab xaav tau kuas , tsoom hwv suav ho tsis paab nyaj txaus xwb .
Yaam ob tes yog Vue Lee puab muaj le 5 - 6 leej muaj kev laag luam rua huv suav teb lawm kuas puab nyaj tsis txaus , tes puab muab suav ua tug mej txwv rua kom ntxag tau Hmoob cov nyaj coj moog paab Vue Lee puab ob peb nyuas tug ntawd ua laag luam xwb les es , kuv twb nov ua ntej kws puab tsis tau muaj lub koom hum 411 nuav lawm tas , puab moog nrug suav ua laag luam nyob huv suav teb lawm hab nua laiv .
tes tsis ntev tom qaab nuas ces txawm muaj tej koom haum 411 hov tawm tuaj nua tag .
Ua caag los muaj ib cov yuav tau mes zib , ho muaj ib cov ces yuav tau xaus xwb laus .
Puam chawj cav tsis yog yug kag ces maam dlaum pob tsaag saib nyuj sib nraus xwb los mas .
YTK Yog muaj tseeb le koj has ces txhais tau has tas throughout Hmong history ces puab yog paab Moob kws tau tug nom luj tshaaj plawg thoob peb Moob huv lub nplaj teb nua lawm ntaag .
Tseem haib tshaaj yawm nais phoos VP paab generals lawm hab laiv .
Haib tag tagELIPSISTOKEN yog Moob poob tebchaws es tau nom luj hab ntswb kev vaam meej npaum le nuav tes kuj yog zoo kawg kag lawm laiv .
Tsaa teg xab nav xab noom .
PY YTK hab Txawjcuab , Ob yobELIPSISTOKENyog peb Moob tau NUM TSWV luj taag npaum le koj has ntawd lawm ce zag nuav peb Moob yuav tau ua tug tuav taag nro saab ASIA ntawd lawm laiv .
Ua caag es peb Moob yuav moog tau dleb taag npaum lawm mas .
Tog kuv nov kuv ib yawm phoojywg tuaj txhi txhi rua kuv tas , koj puas paub peb Moob lub neej ce nqeb sab heev lawm nawb .
Kuv tas ce nqeb dlaab tsi mas , Yawm teb kuv tas es Vue Lee hab Yeng Lee 2 tug tub tau ua NUM TSWV luj heev nyob huv UN lawm ne .
Kuv teb tas yog le hov ce peb Moob zoo sab xwb tabsi ua zoo tsaam yog npau suav xwb nev . Yawm teb tas tseeb tseeb le ho .
Paab nrug peb Moob zoo sabELIPSISTOKENnawb .
On Feb 7 , 6 : 21 pm , Mouatony < * * * @ gmail . com > wrote : Cov poj yaig aw tau nub puav nuav xwb mej nim thaam muaj ceem kawg le txug koom hum 411 .
Qhov nuav mas yuav yog kuv yawm npawg Fajkhaum txhaj teb raug rua suavdlawg tabsi sov ua caag kuv tug npawg ntawm ca le pluj yaag quas txhag lawm as .
Le caag los xwj mej yuav tau xaav tuab zoo saib qhov project 9 lub xeev qaum teb nplog uas puab hu ua ( Northern Lao 9 provinces development ) ntawm yog vwj hab lee nrug nplog le project lossis yog tug lpdr hab suav le project xwb los mas .
Taam le kuv tug tsi paub taab nuav xauj pum mas qhov project nuav yog lpdr hab suav tau xee npe cog lug tso rua suav paab develope yaav qaum teb nplog tabsis nplog maam them tug nqe rov qaab rua suav .
Qha tau tas nplog txais suav nyaj tuaj khu nplog tebchaws tabsis ho siv suav neeg khu nplog tebchaws hab nua los mas .
Qhov nuav cais taam kuv pum mas nplog tsi xaav tshuav suav nqe ntau ntau hab vim yaav qaum teb yog hmoob coob cais nom tswv nplog hab suav muaj tswv yim dlaag hmoob nyaj moog txhim khu lub teb chaws kuam thaum taag cais nplog tiv suav nqe tsawg xwb os .
Luag ua txuj dlaag tas yuav develop yaav qaum teb rua hmoob mas kuam hmoob txhaj zoo sab quas hlo muab nyaj moog paab dlawb paab dlo kuam nplog txhaj tsi tshuav suav nqe hab suav los tau hmoob cov nyaj moog them tej kev siv kuam suav txhob tau tshu ntau ntau xwb .
Zoo tag mas txhua tug tseg kag txhaj tsi poob nyaj .
Yog mej muaj txug tsheej $ 10,000.00 rua $ 20,000.00 cais xaa tuaj rua kuv qheb ib lub Financial Institute mas tseem yuav paab tau peb hmoob in the long run .
nej cov tij no mas , tsi nco li laudELIPSISTOKENkuv twb ib txwm hais tias 30 xyoo twg hmoob vwm rov los sawv " Saub " ib ntu no ned .
peb twb tuaj tau 30 tawm xyoo no lawmELIPSISTOKENyawg hlob ntxoovzuag , suavyaj thiab pajkaub lawv cov no twb dhau yimtxwv lawm .
ziag no , rov los txog rau cov phaum no lawm mas .
li Hm123 hais os , twb tuaj nyob lub teb chaw America no kiag lawm--yog tseem ruam npaum li no tiag los .
yuav tau kavliam thiab laud !
Born Born , Thaum twg Hmoob vwm ib zaug ces Hmoob yuav rov sawv ib phaum nom no laiv .
Yog li koj xav tau tus nom dab tsi ?
Phoojywg Nomdub , Tau 4 - 5 hnub no tsi tau tuaj nrog nej haus beer lawm nej cav tham tau muaj ceem kawg lawm thiab laiv yom ?
Yog kawg , koj twb xuas raug qhov tseeb lawm las masELIPSISTOKEN Hmoob mas ib txwm pheej mus qiv luag hneev tua xwb os .
Cov projects development nyob yav Nplog qaum teb ntawd yog Suav thiab Nplog Projects .
Cov tswv nyiaj yog nyob Hong Kong .
Lawv yog cov tswv nyiaj nyob rau hauv Federal Reserve .
Lawv lub office yog nyob Hong Kong .
Kuv paub cov haujlwm no from A-Z .
Hmoob cov proposals txhua tsab kuv yog tus reviewed .
Including yawg hlob VP lawv cov zaum tag los no .
Yog li suavdaws tsi txhob mus mislead peb haiv Hmoob .
Tej yam projects uas lawv tseem tab tom yuav ua yog muaj xws li : 1 .
Yuav pib ua lub tshav dav hlau nyob rau Louang Phrabang rau xyoo no 2 .
Yuav tsim txoj kev tsheb loj pib Suav teb nqis los rau sab qaum teb nplog los rau Bokeo thiab yuav pib ua tus choj loj hla Mae Nam Khong sab Bokeo mus rau phab Thaib .
3 .
Yuav pib ua cov pas dej tauv hydro-electric ntau lub rau yav qaum teb including tus niam dej Nam Pha nyob qab Loojceeb .
Thaum luag ua luag cov projects no thoob ces Hmoob tas kev mas lawv .
Hmoob havzoov los yuav tsi tau kev nkaum lawm thiab nawb .
Hmoob cov connection uas Hmoob mus ntsib pib ntawm yawg Los Tsab , Lao Liu , Los Vwg , Wan Chin mus ti pem Suav kuv muaj tas .
Hmoob cov contracts mus signed nyob rau Yunan thiab Xihuan Banna muaj nyob ntawm kuv no .
Tsi ntev tom ntej no kuv mam muab declassify rau nej saib los tau .
Sai sai tom ntej no kuv yuav pib declassify Thaib cov classify documents ua Thaib dag Hmoob pab thaib ua 3 npluav rog nyob Thaib teb rau suav daws pom .
Pib hnub Thaib tuaj recruited Hmoob tom yeej tawg rog mus txog hnub Hmoob raug xa rov mus rau Nplog teb hnub tim 28 lub 2 hlis ntuj xyoo 2010 . .
Yog nej leej twg xav tias tsi tau tsim nyog muab tso tawm no ces ho pab cheem kuv me me thiab nawb .
Tej projects no Nplog , Suav thiab Thaib yeej hais thiab signed contract los tau 2 - 3 xyoos lawm .
Tej project no yog million million dollar projects xwb as .
Cas pab nyuag Hmoob 411 no txawm siv muab coj los dag Hmoob lawm thiab .
Hmoob mas cas yuav txawj dag ua luaj .
Li no ntag laus thaum kawg Hmoob thiaj li poob cev qhev .
Muaj tseeb .
Thaum lawv teev lub pas dej Namngum II thiab tus dej Nampha tiav ces Nplog mam li coj nyablaj tuaj nrog nplog raws Hmoob saum Phoubia los lawm nram pas dej xwb ntag .
Yog leej twg hlub Hmoob ces kav tsij mus ntxias coj kom tau cov Hmoob hav zoo no los thawj Nplog ua ntej too late xwb .
Faj aws , kaj tsij muaj tawm los yeej tsis ua li cas li os .
Hmoob ces yeej yog nkaus li luag hais tias MUAB TWM LAIJ LIAG TAS CES MUAB TWM TUA UA PHUV MUAG no ne .
Tej nyuag ntawv sam nyas Suav thiab ob peb tug nyuag Hmoob dag thiab Thaib los yeej tsis muaj nuj nqis thiab secret dab tsi li os .
Qhov Hmoob pheej raug dab tsis paub tas no ces twb tim Hmoob txoj ke Hmoob xav xav ua nom thiab xav xav tau ntsej muag xwb .
Tsis muaj tus liaj thawj dab tsi li nas .
HM213 Dekfangkhong , Thov koj tso peb saib thiab lauj , tej uas koj hais paus yog cov no maj . Policy Advisor : Mn- 1 worked a total of guidance : Qin Healt Chairman : Lee Vue , deputy director of members : Lee Yeng Secretary- General : Yang Pao , Deputy Secretary-General : Lui Security Commitee : Vu Tom , Foreign Affairs Commitee : Lee Yeng , Financial : Thao Leeneng The nine provinces in nothern Lao's , in order to promote high-tech Economic Development zone , no maj kuv xav tias tej uas koj hais ces yeej yog tej li hais ntawd xwb .
YTK YTK , Tamsim no kuv yuav tsi tau tso cov nyob yav qaum teb rau suavdaws saib vim tseem muaj ntau pab pawg tseem mus zov lub pobzeb ntawd .
Yuav tsum muab opportunity rau suavdaws ua kom kawg suavdaws lub dag zog .
Thaum lub qhov rooj raug kaw lawm ces kuv mam li coj los tso tawm rau nej saib .
Tabsis kuv yuav pib tso cov nyob hauv Thaib teb tawm zuj zus vim cov dej num nyob hauv Thaib twb dhau tag lawm .
Lub weekend yuav los txog no ces nej yuav pom " the last freedom fighter interview " nyob rau hauv The Larry King Show .
Dhau ntawd ces yuav pib tso tawm Thaib cov kev tsw lwj uas Thaib dag Hmoob ua rau Thaib nyob Thaib teb .
The five series will include : 1 .
The Royal Thai Government illegally recruited Hmong refugees to fights its domestic war .
2 .
The Royal Thai Government's contract with the Hmongs .
The King's sworn in ( Oath ) documents , strategic planning and assignments .
Ranking from the Priminister office down to the regional 3 Thai-Lao border conflicts .
3 .
The Training Process 4 .
Operation Ruam Krao , Sam Mou Ban , and Communist movement in Thailand .
5 .
Tham Krabok the secret camp and the last wave of Hmong refugees in Phechaboun .
