vimhlub . . yus yog hmoob lees . . yus yuav tsum hais moob leesELIPSISTOKENqhov no , yeej yog li ntawd ne .
that doesn't mean hais moob dawb es txhaum laiv or yog ib qhov tsi zoo .
on the average , more moob lees are speaking moob dawb than the other way around .
vim li no , hmoob lees tsi discriminateELIPSISTOKENyog yuav muab xav no , moob dawb discriminate es lawd thiaj tsi hais lus hmoob lees .
note that this topic is about discriminationELIPSISTOKENand nothing elseELIPSISTOKENso please everyone , stick to it .
yaweh Tsuj , Kuv twb hais tias kuv xyaum hais lus Moob Leeg 2 - 3 zaug tabsis cov kwvtij neej tsa Moob Leeg kom kuv tsis txhob hais lug Moob Leeg lawm vim kuv has tsis meej no nes .
Tseeb tiag , kuv yeej xav hais lug Moob Leeg tawmsis puab tsis pub kuv has nas .
Ntxiv ntawm , yog vim li cas Moob Leeg has lus English / Lao / French , etc no ces ho tsis txhaum cov kwvtij Moob Leeg tabsis yog hais lus Hmoob Dawb no ces ho cia li txhaum cov kwvtij Moob Leeg lawm no ?
vimhlub es . . yaweh hais hmoob dawb ces . . txhav npaum txha osELIPSISTOKENtemsis kuv twb hais ne .
hais tom ntej tom qab los tsi ua li cas li . . that's how one learns .
there are whites who hais hmoob lees meej heevELIPSISTOKENkuv twb tell tsi tau qhov diffrence li , temsis thtat comes with long time experience .
from the age of 0 - 10 ces kuv hais lub hmoob lees xwb .
from the age of 10 - 18 ces kuv hais hmoob dawb xwbELIPSISTOKEN . from 16 til now , kuv hais moob lees xwbELIPSISTOKENtseg tau ntev xyoo , kuv sim rov hais hmoob dawb na . . ua cas kuv yuav hais txhav ua luaj li lawmELIPSISTOKENtxawm li os , kuv twb tseem hais niag muaj phlu ntxiag ne .
lawd txawm thuam li cas los . . tsi k k li os . . hais kiag xwb .
yaweh vimhlub , qhov tseeb tsis yog Moob Leeg tsis nyiam hais Hmoob tiam sis yog txhawb kom hais lus Moob Leeg xwbELIPSISTOKENtiam sis peb Hmoob li lus txhawb ces feem ntau kuj hais tau ntshawv siab tsis tshua zoo mloog lawm xwb .
Qhov lawv txwv kom koj txhob hais mas yog yeeb vim tiam peb Hmoob Nplog , Thaib & Asmeskas ces yog cov hais lus Hmoob dawb ntau ; thiab tej zaum zoo li peb cov Hmoob Dawb yeej tau ua ntau yam saib tsis tau peb cov lus / lub suab Moob Leeg lawm es thaum honv tus neeg Hmoob Dawb hais lus Moob Leeg ces lo lus cheem koj li ntawv thiaj hais tau tawm lawm xwbELIPSISTOKENyog muaj siab tiag ces kav tsij kawm , xyaum thiab hais mus kom koj siv tau raws siab nyiamELIPSISTOKENfeem coob Moob Leeg yeej yuav nrog txhawb koj li kev tshawb xwbELIPSISTOKENua siab loj !
Vim li no peb nyob rau Hmong MN Language Group thiaj pom zoo xaiv Hmoob Thoob Ntuj : Universal Hmoob ; li no ces koj yuav hais lub suab Hmoob twg los tau ; koj yuav hais ib kuag sib txuam ua ke los tau ; qhov tseeb ces yeeb vim peb lub noob neej niaj hnub niam no yeej nyob sib xyaws sib koom ua ke lawm ; peb tsis nyob sib cais Moob & Hmoob nws nyob nws zej nws zos ; nws qaws nws li tshoob kos teev nws li dab qhuasELIPSISTOKENyog no peb yuav tau kawm , qhia , xyaum thiab hais kom tau Moob rau peb tus kheej thiab peb cov me nyuam los mus rau peb tej xeeb leej thiab xeeb ntxwv tib siELIPSISTOKEN Muaj li cas mam sib cog xyaum kawm mus ntxivELIPSISTOKEN Ua tsaug , -Txiabneeb brother , tell the world , thaum twg hmoob dawb tseem siv tau ua ntau yam saib tsis tau cov lus / lub suab hmoob lees lawm ?
the first time i heard was with ab78 with those two idiots but that was a two-way streets .
nyob peb hmoob keeb kwm peb puas muaj story hais tias hmoob dawb ua li ua li rau hmoob lees or vice-versa ?
VimhlubELIPSISTOKEN . aw , Koj laus li cas lawm naj ?
Hais txog peb hmoob Nplog xwb nawb .
Nyob Nplog teb ces yog cov hmoob dawb xub-b ua nom loj thaum muaj chaw sab laj loj los yog tham lus tseem ceeb ces yuav tsum hais lus hmoob dawb xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog lis cov nom hmoob leeg los yuav luag txhua tus yuav tsum xyaum hais lus hmoob dawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENhos cov nom hmoob dawb ces yeej tsis hais lus hmoob leeg li nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENsaib lus hmoob leeg ces tsis muaj quav dev dab tsiELIPSISTOKENELIPSISTOKENua neeg nyob yog koj tsis nyiam kawm yam ntawd ces koj yeej kawm tsis tau nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hais ncaj kawg kuv yawg koob lawv yeej yog hmoob leeg peb txia ua hmoob dawb lawm xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkawg hmoob leeg cia lis tsis nyiam hais lus hmoob leeg lawm laid lub caij ntawd najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ib qho qhov lawv tsis pub koj hais lus hmoob leeg mas yog li no nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum peb nyob tim ub tus puav nom nws tsis yog xyaum hais lus hmoob leegELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum nws hais lus hmoob leeg ces yog nws thuamELIPSISTOKEN . . hais thuamELIPSISTOKENELIPSISTOKENtus neeg xyaum hais ua nws tsis paub hais tsis meej luag yeej paubELIPSISTOKEN . . tus nws hais thuam tej laus yeej paubELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . muaj ib cov hmoob leeg pheej tseem chim siab txog yav ntuj qub qabELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog li koj hais ces lawv thiaj pheej cheemELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsam ua li Xab zaj nkauj nedELIPSISTOKEN . . tus nyuj ces koj hu ua tus nyoj , tus twm ces koj hais tias tus tom , tus qaib ces koj hu ua tus qiab lub xab cum ces koj hais tias lub xab caumELIPSISTOKEN . etcELIPSISTOKENELIPSISTOKENib txhia neeg ces kuj xav tia koj tsis paub , muaj tus puav ces yeej xav tias yog koj hais thuamELIPSISTOKENELIPSISTOKENKuv kiag kuv xyaum rov hais lus hmoob leeg hais-s muaj tej los kuv tseem hais ua lus hmoob dawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov hmoob leeg kuv luag-g kuvELIPSISTOKENELIPSISTOKENua-ua ces tam sim no yog tham pem ua si mas kuv nrog hmoob leeg ces kuv kuj hais hmoob leeg , yog tham kiag tseem ceeb ces kuv kawg hais lus hmoob dawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENvim kuv tsis xav kom hais yuam kevELIPSISTOKENELIPSISTOKENua li yawg Tsuj hais lawm odELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsis yog tim hmoob leeg yog tim hmoob dawbELIPSISTOKEN . . thaum ub mas cov hmoob dawb tseem txwv tsis pub tej tub / ntxhais yuav cov hmoob leeg peb tuaj txog Meskas xyov cia li tuaj nyob sib xyaw tag ces thiaj mam sib yuavELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum peb nyuam qhuav tuaj txog xyoo 75 - 80 cov laus tseem cem kawg thiab odELIPSISTOKENELIPSISTOKENhmoob dawb tseem yuav hmoob dawb , hmoob leeg tseem yuav hmoob leeg feem coobELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ua -ua ces yuav hmoob dawb / leeg zoo dua yawg Mev thiab Dub ces cov laus thiaj hloov-v zuj zuELIPSISTOKENELIPSISTOKENtam sim no kuv pom 90 % tsis hais lawm laujELIPSISTOKEN . . kuv mas zoo siab kawg rau qhov no najELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov lus los ib tsis ntev mus ces yuav ua li Txiab Neeb hais hais sib xyaw tag laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv cov me nyuam ces tshuaj nws txawj lus hmoob xwb , hmoob dawb / leeg los kuv yeej zoo siab lawm nawbELIPSISTOKEN . . zoo dua tsis paub ib los lus hmoob .
Qhov koj thiab kuv yuav hais yuam kev mas muaj tej los lus mas hmoob dawb / leeg hais tib yam txhais tib yamELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj tej los koj xav tias yuav hais lub suab li hmoob dawb nws tsis hais li hmoob dawb hais .
Piv li cov npe neeg nawb .
Hmoob dawb hu ua Nyiaj Neeb = hmoob leeg hu ua Nyaj Neeb , Nom Tsab = Num Tsab , Ntxoov Yias = Ntxoov YaagELIPSISTOKENELIPSISTOKENes yog li koj yog hmoob dawb thaum koj tham txog cov neeg no npe koj hais ua hmoob dawb los muaj tej tus yuav xav tias yawg thaub no tsis nyiam hmoob leeg kiag , koj ho hais ua hmoob leeg los ib txhia ho xav thias yawg thaub no lom txwm hais lus saib tsis tau hmoob leegELIPSISTOKEN . . kuv twb mag tus puav hmoob leeg cem kuv rau qhov no lawm odELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov paub yus tsis zoo naj .
phwvnyawm os phwvnyawm awssELIPSISTOKEN .
cov nom no yog leej twg naj ?
cov nom loj loj nyob sab xeev ( san hnub tuaj ) ces twb yog paj txhim , npliaj yob , lis foom , tub npis , tub liab , ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN koj puas yog hais cov nom no naj ?
kuv kuj kawm kawm lawv tej koob thiab , tiam si , kuj tsis tau hnov lawv cov nom no ho tau saib lus hmoob lees zoo li " tsis muaj quav dev dab tsiELIPSISTOKEN " li thiab ovELIPSISTOKEN es tej me nyuam no me me zoo li grandpa paj tsab lawm ne ?
tej zaum koj hais cov nom no xwb yom ?
cas koj tus laus ntawm ko es tseem hais li nov thiab lauj . . tsis ua zoo ib pliag me nyuam coj mus pov tseg tom tsev laus osELIPSISTOKEN saib seb hmoob lees puas hu yawg hlob vaj pov ua vaj puv li muab tus tsov hu ua tus tsuvELIPSISTOKEN . . txhob tham tham ntxiv txog fresno rau kuv lawm . . koj twb tib nyuag tshiav kuv hnub i kuv ntshai kawg thiaj li ploj lawm 2 - 3 hnub ho . . txias zog lawm mam li rov qab tuaj xwb hosELIPSISTOKEN Phwv , Kuv kuj tseem hluas thiab .
Tsis paub txog tej keeb kwm koj piav ntawd .
Txawm zoo li koj piav ntawd lawm los tsis tsim nyog muab yav thaud coj los ua kev chim rau yav tamsim no .
Kev pauv mus kom haum lwm tus yeej yog tibneeg lub peevxwm .
Yog Moob Leeg has lug Hmoob Dlawb , Hmoob Dawb twb tsis thuam , ua li cas Hmoob Dawb hais lus Moob Leeg no ces Moob Leeg ho thuam -- niaj hnub tamsim no nas ?
Qhov kuv xav tias tsis tsim nyog ua mas raws li kuv pom kiag ntawm yus qhov muag lawm uas muaj tej phoojywg Moob Leeg hais rau yus tias kom yus tsis txhob hais lus Moob Leeg .
Tshaj li ntawd , yog leejtwg yog Moob Leeg es lam hais lus Hmoob Dawb mas cov ntawd txawm cia li muab tus yawg Moob Leeg ntawd hais kiag tias , " yus yog Moob Leeg es has lug Moob Leeg mas " .
Ua li ntawd ua rau yawg ntawd cia li tsis paub teb li .
What is the point cov Moob Leeg ntawd trying to make ?
Separation of the Hmong / Mong as zhen has many times pointed out ?
Yog vim li cas thaum yawm ntawd hais lus English los yog lus Nplog no cov Moob Leeg ho tsis hais tias " yus yog Moob Leeg es has lug Moob Leeg mas " no ?
Tabsis yog leejtwg yog Moob Leeg es hais lus Hmoob Dawb no ces txawm cia li raug cov Moob Leeg muab thuam no mas kuv xav tias tsis tsim nyog lawm .
Vimhlub , Yog yuav hais qhov tseeb cesELIPSISTOKENELIPSISTOKENlub caij tam sim no cov hmoob leeg muaj zog tuaj lawm nawbELIPSISTOKEN . . feem coob thiaj pheej hais li koj tau piav no tsis txhob muab yus tso nqis-sELIPSISTOKEN . . muaj ib txhia hmoob leeg pheej tseem xav li tim ub yus yuav muab hmoob dawb saib hlob li qubELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . qhov lawv cem tus hmoob leeg ntawd najELIPSISTOKEN . . ib qhov tos tus hmoob leeg ntawd hais lus hmoob dawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws yeej paub tias yog nws hais lus hmoob leeg ces ib nrab hmoob dawb tsis paub , tsis totaubELIPSISTOKEN . . tab sis ib txhia hmoob leeg kuj hais tias nws tsis to taub los tsis kkELIPSISTOKENELIPSISTOKENyus thib hais ces hais kiag yus hom lusELIPSISTOKENELIPSISTOKENKuv xav tseem yuav ntev tsawv mam txog qhov koj hais leej twg xav hais hom twg los tauELIPSISTOKENELIPSISTOKENtos phaum laus no tuag tag ces peb hloov tau lawm laudELIPSISTOKEN . . koj twb tsis paub hmoob dawb thiab hmoob leeg yeej muaj-j tej chaw chim siab no los tau ntau caum xyoo lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ib txhia hloov tau los ib txhia yeej hloov tsis tau-auELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog li yuav tau ua lub siab ntev-v xyov tiam twg mam hloov tauELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj hais raug lub ntsiab kawg lawm nawb .
Phwv , Qhov kuv hais ntawd tsis yog cov laus hais nawb .
Yog cov hluas li kuv no hais ntag hos .
Puab twb has tas puab yog cov txawj ntse lawm nuav ua le caag puab tseem hos zam tsis taug rau puab tej kwvtij Moob Leeg kws xaav has ntau yam lug hab ?
Ua li koj hais , ntshe yuav tshuav ntev laudELIPSISTOKENKuv yuav ua tau lub siab ntev thiab tabsis ntxim tu siab kawg li os vim Hmoob + Moob los tseem tsawg tsawg li .
Txawm Hmoob / Moob leejtwg txawj ntse npaum li cas los kuv xav kom tsuas muaj sib koom xwb es tsis txhob sij remind kom peb muaj " us " vs " them " mentality tas mus li xwb .
yaweh , kuv muaj ob tug nyab yog hmoob lees .
kuv ob tug nus niam txiv ib plab yug kiag ob tug poj niam .
nkawv ( kuv ob tug nus ) yeej tsis cheem nkawv kom tsis txhob hais lus hmoob lees , los tswj kom hais lus hmoob dawb .
thaum muaj noj muaj haus , lawv tuaj tim kuv txiv peb tsev , nkawv yeej hais nkawv lus hmoob lees .
nkawv hais hais los yeej tsis muaj leej twg qhov twg " qhia " los " thuam " kom nkawv txhob hais lus li vim tias los yuav hmoob dawb lawm .
kuv tsis paub hais lus hmoob lees zoo zoo , tiam si , yog tej twg thaum twg kuv kawm ua paj ntaub , kuv yeej sim hais sim hais nrog nkawv thiab .
peb cov hluas no ces txhob npau suav txog lus hmoob dawb hmoob lees yog thaum sib ua ke sib tham , vim tias , peb siv lus ees kiv pij pij paj paj mus lawm xwb .
kuv cov phooj ywg hmoob lees hmoob dawb ces siv lus hmoob mekas lawm xwb ( aka hmonglish ) .
BUT , kuv ob tug nus , thaum nkawv mus tim neej tsa tsev , nkawv yeej siv lus hmoob lees xwb xwb li .
ib tug nus ntawv , nws yuam txiv nrog nws tham los tsuas tham lus hmoob dawb xwb ; tab sis , nws niam tias tham los tham hmoob lees xwb ( niag yuam txiv yog hmoob lees , niag niam tias yog hmoob dawb ) .
i don't think my father cares a lot that cov nyab xyaum hais lus hmoob dawb xwb xwb .
kuv txiv qhia peb cov me nyuam tias , txhob xaiv tus ruam tus ntse , tus noob nom noob tswv , tus muaj tus pluag , hmoob dawb hmoob lees , nyob rooj teb mekas no , nrhiav tus siab dawb siab hu thiab hlub yus tiag tiag xwb .
i don't know what's said between my brothers and sister-in-laws , but all their kids hais lus hmoob dawb , tseg niag niam thiaj li tsis hais xwb .
tej zaum lawv tej niam txiv yeej txawj txawj sib hais lawv lawm .
my point is , when in rome , do as the romans do .
qhov kuv xav , yog kuv tus txiv yog hmoob lees , ces kuv yeej yuav kawm kom hais tau lus hmoob lees kom nplaum li nplaum kom txawj li txawj .
kuv muaj cov sister cousins mus yuav cov hmoob lees ( nyob merced ) 2 - 3 tug thiab .
lawv mus lawm , lawv rov qab tuaj , lawv yeej tsis siv lus hmoob dawb li lawm .
there is a running theme of asymmetry in my opinion , likened to what vim hlub has underscored .
it's my 'opinion' that lus hmoob dawb easier to say ( but that's my native dialect ) .
it's my 'opinion' that hmoob lees to taub lus hmoob dawb yooj yim dua than vice-versa ( contrary to what ywjpheej said , lus moob leeg poob qab ) .
nyob rooj teb twg los hmoob yeej tseem ruam ruam , luag muab peb roj kib peb txha tas mus li los peb yeej zoo siab txaus siab tshaj qhov peb tsim + kho kom tau peb teej peb tug .
phwvnyawm awsELIPSISTOKEN .
thov kom lam yog li koj hais kov tiag tiag tias hmoob lees muaj zog tuaj lawm xwb mosELIPSISTOKEN ntshai tsam tsis muaj tseeb xwb laujELIPSISTOKEN yog tus hmoob lees muaj zog es leej twg muaj zog naj ?
yog tus hmoob dawb muaj zog es leej twg muaj zog naj ?
nyob rau hauv keeb kwm ces peb tag nrhov yeej tau txais txiaj ntsim ntawm tus ntawv os mogELIPSISTOKEN .
cov hmoob siav hmoob nyoos , cov hmoob dub hmoob dawb , cov hmoob ywj pheej hmoob koom tshaj , txawm li cas los puas leej yog txoj hauv kev taug mus nawb mogELIPSISTOKEN Zhen , YogELIPSISTOKENyogELIPSISTOKEN . tej zaum qhov kuv hais tias tsis muaj quav dev dab tsi no yeej hais tau tshaj zog lawm tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog saib lus hmoob leeg tsis muaj nqi .
Yog koj yuav kom teev npe tias yog tus nom hmoob dawb twg mas kuv yuav teev tsis tau . Tiam sis cov hmoob dawb ces tsis hais tus nom loj , nom me yeej tsis hais lus hmoob leeg li nadELIPSISTOKEN . . cov hais los puav ces yog nws yuav poj niam hmoob leeg ces thiaj hais lo puav xwb . Twb tsis hais cov txiv neej xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov ntxhais hmoob dawb kiag mus yuav cov txiv hmoob leeg nws tseem tsis xyaum hais lus hmoob leeg tseem yuam tus txiv los hais lus hmoob dawb najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . hos cov ntxhais hmoob leeg mas 100 tus los yuav hmoob dawb mas yeej los xyaum hais lus hmoob dawbELIPSISTOKEN . . ua rau nws tsis nco lus hmoob leeg li lawm laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj ib txhia nws niam twb yog hmoob leeg los yuav hmoob dawb nws rov mus yuav nws niam cov neej tsaELIPSISTOKENELIPSISTOKENtseem xa yus thaj hmoob dawb xwb tsis hloov liELIPSISTOKENELIPSISTOKENab yabELIPSISTOKEN . zhen ELIPSISTOKEN . . awELIPSISTOKEN . . thaum twg es wb thiaj tau mus noj fawm ua ke ned ?
txhob chim-m siab majELIPSISTOKENELIPSISTOKENua li Born hais tej no miv-v xwb nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsis zoo siab los lam ntxi kaus rau as kaj nawb . Es thaum i koj hais rau kuv tias koj tsis txheeb kuv noELIPSISTOKEN . . no mas kuv cav quaj- j tau ib tav su mam ntsiag laid .
phwvnyawm , yog koj yog xeem yaj tiag tiag .
yog koj nyob peb lub zos fresno tiag tiag .
yog koj paub ntaj vaj tiag tiag .
ces kuv paub koj yog tsev neeg xeem yaj twg lawm nawb .
tshuav qhov tsis paub tias nej tsev neeg ntawm nej koj ho yog leej twg xwb ov .
thaum i kuv twb tuaj nrog nej cov ntxhais ua ua si thiab ne .
cov ntxhais no mas khiav mus pug tim lub lav tsis paub cai es pheej ua xyoo tshiab lub caij ntus sov sov naj .
saib seb kuv " liam " ( twv ) koj ua cov hmoob yaj P . T .
no puas yog xwb laujELIPSISTOKEN .
yom ? ? ?
koj twv puas tau P . T .
= dab tsi maj ?
txhob lam dag tias nem quaj qauj rau kuv os . . koj mas , txawm cog tej niag thaj teb onion es muab tev tag xyaw kua txhob ntsws koj qhov muag los koj kua muag yeej tsis poob ib lug nyaug miv miv rau wb txog kev sib txheeb ( tsis sib txheeb ) li osELIPSISTOKEN Zhen , See what happenend ?
Your word " those two ediots " tell the truth , doesn't it ?
You could have argued logically and constructively and most of us , if not all , will npuaj teg rua koj lub tswvyim / zeemmuag .
Tawm sis koj chose to ib ke nplog rag , ib ke caav xwb niv , puas yog le ntawd ?
MS Nyob zoo Vimhlub , Coobleej yeej has txhij has txhua lawm .
Kuv saib mas tej zag koj laam xev tuaj has rau peb tau caav pem laug noob nyoog xwb .
Yog tas muaj tseeb le koj has mas yeej yuav tsum yog koj cov lug Moob Leeg muab txhaav to the point kws cov kwvtij Moob Leeg ntawd pum tas koj lom txwm has ntus thuj ( redicule ) peb hom Moob Leeg xwb mas puab txhaj muab excuse ntawd lug cheem koj .
Dlua le ntawd ces yuav tsum yog tug individual Moobleeg ntawd muaj caub / chim dlaab tsi rua koj los sis cov kwvtij Hmoobdawb lawm tawm sis nwg los tseem tsi tau xeev xwm hab qoog tswvyim mas txhaj coj le ntawd .
Kuv le ces mej cov Hmoob Dawb yim has lug Moob Leeg coob yim suv kuv sab xwb , txawm yuav has txhaav hab chawv npaum twg los kuv yeej tsi mind .
MS zhen , i do believe that yog kuv tau ib tus pojniam hmoob dawb noELIPSISTOKENnws yuav tsum hais lus hmoob lees xwb .
in your sister in laws' case , koj txiv kom lawd hais lub hmoob dawb . . yes , i think they should speak hmoob dawb . . vim tias tamsim no ces lawd yog hmoob dawb lawm , vim lawd yog koj cov nug's tsev neeg lawm .
temsis , i'm still sticking to my " belief " that hmoob lees hais lus hmoob dawb ntau dua li hmoob dawb hais lus hmoob lees .
yaweh
