Phoojywg TubHmoob , Yog hais txog hnub nyoog ces koj thiab kuv tsuas yog qe qaib qe os xwb nawb .
Tejzaum koj yuav yog tij , tej zaum kuv yuav yog tij los tsis paub , tabsis qhov no ces tsis tseem ceeb nawb .
Nyob rau hauv no ces kuv hu nej txhua leej ua phoojywg xwb .
Txawm koj yog tij lawm los kuv pom koj hais tej yam tsis yog raws li qhov kuv xav ces kuv yeej yuav tau hais raws li kuv txoj kev xav rau koj ho nrog xav xwb .
Tsis tau txhais hais tias kuv paub dua koj losis koj paub dua kuv , thiab tsis tau txhais hais tias kuv zaj yog lossis koj zaj yog .
Hais txog kev kawm rau fab kev nrhiav noj nrhiav haus ces yeej yog li koj hais , nyias yuav tau focus rau nyias lub luag haujlwm .
Tabsis yog hais txog social life , religion losis polictic ces peb txhua tus nyias yeej muaj cai kawm nyias thiab yog nyiam ces nyias yuav tau kawm nyias kom paub ntau thiab paub tob los haj yam zoo nawb .
back to the topic : Yog yuav hais txog kev critic tus Nplog Liab ces kuv & Dr . Pao los yeej tau thuam lawv tib yam nkaus li koj , phoojywg YTK thiab coob coob tus thiab .
Tabsis peb yuav tau thuam raws qhov muaj tseeb thiab raws lub caij lub nyoog .
Lub sijhawm no , cov Hmoob nyob hav zoo twb muaj tsis txog 500 leej lawm , cov Hmoob nyob nram zej zog muaj txog 500,000 tus .
Koj ho nrog xav seb , yog peb sib koom cem Nplog Liab thiab mus complain rau ntiaj teb ( UN ) hais tias Nplog Liab tsis hlub Hmoob , Nplog Liab niaj hnub khubmuj tsim txom thiab tua Hmoob kom tu noob li ub li no , ua li ntiaj teb puas yuav mloog peb hais , yog hais tias luag mus pom hais tias peb cov Hmoob uas nyob tau haum xeeb nrog tsoomfwv yog feem coob ?
Koj ho nrog kuv xav seb , peb tsim nyog nrhiav lub tswvyim mus pab txhawb 500 tus Hmoob hauv hav zoo los mus pab 500,000 tus uas nyob nram zej zog .
Nco ntsoov hais tias tus twg los yeej yog Hmoob , tus twg los yeej yog kwv yog tij yog neej yog tsav .
Kuv ntseeg hais tias koj , Dr . Pao , YTK thiab tag nro cov tuaj hauv SCH no los yeej xav tib yam li kuv , 500 tus nyob hauv hav zoo los yeej xav pab kom tau , hos 500,000 tus nyob nram nroog los yeej xav pab kom tau .
Yog li ntawd yuav pab lawv tau li cas es thiaj li pab tau tag nrho cov hauv hav zoo thiab tau cov nram zejzog tibsi ?
Txoj ncauj kev uas yuav cawm kom tau txhua pab txhua pawg ces yog nov qab txoj kev mob siab ntsim plawv yav tag los , sib zam txim rau tej yam uas ib tug ua tsis zoo rau ib tug yav dhau los , thiab cog kev phoojywg nrog Nplog Liab es thov kom lawv zam txim rau 500 tus Hmoob nyob hav zoo kom tau tawm los nrog cov coob nyob nram nroog xwb .
Tejzaum tseem muaj tej tug yuav nug hais tias vim li cas Nplog Liab thiaj ho kam zam txim rau 500 tus Hmoob no ?
Qhov tseeb , Npog Liab los yeej xav kom tej xwm txheej no tag mus thiab tsis txhob muaj ntxiv lawm ; dhau li ntawd , luag tsis xav ntawm 500 tus Hmoob havzoov ntawd , los luag xav ntawm 500,000 tus Hmoob nyob hauv Nplog Teb thiab xav ntawm 300,000 + tus Hmoob over seas uas yog neeg zoo , yog phooj yog ywg , thab yog cov uav rov mus nrog luag txhim teb kho chaw .
Qhov no yog qhov uas the mojority Hmoob tabtom ua .
Peb cov me nyuam neeg no ces nyias yeej ua nyias feem raws li nyias lub peevxwm lawm ( some may not even realize that they have contributed a lot for this ) , tabsis tsis ncha li cov neeg muaj koob muaj npe li GVP , DYD , Dr . Pao & others xwb .
Tham ntau zog lawm , zam txim nawb .
HL hmonglaos ruam , yog koj xav tias pab hmoob yog vim hmoob nyob rau tom hav zoo xwb ces koj ruam qhau hee vlawm os .
Hmoob txwm nyob rau hauv zos , tom hav zoo , nram nroog los yog peb roob , peb txoj kev pab , lub hom phiaj nws yeej tsis pauv tsis txawv tus neeg ruam li koj thiaj li xav tias poj nplog , poj pub thawj ruam los lam yuav es tsuav luag pub koj mus dai luag qab vaj tsig taug xwb .
Peb hmoob tsis ruam li koj , peb tsis xav li koj , peb tsis xum mus ua luag qhev li koj , peb yuav tsum yog number one or nothing xwb .
give ust liberty or give us death .
you are stupid , amen Nyob zoo phoojywg Zab , Ua ntej tshajplaws , welcome back .
Ploj lawm ntev loo no , yam li koj kawm tsis tau ib yam zoo los qhia peb li sub , puas yog ?
Nrog koj niam thiab koj txiv tu siab ntau mog .
Hais txog nej lub homphiaj pab Hmoob ( Rhawv Haiv ) , kuv yeej totaub zoo , tabsis kuv twb tsis pom hais tias nej txoj kev paub , txawj thiab ntse qoos txaus yuav ua tau teg dej num nyhav li no .
Cov neeg uas tau tuaj recruit kuv kom los raus tes nrog nej , nej twb hais tias nws yog ib tug ntawm cov thawj coj lawm , tabsis nws tseem yog cov neeg uas lub society pom hais tias yog under average men xwb .
How can an under average man lead a revolutionary group ?
PY Yawgnomdub , Yog nej twb muas tsis tau nej tus phooj tus ywg ntawm nej lub xub ntiag li dej siab , nej yuav ua li cas mus muas tau ib tsoom pejxeem Hmong , Lao , Khamu , Mien , Akha etcELIPSISTOKEN dej siab ?
Yog nej mus muas tsis tau lawv dej siab , tsis txhob tham txog nej lub homphiaj thiab txoj kev npau suav .
It is impossible .
Twb tsis yog yuav mus muas kom tau nej cov pejxeem li dej siab xwb nawb , nej tseem yuav tsum mus muas kom tau nej tus yeeb ncuab uas nej ntxub tshajplaws li dej siab mas nej thiaj mam li pib tham tau txog nej txoj ncauj ke mog .
HL HL & Dr . Pao , Cia kuv teb HL ua ntej , Qhov koj hais tias cov Hmoob nyob hav zoo muaj li 500 tus , tej zaum koj paub tsis zoo .
Txawm hais tias yuav muaj 500 puas tus xwb los kuv xav hais tias qhov lawm nyob hav zoov thiab tuag uas tsis yog raug yus tus yeeb ncuab tsim yuav zoo dua , tuag rau yus tus yeeb ncua thuam .
Vim lawm cov roj ntshav yog Hmoob tiag tiag .
Ob peb tiam neeg tom ntej no koj mam li xav tau lawv qhov kev npau suav .
Koj puas paub hais tias 200 - 300 xyo dhau los lawm peb cov Hmoob uas dhau laus mus rau Laos , lub caij uas Suav tua peb ntawv , peb pog peb yawg qhia tias yeej tsis pub tu suav ntes tau , yog ntes tau leej twg ces xum nkaug yus kom tuag , vim Suav yuav tsim thiab yuav kom yus rov coj lawv mus tua yus Haiv neeg .
Yog hais txog cov nyob Hav Zoov hauv Laos , zoo li koj tsis paub hlub lawv li , lawv twb rau kev kuv hnyiab , mentally & phsyically traumatized los tau 30 lub xyoo no , txawm lawv tawm los ua neeg nrog cov yeeb ncuab nyob los tsis muaj kev yeej pheej rau lawv lub siab lub ntsws .
Lawv twg yog ib cov neeg uas tsis paub dabtsi li lawm los Nplog liab tseem spy lawm txhuas lub sij hawm .
Muaj coob tus uas los nyob hauv zej zog , xws li Vangvieng , Muang Ca , Kasi , NongHai , ELIPSISTOKEN . cov uas hais lus ib nyuag nrov zoo Nplog liab twb coj mus txiav caj dab tag lawm sab .
Koj tseem tsis paub thiab ?
Yog koj tsis ntseeg mus nug kiag cov Hmoob ntawm cov zos no xwb .
Cov nyob nram zej zog no ces , yog cov Hmoob Vaj Pov ces lawv cov qhov ncauj rua u tos seb peb cov nyob USA , FAbkis thiab lwm lub tebchaws puas yuav xa nyiaj mus xwb .
Cov tau ua nom ua tswv nyob Vees cas cas ib cov mas yog yuav Nplog liab cov ntxhais ces lawv paub tias lawv twb brainwashed tau tag lawm , lawv taws tes tias mus tua Hmoob no ces nws mus xwb .
Cia kuv qhia ib qhov dabneeg rau nej cov uas tsis paub txog Nplog liab txoj kev txov Hmoob .
Kuv tus Npawg kiag nws yog ib tug Pilot lub caij thaum ua rog Vietnam thiab los txog rau Chaofab .
Nws tau hais tias nws tus kheej tu siab tshaj plaws thaum nws tau mus tso Npoos rau Hmoob Chaofab , nws los xav txhij xav txhua , cas yus yuav raug communist brainwashed lub sij hawm ntawv .
Yog paub hais tias yuav zoo no , ces twb tso Npoo rau Vees Cas Lawm .
500,000 tus hmoob uas koj hais nyob nrog nplog liab , lawv yeej nyob tau tsis muaj kev ywj pheej .
Yog koj tsis ntseeg los mus nrog cov Hmoob tseem ceeb ( brain person ) tham .
Koj xav hais tias , hmoob lub khw nyob Laos nyob qhov twg ?
Cov Hmoob uas puas ntau ya muag khoom raws tej kev xwb sav .
Luag tseem tuaj lawv tsis pub muag thiab .
Cov tub txawj ntse ces lawv hais tias nej yuav tau mus nyob ua hauj lwm rau pem tej toj siab pab nej cov neeg .
Thaum mus lawm ces yus tus connection nyob rau tej position loj hauv Vietiane , ces luag twb eliminate kom yus cov neeg txawj ntse tom ntej no tsis pub muaj lawm .
Cov me nyuam Hmoob uas tau tus puas tuaj kawm rau Thailand thiab Australia thiab lwm qhov , ces yog Nplog Liab cov dev raws kauv cov me nyuam xwb .
Dr . Pao , Koj tsis hais los peb cov hluas yeej get ready thiab yuav try peb qhov best .
Tabsis peb yuav tsis ua liab dhia tsua li nej cov ua tij .
Vim li cas kuv thiab hais li no .
Tij laug Dr . Yang Dao , thiab koj nej ib txwm hais tias nej pab Hmoob , tabsi nej ces zoo li cov diab khaum lauj uas pom tsov txiv twg ncws ces yuav ya mus noj , tabsi tso ntawv ces nej tsis paub uas yuav mag zia thiab xib xub xwb .
Qhov no mas tseem tsis tau lig rau nej , tsuas yog warning xwb .
Peb cov hluas mas peb xav hais tias , yus yog yus ib Haiv neeg , yus yuav tau hlub yus hais neeg , yus yuav tsis mus tham txog yus txoj sia nyob qhov twg , rau yus tus yeeb ncuab .
Yuav nrog yus tus yeeb ncuab tham mas yuav tsum yog ntaub ntawv , los teev tseg seb lawv qhov xav tau ntawm yus puas muaj txiaj ntsim rau yus hais neeg .
los yog yus hais neeg puas muaj benefits .
" ASK WHAT tub Hmoob can DOELIPSISTOKEN .
so far YOU have NOT SHOW us any better WAY .
Come out and PUT your WAYS on the tableELIPSISTOKEN Do not just TALK eg .
giving scholarship to young HmongELIPSISTOKEN I have done itELIPSISTOKEN so WHAT ABOUT YOU ? "
Peb cov hluas tiam no , peb tsis nyiam show up or cocky .
Peb maj maj ua , ua zoo , ua tiag tiag , yog hmoob mas tuaj hmoob tog , txawm yuav yeej thiab swb los yeej tuaj Hmoob .
Peb yuav ya dav hlaus mus txog Kuwait , Guam , mus qab dej hauv ntuj los peb tsis cocky .
Peb xav hais tias cas peb tus yeeb ncuab tua tua thiab tsim tsim peb haiv neeg , es peb yuav tau koom tes hlawv peb tus yeeb ncuab ib kom lawv paub tias peb kuj yog neeg thiab no .
Thiab peb cov hluas pom tau tias nej cov koj ua tsis yog , ib yam li hais tias trader rau yus Haiv Neeg .
Tej kev sib cav , vim yog cov thawj coj Hmoob pheej muaj ib txhia ua puav ib chim ua nas ib chim , peb hmoob thiab zoo niaj hnub no .
Peb tsis xav kom cov thawj coj Hmoob tsis hais nyob Autralia , Laos , Thailand , USA etc .
yuav tau pauv , los xav hais tias yus yog Haiv Neeg Hmoob .
Txawm luag lwm haiv yuav muab nyiaj txij ntuj los , medalist honored , los txhob ntshaws .
Hnub twg nej xav tau tias , kuv yog ib tug zoo txiv tsev Hmoob , nws yuav zoo dua nej mus ua ib tug embassador rau lwm haiv neeg .
Hais txog scholarships rau Hmong students , kuv muab los kuv tsis tau rau kuv lub npe hais tias yog tub Hmoob .
Kuv muab los kuv kuj muab rau tej lub church loj uas , lawm mus txog tej zos Hmoob .
Uas cov nyiaj no yuav tsis mus ua txim rau cov tub kawm ntawv ntawd .
Tub Hmoob GVP yog ib tus play politic tawm tsam nplog liab mas peb sawv daws yuav tau nrog paub txog neeg lub hlwb nyiag xov rau tus yeeb ncuab sab nraum ces yog zoo li cov duab nej pom hauv qab no , ua ntej cov spy yuav tau txais medals mas nws yuav tsum muab tau xov zoo ntawm nws tsev Hmoob tus thawj coj mus rau nplog liab , thiab ua tim khawv tseeb tias puas tau nrog tus HLOB tham tiag , peb twb paub zoo tias GVP yog nplog tus enemy loj tsaj , nplog liab tsis muaj cuab kav txav tau ze thiab paub txog GVP qhov politic plan zoo li cas tiag thiaj tso yus cov neeg nyeg tuaj muab xov zoo li cov duab no .
Thaum muab xov tiav tag lawm ces cov Hmoob spy thiaj tau txais medals li cov duab nram qab noELIPSISTOKEN . etc URLTOKEN Tej kev zoo li no mas tsis xav hais los yuav tau muab hais , nej sawv daws sim muab tsom xam seb puas yog li kuv hais no .
Peb tsis tau pom dua ib tus neeg yuav nyob tau ob tog ua political li Dr . Pao thiab lawv cov uas tau txais medals tag los ntawd ib zaug .
Yog leej twg ua tau li cov duab saum no ces txhais tau tias nws yog neeg nyiag xov lawm .
YTK YTK awELIPSISTOKEN tsuav peb ho muaj cov Drs .
ua ib rab riav ob phab ntse zoo li Dr . Pao ces kuj tsis phem thiab .
Cas es koj yuav muab luag coj los cejluam thoob qabntuj li mas .
Lwm zaus yawg rov mus ces Blog ham tsis yuav muab tshuaj qabmib xyaw zaub mov rau yawg noj xwb les es .
Kawg tuag em xwb . . ! ! ! ! ! !
Txawm li cas los peb cov Hmoob nyob lub tebchaws blog twb pib muaj vajhuam sib luag nrog rau kev khiav fai kumxeeb , kev ua haujlwm , kev nrhiavnoj-nrhiavhaus , kev nyabxeeb , kev faujxeeb , kev nojqab-haushuv thiab khaubligkevcai zoo li no lawm ces peb yuav tau txhob sib lauj kotaw thiab .
Txawm yawg yog tus mus tau cov Appriciation Plague los kuj yog li peb cov Hmoob tau thiab os mog . . thxob muab xav rau qhov kev sib khib .
Kuv tseem xav tias yog blog muab tus loj rau yawg los peb yuav tau txhawb . . txawm ho tsis muab los peb tseem yuav txhawb thiab mas Hmoob thiaj yuav muaj lub be Hmoob mus ntxiv ov . . Hais li no tso mam hais ntxiv .
THM , koj cov lus yeej muaj kuab kawg nkaus lawm nawb . Txhua txhau haivneeg nyob lub ntiajteb no yuav nyob tau yuav cia haivneeg yog yus txawj yoog raws lub zog thiab nws lub tswvyim ( fai kumxeeb ) .
Koj muab xyuas keebkwm Hmoob , peb muaj zog tab sis tsis muaj fai kumxeeb ( politic ) zoo .
Peb tus Huabtais Chiyu , Hmoob thawj tus VajNtxwv . . suav yeej tuaj tua tsis yeej li tab sis thaum kawg suav ob tug huab tais sib koomsiab tua ces nws thiaj tau swb .
Peb yuav tau yoog raws lub circumstance ntawd lub tebchaws blog . . koj yuav mus demand kom luag ua li koj xav tau xwb no es blog puas tshuav koj nqi mas ? ?
Peb cov Hmoob uas tawm tebchaws zoo li peb no lawmces yog blog txais nej rov mus tebchaw ( visa ) pub mas twb yog zoo heev lawm .
Txawm tsis muaj peb mus los Blog yeej yuav nyob Blog li ntawm .
Yog vimli cas kuv thiaj hais li ntawm ! !
Blog yeej muab Suav thiab Cobtsib tuaj ua tus loj tshaj nyob lub tebchaws Blog lawm nas .
Thiab cuag li yuav muab hais los lus tuaj siab os . . cov Hmoob koossam hauv blog teb tseem ntse tshaj peb cov Hmoob tuaj nyob teb chaws vammeej no .
Nej sim ho xav saib mas peb cov Hmoob nyob txawv tebchaws feem coob yog USAELIPSISTOKENLos txog rau niaj hnub no Hmoob puas ua tau ib yam los yog muaj ib lub Koomhaum es yuav los tuav tau Hmoob es kom luag pejkum haivneeg muab saib rau lub samxeeb .
Thaum kawg ces ham tsis ua li cov Drs .
ua xwb .
Tubhmoob thiab Dr . Pov , Nyias kav tsij ua raws li nyias txoj kev xav .
Ua neeg ces yeej tsi muaj leej twg perfect .
Tej zaum yus twb xav tias yam uas yus ua thiaj yog , Yus twb ua zoo kawg thiab coj zoo kawg , tabsis qhov yus xav ntawd tseem nruam deb rau lwm tus .
Xyoo dhau los , kuv kuj muaj sijhawm ncig mus saib Hmoob nyob Nplog teb , Suav teb , Phabmab teb , Nyablaj teb , thiab Thaib teb .
Muaj qee leej mas yeej famous kawg rau cov Hmoob Nplog .
Muaj qee leej mas ho famous mus rau cov Hmoob Suav .
Thiab muaj qee leej mas ho famous mus rau cov Hmoob Maj , Hmoob Thaib thiab Hmoob Nyablaj .
Yog li ntawd , nyias muaj nyias ib teg haujlwm ua .
Yam koj ua tau , kuv ho mus tsi txog , yam kuv mus txog , koj twb ho kov tsi tau .
Yog li yog peb ua tau lub siab loj thiab muab peb cov skills coj los sib tso uake , tejzaum peb kuj yuav mus tau deb tshaj qhov qub .
Kuv tsi paub tias nej cov ua tij nej txoj kev xav ho mus li cas ?
Tabsis nyob ntawm kuv xwb , kuv muaj ib tus principle tswj kuv tus kheej li nram qab no : 1 .
Kuv yuav tsi sib tw compete nrog kuv tsev tibneeg li .
Never compete nrog yus tus kwv , tus tij , los tus nkauj tus muam .
2 .
Never sibtw / compete nrog yus cuab kwvtij li .
Yuav nyiam yog Hmoob Dawb Moob Leeg los yog ib xeem lawm , yus yuav tsi compte nrog nws .
3 .
Never compete / sibtw nrog yus haiv Hmoob / Moob .
Yog yuav xav sibtw , mus nrog mab nrog suav sibtw .
Tseg lub tswvyim rov los sibtw nrog yus tus Hmoob .
Yuav coj yus mus tsi txog qhov twg .
4 .
Tseg lub tswvyim uas muab yus haiv Hmoob ua lub chaw nrhiav noj .
Unless hais tias yus yog ib tug professional business txog phab kev lagluam .
Kuv xav tias yog yus tseg tau 4 yam uas kuv hais los saum toj no , tejzaum yus yuav zam tau tibneeg txoj kev sib khib thiab kev sib cib nyeej .
Phoojywg Hmoob , Cia kuv teb koj qee nqe lus uas tsim nyog teb nawb .
Yog hais txog cov nyob Hav Zoov hauv Laos , zoo li koj Koj thiab kuv txoj kev hlub lawv yeej tsis muaj leej twg paub tau hais tias koj hlub lawv dua los kuv hlub lawv dua .
Yog hlub lawv , tsis tsim nyog ci pob zeb rau lawv zov , thiab muab rab nyuag phom xeb xeb rau lawv kom lawv nyob twj ywm hav zoo mog .
Xyov koj puas tau muaj experienced txog tej kev txom nyem no , tabsis kuv twb tau raug Nplog Liab caum tua thiab nyob hav zoov noj nplooj hmab nplooj ntoos los lawm kuv thiaj paub .
Sabyajthawj , qos ncoom , mosthij , qos npua , pobcaus ntoo xyov koj puas tau saj , kuv tus kheej paub hais tias yam twg qab li cas lawm , kuv thiaj li hlub lawv ua luaj li no .
Thiaj tsis xav kom lawv tiv txoj kev txomnyem no mus ntxiv lawm .
Hais txog cov los nyoo luag es raug txiav cajdab , tejzaum koj qhov experience thiab qhov source ho txawv kuv qhov lawm .
Kuv qhov source yog first hand source , tsis yog hearsay nawb .
Tsaib ub , kuv tau mus xyuas kuv cov txheeb ze uas khiav pem hav zoo los ; lawv lub neej yeej tseem txomnyem heev , tabsis lawv kuj tseem muaj txoj sia nyob txhij nyob txhua ( except cov raug tuag ua ntej ) .
Kuv kuj tau nug txog lwm pab lwm pawg uas lawv khiav los lua tib yam seb ho noj li cas nyob li cas .
Raws li kuv cov txheeb ze qhia , lawv kuj tsis paub hais tias muaj tus raug thuv raug txim ntxiv .
Tabsis lawv qhia hais tias muaj coob leej ntau tus cov uas khia havzoov los tau khiav hla los rau sab Thaib lawm .
Co no , ces yog cov peb yeej paub uas los nyob Dej Dawb & Nongkhai Jail es Thaib muab xa rov qab ntawd .
Tej koj hais no kuv tus kheej twb mus saib los lawm .
Yeej muaj tseeb li koj hais , hais tias Hmoob feem coob tseem txomnyem heev , tabsis tsis yog lawv tsis muaj txoj cai ua tajlaj , tsuas yog lawv tu ncua lub lajlim tswvyim thiab tu ncua pob peev nyiaj txiag xwb .
Tus uas muaj lajlim tswvyim zoo thiab muaj peev mas lawv lub neej tseem zoo dua koj thiab kuv lawm mog .
Kuv muaj ib cov txheeb ze uas nyob Laos , lawv yog Hmoob Vajpov 100 % , lawv yog neeg muaj brain li koj hais ntag tiag , lawv nrog luag ua nom ua tswv , ua Cob Khiam Cob Moos , lawv muaj liaj muaj teb , muaj tsev xauj rau Nplog ua tajlaj , ua kiab ua khw , lawv muaj motel muaj lab muaj twv , lawv ntiav taus Nplog tuaj ua liaj ua teb rau lawv & etcELIPSISTOKEN .
Thaum kuv mus txog , ib tug tub tabtom yuav tau ib lub Toyota pickup $ 25k cash kiag xwb .
If you play by the rule and laws of the land , there is nothing you can't do .
HL tUB hMOOB ESELIPSISTOKEN Hais ntau ces new ntau zujzus uas koj hajyam vuag ub vuag no lo mus hais .
Kuv nkag siab siab tias koj hais koj cov ntsiab lus licasELIPSISTOKENTABSIS KOj cov lus koj hais taws mas kuj TSIS APPLY rau kuv tus kheej no ! .
Are you sure , you are talking about the right person here ? ? ?
For example , thaum koj hais tias peb " ces zoo li cov diab khaum lauj uas pom tsov txiv twg ncws ces yuav ya mus noj " .
KOJ puas kam hais qhia sawvdaws kom tseeb tseeb tias Dr Pao no xaiv mus noj pes tsawg txob txiv ncw lawm ? . .
When , Where , how many ?
Hais kom meej meej rau sawvdaws paub soj .
Koj puav kam nad ?
Kuv kuj xav paub thiab laid ?
Or may be koj refer to the WRONG person ? ? ?
Tej laus yeej hais tias , " yuav txhom luag raug , txhom kom tau ntawm plab ; yuav txhom tub sab , txhom kom tau ntawm npab " .
Lino , yus hais ib los lus twg , yuv yuav tsum mauj evidence kom tsau tuaj supporting yus cov lus .
So , let's hear your evidenceELIPSISTOKEN du HL & Dr . Pao , ELIPSISTOKEN .
yOU SAID . < < < Dr . Pao , Koj tsis hais los peb cov hluas yeej get ready thiab yuav try peb qhov best .
Tabsis peb yuav tsis ua liab dhia tsua li nej cov ua tij .
Vim li cas kuv thiab hais li no .
Tij laug Dr . Yang Dao , thiab koj nej ib txwm hais tias nej pab Hmoob , tabsi nej ces zoo li cov diab khaum lauj uas pom tsov txiv twg ncws ces yuav ya mus noj , tabsi tso ntawv ces nej tsis paub uas yuav mag zia thiab xib xub xwb .
Qhov no mas tseem tsis tau lig rau nej , tsuas yog warning xwb .
Peb cov hluas mas peb xav hais tias , yus yog yus ib Haiv neeg , yus yuav tau hlub yus hais neeg , yus yuav tsis mus tham txog yus txoj sia nyob qhov twg , rau yus tus yeeb ncuab .
Yuav nrog yus tus yeeb ncuab tham mas yuav tsum yog ntaub ntawv , los teev tseg seb lawv qhov xav tau ntawm yus puas muaj txiaj ntsim rau yus hais neeg .
los yog yus hais neeg puas muaj benefits .
" ASK WHAT tub Hmoob can DOELIPSISTOKEN .
so far YOU have NOT SHOW us any better WAY .
Come out and PUT your WAYS on the tableELIPSISTOKEN Do not just TALK eg .
giving scholarship to young HmongELIPSISTOKEN I have done itELIPSISTOKEN so WHAT ABOUT YOU ? "
Peb cov hluas tiam no , peb tsis nyiam show up or cocky .
Peb maj maj ua , ua zoo , ua tiag tiag , yog hmoob mas tuaj hmoob tog , txawm yuav yeej thiab swb los yeej tuaj Hmoob .
Peb yuav ya dav hlaus mus txog Kuwait , Guam , mus qab dej hauv ntuj los peb tsis cocky .
Peb xav hais tias cas peb tus yeeb ncuab tua tua thiab tsim tsim peb haiv neeg , es peb yuav tau koom tes hlawv peb tus yeeb ncuab ib kom lawv paub tias peb kuj yog neeg thiab no .
Thiab peb cov hluas pom tau tias nej cov koj ua tsis yog , ib yam li hais tias trader rau yus Haiv Neeg .
> > On Feb 3 , 10 : 40 am , Hmong-Lao < * * * @ hotmail . com > wrote : If you play by the rule and Thaus twg ( when hit the dead end ) peb cov Moob kws zoo ( the good ) , cov phem ( the bad ) , hab cov ntxim ntxub ( the ugly ) le maam nraag txug es txhajle tsi txhob ua yaam kws ua tsi tau ( the impossible ) , yaam kws tsi yog ( not the right time , right place ) los pheej yuav muab has , ua , kuas tau hab ua kuas yog ?
Cov muaj peevxwm hab ua tau ces yeej ua tau rua tej tebchaws kws nwg nyob ntawd .
Cov kws tsi muaj peevxwm ces txhajle hastas " yug le " txhajle yog xwb . "
Dr . Pao . . kuv mas yeej qhuas tias nej cov ua tij muaj peevxwm kawg .
Tsuas yog cov neeg uas tsis ua dabtsi ntawd thiaj tseem pheej sibtaug nyeg tej niag fabricated news zoo li no xwb .
Yog koj muaj lub zoo homphiaj , yeejmeem pib mus ntxiv . . txhob quavntsej nws kiag .
Cov neeg zoo li no mas txawm koj ua zoo los nws yeej yuav pov quav rau koj li ovELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENNyob zoo ! .
