Cov phoojywg , Los peb sib cog xav thiab soj ntsuam txuas mus ntxiv .
Fresno ----- 12 .
( S ) XXXXXXXXXXXX ( 30 ) also told A / DCM he has heard from his family that he is being invited to address a gathering of Hmong Americans in Fresno when he returns to the United States .
( Note : he departs Vientiane tonight -- June 11 ) .
However , he is unwilling to do so without protection from the local police and / or FBI .
Since he appears to be willing to deliver to the Hmong American community a strong message against helping the insurgency , supporting him would appear to be in USG interests .
30 .
Qhov XXXXXXXXXXXXXX thib 30 no ntxim li yuav yog referred rau tus Hmong leader lawm .
Action Requests -------------- 13 .
( S ) We recommend that the Department take the following actions : a ) instruct Embassy Bangkok to coordinate with Thai authorities to check on the company named in para 5 ( Borisat Wang Jing ) and the several Hmong leaders currently living in Thailand mentioned in paras 5 , 6 , and 8 . b ) consider the proposal for letters from the Department to the main Hmong organizations in the United States delivering the message stated by EAP DAS Daley in 2004 : that support of attempts to overthrow the GOL violate U . S . laws .
c ) pass on to the FBI XXXXXXXXXXXX's ( 31 ) request for protection if he addresses a gathering of Hmong Americans in Fresno California , a central location for General Vang Pao supporters .
XXXXXXXXXXXX ( 32 ) may be reached at phone number : ( XXXXXXXXXXXX ( 33 ) .
XXXXXXXXXXXX ( 34 ) may be able to provide valuable information to the FBI regarding the inner workings of these Hmong organizations which may assist the ongoing FBI investigation ( s ) .
31 .
Qhov XXXXXXXXXXXXXX thib 31 no ntxim li yuav yog referred rau tus Hmong leader lawm .
32 .
Qhov XXXXXXXXXXXXXX thib 32 no ntxim li yuav yog referred rau tus Hmong leader lawm .
33 .
Qhov XXXXXXXXXXXXXX thib 33 no referred rau tus leader tus xoj tooj xwb .
34 .
Qhov XXXXXXXXXXXXXX thib 34 no ntxim li yuav yog referred rau tus Hmong leader lawm .
COMMENT ------ 14 .
( S ) XXXXXXXXXXXX ( 35 ) knows all of these players well -- he was a political advisor to General Vang Pao before 1975 and was briefly a senior official in the Neo Hom organization in the early 1980s before he broke with Neo Hom over tactics .
It is of course likely that he is attempting a balancing act : using this opportunity to enhance his position within the Hmong-American community and furthering his own personal agenda while also attempting to keep the Hmong-American community within the confines of U . S . law .
Nonetheless , the message he seems willing to deliver is a message we need repeated in the Hmong- American community , so the Embassy recommends the Department follow up on his information and suggestions .
MCGEEHAN = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = CABLE ENDS = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = 35 .
Qhov XXXXXXXXXXXXXX thib 35 no qhia meej meej hais tias yog referred rau tus Hmong leader twg kiag lawm .
Cov phoojywg , Hais ces zoo li kuv pheej defend tus leader no tas zog xwb .
Tabsis qov tseeb , kuv tsis xav kom peb totaub yuam kev , tsis xav kom peb mag luag lub tom txwv , tsis xav kom Hmoob sig tawg .
Yog li ntawd , kuv thiaj ua zaj ua ntxeev hais kom peb luj kom tseeb tseeb thiab saib kom meej meej ua ntej peb taw tes rau ib leej twg hais tias nws yog tus mus foob rau LPDR or FBI .
Raws li kuv muab ua twb zoo luj thiab muab cov lus ntsuas thiab sib piv ces cov lus nyob rau tsab cable leak no yeej tsis tau qhia meej hais tias tus leader no tau mus report rau USG lossis LPDR li .
Raws li kuv niag pejxeem ruam ruam no xav thiab totaub , luag yeej soj tau hais tias pab pawg Neo Hom & CaubFab yeej tsis ntseeg tus leader no , luag thiaj kom nws los hais lus cheem kom Hmoob ua siab tus tus .
Tabsis nws los yeej teb nkag rau luag kis kawg nkaus , teb hais tias nws yeej kam hais , tabsis yuav tsum yog USG nrhiav police / FBI tiv thaiv nws .
Tsis tag li ntawd , ua ntej nws mus rau tim Nplog , nws kuj tau hais xov tooj cua kom Hmoob nyob tus tus tsis txob lam ua tej yam txhaum cai .
Ob qhov no cia li ua rau luag tau ko los xoom xaim nws ces luag thiaj li zoo coj nws mus nug ntau yam as an additional source .
Nej yuav ntseeg thiab tsis ntseeg los qhov tseeb yeej tseem yog qhov tseeb , hais tias GVP & DYD nkawv yog ob tug thawj coj uas Hmoob cia siab rau tshajplaws .
Nyob rau Hmoob cov event loj loj , yog GVP tsis yog tus los hais lus ces yuav tsum yog DYD yog tus los hais lus .
Tsis li ntawd ces yuav tsum yog cov uas GVP tso tuaj hais lus tam nws .
Zaum no , luag ntes GVP , es ho ua txoj ua tej info no leak kom Hmoob to taub yuam kev hais tias DYD yog tus ntxeev siab rau Hmoob .
Qhov no ces yog luag lub tom txwv uas txov Hmoob tej leeg tes leeg taw ntag los Hmoob twb tsis paub .
Txaus tu siab heev os cov me phoojywg Hmoob .
Yeeb vim muaj daim nyaug ntaub ( political difference ) ntawd yus pawg nyuag Hmoob los muab peb tej qhov muag plooj tag lawm ; peb thiaj saib npaum twg , ntsia npaum cas los thiaj tsom tsis pom luag lub tom txwv los kem Hmoob hlabpas no .
Zaum no ces luag muab Hmoob roj rov los kib Hmoob txhav , luag tua tib phom xwb Hmoob lov lawm ob tug zoo tav ; luag muab Hmoob nqaij los tsaws xyaw Hmoob roj , luag tuag tib phom xwb ces ntob nkaus Hmoob ob tug zoo thawj coj !
HL PY sinwung , Paragraph kawg ntawd yog ib qho intentional hint uas luag ( US embassy in Vientiane or A / DCM = Agency of Diplomatic Cable Messaging or SIPDIS = Secrete Intenet Protocal Router Network ) muab los tso rau kom peb paub hais tias tus leader ntawv yog leej twg kiag .
Luas ua ntse npaum li no kom luag tsis tau violate the US law li , luag cia koj thiab kuv mam tuav tus leader lub npe xwb ces kom luag dim .
Ib qhov ntxiv , peb paub txog wikileak tob thiab zoo npaum li cas ?
Raws li kuv tus niag ruam no xav , wikileak ces yog ib feem ntawm US government tej tom txwv qab rooj ntag .
Yog yam uas yuav damage lub tebchaws USA no mas luag yeej tsis lam tso tawm kiag , luag tsuas tso tawm yam uas yuav benifit lub tebchaws USA no nkaus nkaus xwb .
Think about it !
Qhov uas Hmoob niaj hnub qw hais tias tim US es Hmoob thiaj tshuav ib co tub rog Hmoob poob tom qab hla tsis tau los rau txawv tebchaws .
Tej lus no puas yog truth ?
Tej lus no puas benefit US ?
The answers are NO .
Tej lus o puas muaj damage rau USG ?
The answer is YES .
Yog li ntawd , luag yuav tsum get rid off Hmong .
To get rid of Hmong , they should create some kind of division among Hmong .
Thaum Hmoob divide lawm , Hmoob ua tsis tau ib yam dabtsi peem tsheej li lawm .
Puas yog ?
Ceevfaj nawb cov kwvtij , teebmeem rhuav tshem Hmoob txoj kev koom siab tseem nyuam qhuav pib xwb mog .
Be prepaired for the worse .
Sorry , kuv yog US citizen tiag , tabsis yog thaum USG ua kom kuv family ( tsav neeg ) sib tawg lawm , kuv xum tuaj kuv tsav neeg tog , tsis xum tuaj USG tog .
How about you ?
Ua li koj yuav tuaj USG & LPDR tog , cuab tsuas npuj kom yus tus Hmoob ti nkaus ntsa no lod ?
Kuv nug nej cov Chao Fa Federation thiab Congress Hmong World ( s ) hais tias , nej qhau tau GVP , DYD , H18X , COHR etcELIPSISTOKEN ntog tag es nej ho yuav tau dabtsi ?
Nej xav hais tias lawv yog cov khuam nej kev heev no los ?
Sorry , zaum no kuv hais nyhav heev rau nej , tabsis thov nej ua twb zoo xav nawb .
HL Thank you so much , Hmong-Lao .
Kuv mas xav kom suav dlaws yuav tsum thim xav txog tej no .
Tawm sis ntxim zoo li peb Hmoob mas nyiamx muab yus tus ntawm yus ntiag tsuav ua nqaim tuamxeeb kawg li .
nqq hmong-laos , koj yog neeg ntse los koj yog neeg ruam na es koj thiaj li tuaj hais kom peb tsis txob hais txog koj tus leader los yog koj pab pawg li hos cia koj pab pawg ua phem rau hmoob , foob rau nplog , foob rau fbi rau state department ho yog leej twg hais me me xwb no ces koj yuav tsis pub hais no na .
Kuv xav kom koj direct koj cov lus ko mus rau koj tus leader , koj pab koj pawg hais kom lawv tsis txhob qhau qhau hmoob lawm no na .
Lawv qhau hmoob ntog es lawv ho tau ab tsi no na .
Peb tsis tau qhau dr yang dao los yog vp los yog chao fa , los lwm tus hmoob li , tab sis yog vim li cas koj tus leader traitors pheej yuav xav kom nws tau nom ua luaj li es muab zong zua her tua kiag , xeng xiong tua , txooj muas vaj tua , pa kao her tua , yang teng tua , yaj thaum thawj tua , pakao moua tua , vp ntes kaw , tej no tag nro yog koj tus leader yog tus ua xwb .
ntag nro cov neeg hmoob leaders no yog koj tus traitors leader yog tus foob rau nplog , qhia rau nplog tua lawv tuag tag cas koj tsis hais nws ib los li .
Ziag no lawv tuag tuag lawm , koj tus leader ho tau ab tsi ?
Tau lub nyuag medal ntawm nplog liab xwb es ho zoo ab tsi ?
nws puas muaj nqis thiab ?
Koj tus leader thiab koj nej pab uas tuaj nplog liab tog xwb ua cas ho muaj ntsej muag mus txais meskas lub medal uas muab ua Hmoob tug , txiaj ntsim rau hmoob txoj kev pab meskas , Ua cas nej ho muaj ntsej muag mus nqa lub medal no mus tso rau tom nej tsev ?
Lub medal no yog HMOob tug na , tsis yog nej cov uas tuaj nplog sab tug na ?
Lub medal meskas muab no yog HMoob li , tsis yog ib tug twg li na cas ho coj mus zais rau nej cov tuaj plog sab xwb ?
Yog yus yuav hais lwm tus yuav tsum tau paub seb yus ho coj li cas , ua li cas pob .
Cov ntsej muag dev , siab dev , coj li tus tshiaj , li nej pab pawg no thiaj li muaj lub siab phem , siab tua hmoob cov thawj coj xwb .
Yog nej paub tias qhau Hmob ntog tsis tau ab tsi cas nej thiaj li qhia plog mus tua cov hmoob leaders no thiab qhau hmoob ua hnub ua hmo xwb ?
amen HL , Yog vim li cas koj thiaj li yuav assume hais tias yog US ua tus tsim cov lus LUs No ? ? ?
DYD twb tsis muaj dab tsi nrog US government ?
Vim li cas luag ho yuav ua kom Hmoob nrhiav kev sib ntxub rau yawg ? ?
Qhov benifit los ntawd cov lus no los ho yuav muaj ntau baum licas rau US government ? ? ?
Nothing .
Yog Hmoob sib khib Hmoob , Hmoob sibtua Hmoob mas muajELIPSISTOKENyuav kom US nrog Hmoob tawm tswvyim nrog ua masELIPSISTOKEN tsuas yog koj xav xwb .
US yuav ua kom Hmoob tawg ELIPSISTOKENtsi muaj !
Hmoob twb tsi muaj qhov nyiaj , qhov roj los yog qhov kub nas yuav ua tau tus dab tsi .
Very weak evidences to suppress your claim .
Yog US yuav ua li koj hais ELIPSISTOKEN36 xyoo los lawm . .
US yeej ua lawm .
Hmoob cov tub rog uas poob tom qab . . tuaj tis tau ntawd means nada rau lawv ? ?
It's a rain drop at the ocean for the US .
" " " " " Kuv nug nej cov Chao Fa Federation thiab Congress Hmong World ( s ) hais tias , nej qhau tau GVP , DYD , H18X , COHR etcELIPSISTOKEN ntog tag es nej ho yuav tau dabtsi ?
Nej xav hais tias lawv yog cov khuam nej kev heev no los ? " " " " "
Kuv teb koj tias Chaofa tsis tau mus Rhuav tshem ib lub koomtxoos twg- uas kuv paub , tsis tau hais rau Blogliab , los US , los yog Thaib , los yog Viet tuaj tua , tuaj txo Hmoob li koj kab lus no os . . tab sis lub ntsiab lus nyaj tsuas yog ua kom Haiv Neeg nyob rau lub Tebchaws Blog muaj kev noj- kev hau thiab nrog luag muaj vaj huam sib luag xwbELIPSISTOKENtsis tas li ntawd tsis yog ua rau Chaofa ib leeg , tsis yog ua rau Hmoob ib HaivELIPSISTOKENtabsis yog ua rau 6.5 roob tus pejxeem nyob hauv daim av Blog .
HL , Kuv xav ib yam li koj xav feem ntau , qhov sib txawv ces yog nqe lus nram kawg .
Koj tau hais ib lo tias luag ua txujci tuaj faib peb Hmoob kom tawg tshwj , koj yuav tau saib nqe lus no tseem ceeb .
Koj tabtom hais txog tias cov Caubfab Federated State thiab Congress of World Hmong qhau H18X , DYD thiab GVP , koj puas paub zoo txog tiag ma . . ?
Koj yuav tau paub zoo zoo tias leejtwg qhau leejtwg koj mam hais thiaj tsis ua rau Hmoob tawg nawb .
Vim muaj ib txhia paub txog qhov tseeb tias leej twg ua dabtsi . . ?
Raws li peb sawvdaws tau hnov cov lus uas YTK muab tso tawm rau peb mloog txog DYD thiab Cov tub sawv cev Hmong Caubfab , twb yeej muaj tseeb tseeb li tej peb tau hnov lawm , yog leejtwg xub rhuav leejtwg tiag tiag , leejtwg xub hais cov lus tawm rau public rhuav leejtwg ?
Kom peb cov nyeem txawj txawj nyeem thiab kom peb cov mloog txawj txawj mloog txhob take side .
Cia nyias ua rau nyias ris , nyias ua kom txog nyias lub hom phiaj tabsis tsis txhob sib rhuav li peb pom DYD rhuav Hmoob Caubfab , ces Hmoob Caubfab ho tuav tiv thaiv .
Peb yeej tseem cia cia siab rau cov tus kawm txawj kawm ntse kawg li tabsis puas yuav tso tau siab rau sawvdaws thaum hais tej lus uas yus tus kheej siv xwb .
Yus tsis paub txog luag qhov raug tsim txom , yus tsis paub txog luab lub rwj ncu , tsis paub txog luag tus kab noj hniav .
Thaum sib rhuav rau public lawm kuv xav tias koj rhuav kuv los tsis zoo , kuv rhuav koj los tsis zoo vim wb tsuas ua rau tus yeebncuab tau lub hwvtsam yeej xwb , koj wb swb .
Tej Wikileak twb qhia rau cov txawj nyeem , nyias totaub nyias lawm tsis txhob ua txoj tsis nkag siab li nawbELIPSISTOKENLeejtwg tsis nyiam kuj mus cam kiag nrog tus sau tsab Wikileak seb puas txaus yus siab qhuaELIPSISTOKEN Mam tham ntxiv nawb . . X Z Xavzoo , Koj hais tau yog lawm .
Kuv taug Hmoob Caubfab tus hneev taw txij xyoo 1980 tawm los txog rau hnub no .
Kuv yeej paub zoo tias Hmoob caubfab yeej respect cov neeg txawj ntse kawg .
Thaum xyoo 1980 tawm ntawd los mus , kuv yeej tseem nco ntsoov tias PHK lawv yeej appointed ib tug tub txawj ntse zoo li Mr XXX ntawd ua ib tug minister nyob rau hauv lawv txoj lajfai kev teeb tsa .
Lub last name kuv yuav tsi qhia nej .
Tabsis lub npe cuav twb hu ua " Txujcoob " no ne .
Yog nej leej twg xav tau daim list kuv mam luam pub dawb rau nej los yeej tau na .
Koj kuj tso tawam los pobELIPSISTOKENyuav tos thaum twg thiab ! ! ! !
PY sinwung , Yog hais li koj hais ces tej zaum koj tseem tsis tau paub txog qov US xav muaj military tie nrog Nplog .
Koj yuav tau tshawb fawb ntxiv lossis mus nug phoojywg Taumdub .
Thiab yuav tau rov mus nyeem tsab xovxwmt thiab ib qhov wikileak uas tso tawm nrog tsab wikileak uas peb thamt xog no .
PY Xavzoo , Tejzaum zag nuav kuv hais tau ib nyuag mob cov uas yog Chao Fa Federation & Hmong Congress zog lawm .
Tabsis luag tej laus hais tias " ib lub quav tsuag tsuas tas ib tsus hno " .
Yeebvim nej tso khab theeb tim puam , tso nej cov neeg tuaj hais lus cem thiab iab liam tus ub tus no hauv SCH / radio no .
Nws ib leeg ua ces yeej puas tag nrho rau nej lub koomhaum lawm .
Ua li cov phoojywg tuaj ua hauv SCH no nws tsis gain dabtsi , tsuas tau txoj kev sib tawg xwb .
Raws li kuv xav , koj yeej paub tseeb hais tias cov kuv hais no yog leej twg lawm .
Lawv ua puas tsav puas yam cem GVP txog kiag hnug GVP tau tso sawvdaws tseg lawv mam tsum , tsam no ho tig loo rau DYD .
Pom tsawg tus uas ntxim li yuav sawv tau los coj Hmoob ces lawv yeej nrau tus ntawd ntag .
Nrau lwj nrau liam raug lwm tus sab nrauv lawm los tseem nrau quj qess .
Koj hais txog cov lus uas phoojywg YTK tso , cov lus no ntag uas yog ib feem ntawm qhov uas kuv hais tias lub koom haum Chao Fa Federation & Hmong Congress hais lus iab liam lwm tus yam tsis muaj povthawj tim khawv .
Note : Qhov wikileak no tsis tau consider hais tias yog ib qho pov thawj tim khawv txheem tau lawv cov lus hais tias DYD report rau FBI & LPDR & koom tes tua cov ex Chao Fa leaders .
Kuv tsis yog lam ua txuj tsis totaub nawb phoojywg , kuv yeej hais raws li qhov muaj xwb .
Yeej muaj tej qhov uas kuv draw kuv own conclusion uas txawv nej qhov conclusion lawm .
Tabsis tej ntawd puav leej yog peb sawvdaws draw peb li conclusion xwb ne , puas yog ?
Peb puav leej tsis paub qhov tseeb , tsis paub tom ntej tom qab , tsis paub qhov cuase es tus leader no thiaj tau haiv cov lus no rau US embassy ne puas yog ?
HL Hmong-Lao , Mej leej twg puas pum qhov direct link kws tug xxx leader ntawd muab xuv rua LPDR ?
Kuv mas kuv tsuas pum tas qhov wikileak ntawd yog U . S . government le communications txug tej lug tug xxx leader ntawd tau ntaus xuv rua puab hab puab tau nrug nwg thaam txug tej dlej num kws Neo Hom hab Chao Fa hab WHC ua xwb .
Ua caag es puab yuav lam quas nreeg tas nwg yog traitor .
To me , he is a whistle xwb vim tas peb yog pejxeem fuabfwm Ameskas , peb yuav tsum nyob huv qaab txuj kev tswj hab coj ntawm tsoom fwv Meskas .
Yog peb Hmoob yuav ua heev npaum le nuav , kuv txhawj nyob tsaam ces muaj ib nub twg peb tsi muaj chaw dlha xwb lauvELIPSISTOKEN nqq PY Moobsib , Kuv los kuj tsis pom qhov direct link ntawd thiab .
Raws li qhov kuv totaub txog tsab xov cable leak no mas yog cov xov uas US embassy xa rov los rau USG kom lawv tso FBI mus nug tus leader no , vim nws kuj ua tau ntau yam txaus xoom xaim xws li nws mus tshaj xov tooj cua kom Hmoob tsis txhob koom tes ua tej yam txhaum kev cai ua ntej nws yuav mus rau tim Nplog , thaum luag kom nws los hais lus cheem Hmoob kom siab tus , nws tseem kom police & FBI yuav tsum tiv thawv nws mas nws thiaj kam hais .
Dhau qhov ntawd lawm , A / DM kuj hais tias ntxim li tus leader no yuav qhia qhov tseeb vim nws tsis txhawb nqa txog kev mus tsim kev kub ntxhov rau lub tebchaws Los Tsuas .
Peb kuj tsis paub qhov tseeb hais tias yog nws lom txwm mus qhia tej lus no rau US embassy los yog nws rau luag nug thiab tsij es nws thiaj li tau qhia tej xov no rau US embassy .
Tsis tag li ntawd , raws li cov lus hais mas A / DCM nyuav qhuav nrog tus leader tham tag ces txawm xa tsab xov no .
Kuj tsis paub hais tias hnub lawv nrog tus leader no tham yog ua ntej los yog tom qab GVP lawv raug ntes .
Tabsis kuv ntseeg hais tias yog tom qab lawm , vim hais tias lawv hais txog qhov yua kom tus leader los hais lus rau Hmoob kom Hmoob ua tau siab tus , tabtxawm GVP lawv raug ntes lawm los tsis txob ua kuv ua ntaiv tsam txhaum cai .
Txawm li cas lawm los yeej zoo .
Qhov zoo yog qhov uas peb tej txheeb tej ze , tsis hais cov nyob sab tim no lossis nyob rau sab tim ub , tseem nyob txhij nyob txhua , tsis muaj tus sem nqaij sem tawv .
Cov uas raug luag ntes los kuj tsis raug thuv raug txim .
Txawm sawvdaws poob poob nyiaj lawm los nws yeej zoo dua cia ib co mus tuag tuag pawg lug yam tsis tau txiaj ntsim dabtsi .
Tej haujlwm qab rooj no tsis hais los peb txhua leej txhua tus yeej paub hais tias tsis yog luag lam iab liam yus , tsis muaj ntau los yeej muaj me .
Peb twb yeej ib txwm yuav mus noj 30 tim Vientiane los tau ze 30 tawm xyoo no , luag yeej muaj qhov ntsej qhov muag hnov peb kawg nkaus li lawm .
HL HL , sawv daws , Tus xxxx no tsis yog luag caw nws mus tham , nws yog tus tab meeg mus nrog LPDR tham , LPDR mam li txib nws mus nrog luag tham kom ua LPDR tej haujlwm es LPDR thiaj li yuav muab " improved relationship " rau lub Embassy .
Within 1 week , nws mus nrog luag tham 3 zaug nkaus .
Nws mas ntshai tsam tsis meej thiab luag tsis ntseeg nws kawg nkaus li .
Li ntawd los , lub Embassy twb tseem paub tias nws nrhiav nws kev ntxeev cev los nphau Hmoob xwb .
Txawm li ntawd los Embassy xav kom FBI koom tes vim xxxx tabtom serve Mekas qhov interest to get some cooperation from the LPDR .
We should see a prostitute as a prostitute .
Here , xxxx was being done from both ends .
Yog nej xav tias Hmoob twb raug ntes lawm , es xxxx mam li mus nrog luag tham ces nej tseem nyob deb ntawm qhov tseeb heev .
Luag twb hais tias xxxx tuaj ua nws txoj haujlwm hauv Fresno tag ua ntej cov Hmoob raug txhom .
Tom qab cov Hmoob raug txhom lawm los nws tseem yuav ua nws txoj haujlwm ntxiv thiab -- tsuas yog kom FBI pab thaiv nws , while he was still useful .
Hais meej npaum li no lawm es neej tseem yuav kom hais li cas thiab ?
Tom ntej los nws yeej ua lawm , tom qab los nws tseem yuav ua thiabELIPSISTOKEN for a medal from the LPDR , what else ?
Sawvdaws , Peb txhob txhawj txhawj txog tej no , nyias ua nyias ris xwb , txhob mus tivthaiv leejtwg tsuav yog yus ua yog yog xwb ces twb zoo lawm nawb .
Tej no ces yog kev kawm rau sawvdaws los mas , kuv los yuav tau kawm ntxiv coj kom zoo tshaj ntxiv , leejtwg lo ib yam os nawbELIPSISTOKENcia nws tes haujlwm qhia nws rau sawvdaws , txhob yog koj qhia thiaj tseeb kuv qhia thiaj yogELIPSISTOKENTsis muaj ib qho dabtsi zais tau tej yam peb ua li os nawbELIPSISTOKEN Hmob twb tawg tshwj txaus lawm , yav tas cia tas mus yav tom ntej peb ua zoo saib ua zoo xyuas kom txhob lam sib taw tes tabsis yog tes haujlwm taw qhia qhov tseeb tseeb .
Peb cov uas tuaj sib tham hauv no xyaum ua siab ntev nawbELIPSISTOKEN X Z Vimhlub , Tos peb Tham mas yuav tsum tham ib hnub ELIPSISTOKENlos twb tseem tham tsis tag .
Yog vim peb muaj ib co neeg coj zoo li no ne .
Nej sim xav saibELIPSISTOKEN . FBI yuav ua cas txhov GVP yog tsis tau information ua ntej ntawd na .
Ntse peb cov nyob hauv no muaj ib co tsis muaj cognitive li los yog li cas .
The preponderance , the circumstancial and the primafacio evidences are all there .
The prooof is beyond reasonable doubt .
Thov kom peb tham li uas tus neeg paub ntawv thamELIPSISTOKEN txhob tham li Hmoob tham / tus neeg ignorance tham thiab txhob assume this theory that theoryELIPSISTOKENplease focus on the 4w's : 1 . what happen ?
2 . when happen ?
3 . where happen ?
4 . why happen ?
Cov phoojywg , Tej qho kuv tau hais nyhav zog rau sawvdaws lawm , txawm li ntawd los thov zam txim nawb .
Kuv lub hom phiaj tsis yog defend tus Hmong leader ntawd , tsis yog tuaj Nplog Liab tog , tsis yog ntxub ntxaug nej leej twg , tsis yog ntxub ntxaug lub koom haum twg ; kuv lub homphiaj yog xav kom peb Hmoob ua twb zoo taug tej lus xaiv lus ncua no kom zoo , xav kom ntxaws , xyuas kom tseeb , saib kom meej , ua ntej peb yuav iab liam ib lub txim nyhav nyhav li no rau ib leej tus Hmoob twg .
Yog peb tsis ua twb zoo saib , peb yuav raug luag siv peb rov los txov peb tus kheej ib txheej dhau ib txheej , ib tiam dhau ib tiam ; ces peb tsis muaj hnub yuav peem tsheej li luag pejkum haiv nawb .
PY sinwung , Cia wb sib cavpem xaus li no xwb .
Koj mam ua twb zoo xav seb qhov condition uas Nplog kam cia US military nkag mus rau Nplog teb yog dabtsi ; thiab cia koj mam tshawb seb qhov uas US military ho xav muaj military tie nrog Nplog thiab Nyab Laj yog dabtsi .
Kuv hais xwb ces yuav tsis cuag li cia koj mam tshawb koj tau nawb .
PY Zab , You got me all wrong .
I have nothing to do with this leader and have nothing to do with LPDR .
HL Phoojywg Hmong Lao , Raws li kuv tuaj nyeem nej kev sib tham hauv no mas muaj coob leej xws li Zab , Cwjmem , Peter Phiab thiab coob leej yeej directly taw tes tias tus Mr . XXX ntawd yog DYD .
Yog li ntawd , qhov analysis uas koj coj los rau peb tham no yog ib qhov zoo rau suavdaws los sib tawm tswvyim thiab tshawb fawb txog qhov tseeb .
Zaum no kuv ho xav ntxiv ib qhov kev tshawb fawb los yog kev ntaus nqi ntxiv rau peb tham ntxiv .
Lub tswvyim uas kuv xav muab rau nej coj los tham ntxiv yog ( conspiracy ) kev koom tes .
Tsoom phoojywg suavdaws , nej puas xav tau tias tus Mr . XXX uas nyob rau ntawm daim Wikileak no yog nws act alone xwb los nws muaj lwm tus neeg nrog nws muaj feem cuam nyob rau haub thiab ?
Muab saib raws li peb kev sib tham nyob hauv SCH no , mas twb pom muaj qee leej tuaj claimed hais tias " nws yog tus ub tus no thiab yog chief of staff rau Mr . XXX as stated by many individuals uas hais los saum toj no .
Yog li nej puas xav tias Mr . XX muaj coob leej ua haujlwm rau nws thiab muab xov rau nws txog tej xwm txheej uas luag muab tso tawm ?
Dhau li ntawd , hav tseem muaj cov lus sib tham txog cov V thiab cov Y kev sib iab liam yav dhau los .
Yog li kuj muaj tus tawm los defend hais tias cov Y yeej tsi tau ua tej haujlwm ntawd .
Yog li ntawd , lawv thiaj tsim tsa ib committee mus nrog cov V sib tham tim ntej tim muag kom muaj kev sib nkag siab .
Yog li no , tsam no , yog hais tias qhov Wikileak no muaj tseeb , no lub committee uas tuaj nrog cov V tham ntawd , puas yog lawv muaj feem / koom nrog Mr . XXX ?
Los puas yog pab committee ntawd yeej tsi paub txog Mr . XXX cov haujlwm uas raug tso tawm no li ?
Tsam no peb cov individual sab nraud peb nkag siab tias twb muaj cov lus sib iab liam / accusation no tshwm sim ua ntej cov Wikileak no tshwm sim tuaj .
Yog li cov V los kuj yuav tsum muaj ib qho clue los qhia rau peb paub tias yog vim li cas lawv ho paub tias yog cov Y foob lawv ?
Tsam no kuv los yeej confused heev thiab rov tsi ntseeg Hmoob cov thawjcoj thiab scholars li lawm ov .
HL , Xav kom peb sib CAV raws li issue xwb .
Tej lus no yog lus los is qhia xwb .
Ua li kuv hais los lawm , CIA NYUJ UA NYUJ THAUJ , NEES UA NEES RIS xwb .
Txhob mus TIV THAIV tus neeg ua txaum ntawm ( glorify criminals ) .
Tus XXXXX , peb Hmoob feem coob yeej paub hais tias nws yog leej twg lawm ntag .
Tus zam tau txim rau nws los zam mus , hos tus tsis ntseeg nws los kom txav deb , hos tus ho ntseeg nws los txav kiag mus nrog nws ntag nawb .
Cov yuav CHIM ces yog GVP thiab 12 leeg ntawm yog cov Chim xwb .
It was a turning point for Hmong , did damage , but no one lost live ( 12 innocent victims that got arrested ) , tab sis tus uas neeg XXXXX ntawm ua nws yog tus swb loj dua .
Yog peb txhob muab DEJ SAIB UA NTU , MUAB NEEG SAIB UA PLU ces , ( generally ) cov neeg lim hiam , dag noj dag haus , muab Hmoob lub taub hau mus muag no ntawm yuav tsis ua mus txiv lawm .
Cov Trairors no tsis yog nyob rau teb chaws MEKAS no xwb , cov nyob rau tim lostsuas los muaj coob .
Yog Hmoob yog tus ua dev caum nqaij lawm , ces kawg yeej yuav tua tau xwb nawb .
Kev ntsaw , XAV TAU NIAM MOS AB , POWERS , STATUS , CHILDREN ( YOUNG GIRLS ) EXPLOITATION vim lawv nyob rau teb chaws no , peb Hmoob ib leeg yeej tsis qhuas , thov lwm tus noj , los hwm ib tug twg lawm , cov neeg uas tseem xav tau li hais los no thiaj ua li no los qhuas blog kom BLOG TSO KEV RAU LAWV ROV MUS RAU LOS TSUAS TEB .
Hmoob nyob rau phab ntuj sab tim TXOM NYEM txaus lawm , pib thaum 1975 los txog tam sim no , yog peb muaj lub siab yuav pab lawv tiag , tsim nyog mus Cheem kom blog liab txob tsim txom lawv lawm , cia lawv los nyob ua noj ua haus li blog .
Koj hais yog lub luag kawg lawm .
Peb cov uas ho tseem hluas zog no peb tham mas peb tsis cia lus ovELIPSISTOKENpeb tsis sarcastic ib tug twg ov .
Peb tsuas tham tus ua tsis zoo . . yog ua zooELIPSISTOKEN .
yeej muaj kev support nkaus xwb .
Peb tsis yog tham es yuav mus ua phem rau ib tug twg los yog ib tsev neeg twg ELIPSISTOKEN .
Thov peb cov Hluas txhob coj li cov laus . . !
Sawv daws txhob xyaum li cov laus dab tsi yog hais ces txawm yuav TUA NEEG xwb .
Phoojywg Cwjmem , Koj lo lus hais tias " tus Mr . XXX ntawd yog tus swb loj dua " no yog lam hais kom zoo mloog xwb pob ? .
Kuv paub coob leej ntawm lawv pab 12 tug ntawd ses muaj qee leej lawv defend lawv rooj plaub ua rau lawv pluag kiag lawm ntag laiv .
Qhov yeej yog lub npe xwb nawb .
Mentally mas lawv yuav chim mus txog hnub tuag nawb .
