phwvnyawm-- tau ib ntus no tsis tau sib theev kub lawm , kub zuag zuag thiab muaj ntsis xav sib theev kub lawm thiab .
yog li hnub no yuav los nrog koj sib theev kub me ntsis nawb .
Hais txog thaum yawg LOJ lub ntees mas ELIPSISTOKEN . . koj sim xav zoo-oo saib puas tsim nyog cov Vaj Txwv tuag nthi tsis pub Col . Tub Pos mas xyuas yawg maj ?
txawm muaj los puav lus tsis sib to taub los qhov ntawd twb tsis yog ntawm kev neej kev tsav nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . luag tus muam twb yuav kiag yawg Loj ntag ned es ho tsis pub mus saib no yus puas yog neeg zoo majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv xav nug koj tias , yog koj yog ib tug kev txwj laus neeg ( neutral person ) los txiav txim rau case no , no koj yuav ci li hais li koj hais no xwb ntag los koj tseem tshuav dab tsi yuav nug / tshawb ntxiv ua ntej koj los judge li koj cov lus hais los sawm toj no thiab mas ?
koj twb tsis yog col . Tub pos thiab twb tsis yog yawg loj tsev neeg .
uas li koj puas tau pom thiab hnov kiag tus neeg twg ( yog leej twg / npe hu li cas ) hais cov lus / sau muaj ib tsab ntawv tawm xa mus cob kiag rau col . Tub pos txwv tsis pub nws tuaj saib yawg loj no mas ?
puas yog hnov lus paj lus cua xwb es col . Tub pos nws ci li tsis kam mus nws xwb ?
Puas yog tim vim Tub pos tau ua tej yam tsis zoo rau VP lawm es nws txaj muag tsis kam mus nws xwb ?
cov questions no koj puas tau mus tshawb kom tau cov answers / pov thawj tim khawv mas ?
kuv xav tias ua ntej koj judge / txiav txim thiab hais koj cov lus saum toj no , koj yuav tau muaj pov thawj tim khawv tso paub ?
cov Lis ces yeej cim ntsoov cia caws rawv rooj me ntxiab tos cov Vaj lawm ntag nawb . Tej zaum lawv yuav tsis npluas ib lubtxiaj . Tiam sis los lus mas kawg yuav tau hnov thiab yuav tau lav lwm zaus yuav tsis pub kom muaj li ntawd lawm ntag .
yog koj yeej muaj tsab ntawv / pov thawj tim khawv tias tsev xyom cuab yeej tau txwv tiag ntag no ces yeej yog li koj hais thiab los mas .
tab sim yog hnov lus paj lus cua xwb no ces thov tsis txhob siv siv " dev npua cai " lawm thiab os mog .
Hais txog Born lawv tus muam npaws nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj sim ua zoo xav majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . txawm yog tus Meskas kiag los ntshai yuav tsis zoo siab laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENluag tus tuag twb tuag lawm nrog yus hais tsis tau lus lawm es yus ho mus hais tej lus phem-m kom yuam kom nws ris mus no puas tsim nyog yus hais maj ?
qhov no ces tej zaum nyias kuj muaj nyias kev xav thiab .
ntawm kuv mas hais ncaj , yog coj tau tej mob nkeeg mus tiag tiag mas ntshe thaum kuv niam / txiv tuag mas ntshe kuv tseem yuav caw neeg ntiag tog qaum pes cov muaj mob muaj nkeeg coj lawv tej mob nkeeg coj tuaj rau kuv niam / txiv nqa nrog nws mus kom sawvdaws tej mob nkeeg zoo nev . cov neeg xav li koj xav no mas kuv thwm hais tias yog cov neeg siab phem lim hiam tos tsis nyhoo es ua kom luag tsev xyom cuab tau chaw ti xwb .
vim li cas thiaj hais li ntawd .
vim hais tias , peb yeej paub meej tias tias tus tuag ntawd yeej nqa tsis tau tej mob nkeeg ntawd mus nrog nws ib zaug .
tsuas lam hais kom zoo siab xwb .
tab sis ua li kuv hais nyias xav nyias ib yam .
yog koj ho xav tau li los kuj yog ntawm koj xwb .
tab sis kuv hais meej rau koj tias , tus tuag los yuav nqa tsis tau dab tsi nrog nws mus ho cov ciaj los yuav tsis zoo mob nkeeg dab tsi nawb .
tham ntau tsawv lawm , tab sis ntshav txhob maj siab nawb .
kuv tseem cia koj txiv nomkhwv hwj cawv tseg tos ov .
KwvtijELIPSISTOKENaw , Tej lus kuv tau hais yeej muaj tseeb-b kuv tso paus tsis ntshai tsw hais lus tsis ntshai lawv hnov kiag li nawb . Yog cov Vaj ho tsis txaus siab kuv mam nrog lawv hais . Tus hais ntawd ces kuv tuaj npe yeej tau nad dhau li tseem muaj 2 - 3 tug cem-m tias yog tseem tuaj thiab ces yuav mag nti aub caug rau ntsej muag ntagELIPSISTOKEN . . lawv pab los khiav luag tus laus lub ntees ces koj tsis paub lawv twb sib do txaus nkaus lawm los mas . Pov thawj ces cov tuaj hauv no cov Vaj lawv yeej paub txhua tusELIPSISTOKEN . yog lawv yim los hais mas kuv yim hais ntau tuaj ces yim paim quav lojELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . ua neeg nyob yus yog ib pab coj lawm yuav coj kom ncaj kom peej xeem ntseeg yus .
Koj niag neeg nyob deb li deb koj twb tsis paub quav tsw tog twg tuajELIPSISTOKEN . . kuv tus Phwv nyawm no mas hais lus lawm yeej muaj tseeb nawb . Kuv tsis yog ntxub ntxaus ib leej twg es hais nawbELIPSISTOKEN . . hais qhov ncaj thiab kom sawv daws siv tau xwb mog .
KwvtijELIPSISTOKENawELIPSISTOKEN . . luag cov ntxhais hmoob Lis pw pawg lug hauv VP tsev neeg nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENluag ham tsis tuaj hais kiag rau luag tsev Lis lawm los tsis paubELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . thaum tus cem-m txwv ntawd cem rau ib tsev neeg nyob puv nkaus tsev hnov nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . luag tias ntov ntoo tsis saib ceg qhuav ces yog tej no los mas .
Kuv mas kuv tsis xav li koj xav nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yus niam , yus txiv twb tau ib tug mob phem-m ntoog-g ntev kawg mam tuag tsis tsim nyog foom tej mob ntxiv rau luag lawm .
Yog yuav hais qhov kom ncaj thiab zoo nkauj rau cov ciaj thiab tus tuag ces ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tus neeg mus hais lus phem-m sau vij sub , vij sw rau tus tuag ntawd ces thiaj yog tus neeg lim hiam siab phem naw .
Vim cas thiaj hais li ntawdELIPSISTOKEN . . luag tus tuag chim npaum cas los twb teb tsis tau yus lawm nadELIPSISTOKEN . . es yus yuav foom li cas los tau no mas lub ntuj yuav tsum tsis pom zoo nawb .
NtujELIPSISTOKENawELIPSISTOKEN . . tham nyob li koj hais no xwb es ntshav txawm siv siabELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv mas maj-j tuaj nrog koj noj koj cov tawv NPUA teb kawg lawm laid .
Lub weekend yuav los no Monday yog holiday koj puas mus qhov twg ?
Kuv yuav mus Fresno yuav npaj mus nrog Phiaj Zeb noj fawm no .
Sib ntsib dua .
kuv tseem tsis tau pom pov thawj .
kuv ntseeg hais tias koj tsuas hais raws li koj hnov lus paj lus cua xwb .
tus neeg koj hnov tham ntawd los kuv ntseeg hais tias koj yeej tsis tau nrog nws tham nug kiag nws tias yog vim li cas nws thiaj hais cov lus ntawd .
koj puas tau nug tias yog vim li cas cov vaj thiaj txwv col . Tub pos no mas ?
koj puas xav tias ntshe twb yog tim vim col . Tub pos xub ua rau vp tsev neeg lawm no mas .
2 tug neeg nyob nyob yeej tsis tau muaj teeb meem li ib tug yuav tsis lam txwv ib tug ib zaug .
kuv ntseeg tias txog txij cov vaj tau hais lo puav lus li ntawd los yeej yog tim col . Tub pos no tau hais lus tsis zoo rau vp lawm ua ntej lawm .
tej zaum mas col . Tub pos yeej tau hais tias , " tuag kuv yeej tsis tuaj ua qab tu or tuaj kuv yeej tsis tuaj xaujELIPSISTOKEN . etc . . " no rau lawv lawm vim peb sawvdaws yeej paub col . Tub pos mas thaum nyob looj ceeb mas nws yog ib tug neeg muab hlob , khib oom heev thiab saib tsis taus lwm tus neeg kiag li .
yog leej twg ua li rau kuv los kuv yeej txwv thiab tiag laus .
nes , yeej tsis paub qhov tseeb tiag los paub .
tsis yog foom .
luag twb muab nyiaj muab txiag ( paj nyiag paj kub ) rau lawm es luag tsuas hais ib lo lus thov kom pab coj mus xwb .
peb cov coj kev cai qub . . thaum muaj mob , peb twb thov kom yus tej niam / txiv thiab pog yawg tau tag sim neej lawm los pov thiab los coj tej mob nkeeg mus kom yus nyob zoo ne .
ho nej cov mus church lawm los nej twb thov kom yisxus tus tuag lawm los sau / coj yus tej mob nkeeg mus kom yus noj qab nyob zoo thiab ne .
tsis ib yam li no xwb es tseem txhaum dab tsi thiab mas .
muaj ib tug pog yog tog neej tsa xeem muas xiam nyob Eau Claire , WI .
kuv yuav mus rau nram lub weekend no .
nyob nrav tsis ntshuas muaj niam ua mov coob , tab sis tej zaum yuav tau tsoo beer nrog tus puav qub phooj ywg thiab nev . Ob tug yawg hlob awd , Nyias muaj nyias kev NPAM os nawb .
TP los yeej npam thiaj tsis tau mus qaij kaus rau yus tus me yawm yij mus roos hnub roos hli .
VP los yeej npam thiab thiaj tsis taus dablaug .
Thaum ub yus tej yawm yij yawm dab ib txwm noj sia noj nyoos los lawm ntxov , tsim nyog ib tug xa ib tug nce hauvtoj ua zaum kawg , tsam no choj ciali lov kev ciali tu li lawm vim txoj kev npam raws tau ne .
Qhov nyuag tsis sib haum ces twb yog npam los ntawm tej kev dag noj dag haus xwb las mas .
Chiv thawj Lis Ceeb thiab Ntxoov Pov nkawd 2 txiv tub muab tau $ 20k rau VP kom cia 18 Xeem ua pobtxha 30 , VP yeej O . K rau rau nkawd lawm .
Pab Hmoob International New Year saib zoj yuav tsis tau tawg lawm ces lawv thiaj muab kiag $ 40k mus rau niam Ntxhoo kom nws hais yawm VP ciali cia lawv ua 30 ntxiv xyoo ntawd .
Aub yauj eELIPSISTOKEN nyiaj poob liab tes lawm ces dawj nyuab laudELIPSISTOKEN .
Thawj pob tsawg zog tabsis tus niam ho twb xub siv tag lawm ces tsam no niam pob haj tseem loj tshaj lawm thiab thiaj tsis kam thim rov rau luag .
Cev dawb noj dawb , cev dub noj dub , thaum kawg ciali muab liam tias Hmoob Lis yuav ntxeev Hmoob Vaj no xwb ne .
Li ntawd ces Tswb Pheej ciali tau ceg ntxuag tw thiab .
Kav tsij khaws xyeem nce tsag siab-b saib xwb os .
TseemYeej .
Correction : VP los yeej npam thiab thiaj tsis taus dablaug tus nyuj cab . . VP los yeej npam thiab thiaj tsis taus dablaug tus nyuj cab . . Aib TseemYeej ; Yog has tas Col . Tub Pos tuag es tsis hu yawmyij ( VP ) tuaj hlub mas yog cai .
Tabsi yog VP tuag es tsis hu Col . Tub Pos ( Txiv Dlablaug ) tuaj hlub mas tsis yog lawm .
Nam nraab ( nam Rwm ) yog Col . Tub Pos tug muam kag es tsis hu ib me xuv tuaj hlub mas tsis yog lawm .
Col . Vaam Xeeb Vaaj yog txiv cuabtsaav , tsev xeem Vaaj yeej paub taabsi puab xob txwm tsis hu .
Col . Tub Pos nrug rua tsevneeg Liscuab xob tu sab , ua sab luj hab yeej meem sis hlub .
Tsev Liscuab tseem muaj ntxhais zoo nkauj xob txhawj .
Yog tsev xemm Vaaj ( VP tsevneeg ) tuav npaav txug mas has .
Yog tsev xeem Vaaj xaav lug coj Moob hab ua cov Liscuab tug nom maam thaam .
Col . Lis Tub Pos , Col . Lis Teeb , Lis Ceeb , Tswv Pheej Lis hab tag tsevneeg Liscuab yuav tau txiav txim sab hab xaav kuas zoo .
Xeeb nyob hauv hmoob tus dab qhuas yuav hu kom tuaj pab saib hauv qhua me xwb mas hu coob tsawg li cas los tau tabsis yog muaj niam loj / me coob li gvp yuav kom hu tas cov dablaug mus ua hauv qhuav txooj mas mus tsis tau lawv tsev vaj ncuab t hiaj tsomx2 ntev loo hu ib tug lawm ces cov dhau tod hais npaum li cas los tsis sawv ib txoj cai lawm os .
txawm kuv yog vaj kiag los kuv tsis kub li os .
leej twg yuav ua 4 tuaj mam hais tsis lig .
hos kuv yog li los kuv tsis hais ib lo lawm thiab os vim lawv pom lawv kev taug kom dim lawm .
hais lo tsis sawv tsis tau dabtsi lawm os especially cov muaj xab muaj koob meej li col lis tub pos col . lis teeb lawv cov no tsis tsim nyog muab lub koob meej coj mus tsoo rau tej yam hais tsis tau cai li no li os .
xeeb tsheej--- kuv teb rau koj .
raws hmoob kev hu qhua mas yog li no .
cov txiv neej hmoob muaj ntau tus pojniam li yawg loj no ces yog tus txiv tuag no ces luag tsuas hu niam LOJ tus dab laug tuaj ua tus txiv dab laug nias tsum xwb .
cov niam nrab , niam yau cov dab laug ces tsuas hu tuaj hlub lawm xwb .
hauv qhua tuaj hlub xwb no ces tsis hu thiab tsis tuaj los yeej tsis ua li cas .
tab sis yog piv tias col . Tub pos tus muam , niam rwm tuag no ces thiaj li yuav tsum tau hu col . Tub pos tuaj ua tus txiv dab laug qaij kaus no ov .
yog ua txiv dab laug qaij kaus lawm no ces tsis hu ces thiaj txhaum los yog ho hu tab sis ho tsis tuaj no los plaub tsis tas thiab no ov .
nov yog hmoob dev npua cai .
tseemyeej-- yog muaj tseeb li koj hais tiag no ces yog kuv yog ib tug laus neeg txiav txim no ces kuv txiav txim rau cov lis ua cov txhaum loj dua nawb .
vim li cas thiaj txhaum loj dua .
vim rau qhov cov lis tsis muab txoj kev txoj cai , kev haum xeeb thiab kev ncaj ncees coj los sib tham kom sib haum xeeb thiab sib to taub es cia rau ib tug ua xwb , tab sis cov lis ci li ua hauj lwm qab rooj , khav txiv thiab siv hwj chim li yav thauv nyob looj ceeb muab nyiaj xiab / muas twj ywm ua lub txias txias kom neeg tsis txhob paub kiag no .
tab sis teb chaws no ho tsis yog looj ceeb lawm ces thiaj ho muaj lwm tus paub lawm ces lwm tus thiaj li lawv liag qab rho hlo nyiaj ntau zog coj mus xiab kiag thiab ces teeb meem thiaj muaj tawm tuaj .
txoj kev ua hauj lwm qab rooj li no yog kev nyiag , kev khuj , kev tsis ncaj ncees , kev siv hwj chim , kev phem , thiab lim hiam xwb .
yog muaj tseeb li koj hais tiag , tsim nyog yuav tau muab qhia rau pej xeem hmoob sawvdaws kom paub es muab lawv cov nyuag ntsej muag ntawd lawb tawm ntawm hmoob lub ntsej muag mus kom tsis txhob pom ntxiv lawm .
ho ntawm luag tus laus ces cev dawb noj dawb , cev dub noj dub xwb .
Phoojywg Kwvtijhmoob thiab Phawnyawm , Neb ua ntsuas sib theev kub nyav heev tsam tawv npua teb kub nyhiab tag thiab tsam txiv Nomkhwv lajfwj cawv ncuav lawm od .
hahahaELIPSISTOKEN Kuv los yeej ntseeg hais tias phoojywg Phwvnyawm yeej yuv tsum hnov lawv tej lus sib tham ntawd es nws thiaj tau hais tawm .
Vim phoojywg Phwvnyawm yog niag neeg nyob koom zej koom zos nrog yawj loj GVP ne .
Twb tsis yog nyob ze xwb , tseem muaj ces qab los ces tes txheeb ze nrog GVP tsev neeg nad .
Hos hais txog hauv paus hauv ntsis ntawd cov kev covnyom between GVP thiab CTP ces peb twb yeej hnov hnov hauv SCH no , hauv internet , thiab hauv xovtooj cua lawm .
Kuv yeej ntseeg hais tias tswv xyomcuab yeej tsis tau txwv CTP , tabsis yeej muaj tej tubki lossis ib txhia xyomcuab tau hais cov lus li ntawd tom vaj tom tsev .
Cov lus no yeej mus paug CTP pob ntseg lawm , luag thiaj li tsis tuaj saib tus yawm yij nce hauv toj .
( tejzaum luag twb tuaj los tsis tuaj publicly ) Tabsis yog tsev xyomcuab yeej tsis hu ib xo mus rau luag tus ua dablaug tuaj hlub tiag mas yeej txhaum saum Hmoob neej Hmoob tsav lawm tiag nawb .
Qhov no , muaj ib hnub twg yeej yuav muab los ntos rau tej lub rooj tshoob rooj kos , lossis rau lwm lub ntees nawb .
Txog thaum ntawd los nyaj nws yuav muaj nws chaw mus .
Tabsis tej no tsuas yog nkawv ob tse neeg uas ntoj tug dab koom tug qhua xwb , nws tsis yog tsev xeem Vaj vs . Tsev xeem Lis li nej ib txhia hais , sawvdaws tsis txhob nyhav siab txog tej no nawb .
HL kwvtijhmoob , koj piav siv nyog lawm mas .
zoo li gvp ntees tas los nws yog tus txiv lun ntees ces hu tud niam hlob tus dab laug xwb .
yog tias yog tus niam lub ntees no mas thiaj yog tsis hu niam tus dab laug ces txhaum loj ntag laud .
li ntawd kuv thiaj tias kom tog vaj tog lis los txhob nroos vim lawv hais ntau los yuav muab lawv cov koob meej kau laus nias los tsoo rau tej yam hais tsis tau cai hais tsis zoo dabtsis rau hmoob .
tsim nyog cov muaj koob meej zoo zoo li no yuav tau nrhiav tswv8 los soj ntsuam saib seb yuav coj hmoob li cas lawm tom ntej .
yog tsis yog thaj no ces kawg pw twj ywm txhob nti nti xwb qoos tshaj li mus nrog hmoob sib dob 4 hau lawm os .
py hmonglao-- koj txhob nyuaj siab kiag .
cov tawv npua teb nyob pem peb zos no tuab tuab li yuav tsis lam kub nyhiab yooj yim kiag .
hwj me cawv los tseem nyob khov kho .
kuv los yeej ntseeg tias phwvnyawm yeej hnov lawv tham thiab xwb , tab sis yawg yuav tsis tau pom ib tsab ntawv txwv xa ncaj qha mus rau col . Tub pos nev . lus tham xwb mas peb cov nyob kev deb los yeej hnov lawm thiab , tab sis kuv ho tsis tau thwm tias yog qhov tseeb no ov .
qhov no mas yog kuv no kuv yuav tsis hais txog kwvtij tug dab tug qhua lawm thiab .
yog li cas los yuav muab ua kev ua cai no ces tsuas ua kiag rau nkawv 2 yig neeg ntawd kiag xwb .
tam sim no peb pawg kwvtij ua tshoob ces peb yeej tsis tham txog tej cases yam nram ntej nram qab li lawm yog tias nws tsis involve kiag rau nkawv 2 tsev neeg kiag .
tawv npua teb pem nej zos , lub zos twg na ?
qhia kuv sim mus nrhiav yuav daim puav los sim thiab seb tuab npaum li cas thiab ho qab npaum li cas ho yuav nto npe ua luaj li na ?
Yawg hlob kwvtijhmoob awd , Kuv li mas kuv sau ntawv kuv yeej double check zoo-oo nyob tsam lam muaj tej tug lem-m li koj tawm tuaj muab kuv nchos .
Koj hais li es kuv rov mus nyeem kuv cov lus dua , yam li kuv tsis tau hais tsa leej twg cai sub nav .
Kuv yeej hais tias 2 tog NPAM tib si no laiv .
Thaum kuv piav tag kuv yeej kom " nce tsag saib " no ov , that means I don't give a damn who's right or who's wrong .
Koj hais mas koj tseem tuaj tog ub tshum tog no ces txhais tau tias koj tseem hais lus li Hmoob LoojCeeb hais xwb , twg pab coob ces twg yeej xwb ne .
Hmoob LoojCeeb hais plaub hais ntug mas tsis based on the truth li ov , pabpawg coob thiab xeem twg ua nom loj ces pabpawg ntawd los xeem ntawd yeej tuag mus li ntag nawb .
Yog koj tseem favor tus cai " cev dawb noj dawb , cev dub noj dub " ces koj tseem tuaj tsis tau txog Meskas teb nawb .
Vim tej " cev dawb noj dawb , cev dub noj dub " no ntag peb thiaj khiav tsis saib qab ntag las mas .
Cov coj li ko ces txawm yog VP , TubPos , SoobLwj , ThojCai , NeejTswb Thoj thiab NtsuabToog Yaj lawv ntag las mas .
Koj seb , thaum ub thaub NtsuabToog Yaj lawv nyiag xov mus muag rau tog NyabLajLiab .
Meskas txhom tau ces xa rov rau VP tua pov tseg ces yawm thaub NtsuabToog txheem kiag tias VP tshua nws txiaj ntsim " cev dawb noj dawb , cev dub noj dub " npaum ub npaum no-o ces thaum kawg ciali ntsiag twjywm lawm xwb .
Hos yog raug rau cov kwvtij tsawg ces kawg mus pw sua hnub qub tsau lwg tej tug tsam rhwbrhib nram qab tshav nyoob hoom xwb .
Let me repeat again , kuv yeej tsis tuaj twg tog , kuv tsuas kom peb nce tsag saib lawv sib do xwb nawb .
NtseemYeej .
PY Kwvtijhmoob , Kuv saib mas kuv tus Unko Tseemy hais ncaj nruab nrab kawg lawm nawb .
Nws hais khib ob tog tib yam . . Kuv tsis cam nws li ov .
Tab sis koj thiab kuv nyuag Txiv Laus Phwv mas peb nyeem neb cov lus xwb ces peb twb txhais tau tas lawm .
Txawm li cas los txhob muab tej niag no los hais lawm .
Hais txog Hmoob Lojceeb mas kuv ntxub kawg tab sis peb nco ntsoov hais tias tsis muaj Hmoob Loojceeb ces luag lwm pej kum neeg twb saib peb tsis rau nqi thiab nawb .
Nej cem ib txhia los qhuas ib txhia thiab laiv .
Cov hluas Hmoob kawm ntawv nyob Veescam uas tsis ntshai cov nram tiaj kiag los twb vim yog muaj Hmoob Loojceeb ua txha nqaj qaumELIPSISTOKENPhiaj KwvtijhmoobELIPSISTOKEN . aw , Kuv yuav tsis hais dab tsis ntxiv lawmELIPSISTOKEN . . koj ces lam tshum-m saib kuv puas yuav hais dab tsi ntxiv xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj xav-v paub ces cia kuv tuaj July 4th es koj ci tawv NPUA teb wb noj kuv mam hais kiag rau koj mloog .
Sib ntsib dua yuav ci tawv npua teb diam qhia kom meej peb cov SCH tau nrog neb saj me me thiab ma
