Lawv os lawv e , tus pog no puas zoo nkauj thiab os ?
Yog Nkauj Hmoob tiag los yog nkauj Sua na ?
URLTOKEN Ob yawg , ua cas yuav pom lwm tus pojniam zoo nkauj ua luaj na ?
Tsis txaus siab rau neb ob tug los ua cas ?
Neb puas xav kom tau nrog ob tus pog ntawd ua kev lom zem uasi thiab na ?
What about tus phab ej no ne ?
URLTOKEN Or tus nas ej no ne ?
URLTOKEN what do you think ?
What about tus phab ej no ne ? URLTOKENELIPSISTOKEN Or tus nas ej no ne ? URLTOKENELIPSISTOKEN what do you think ?
K Thoj , Kuv mus lub zos Levshaab mas cov hluas nkauj zoo li kov muaj coob kawg .
Yog kuv tseem hluas masELIPSISTOKEN . . Tsis ntseeg , mus saib mej .
TZ K Thoj , ua li koj tus nkauj Hmoob Lis uas koj qhuas qhuas ntawd tseem tsis haib npaum tus koj hais no thiab lov ?
Kuv twb xav tias koj tus me nkauj Hmoob Lis ntawd haib kawg li lawm es koj thiaj nco ntsoov nws rau nruab siab no ?
Yog koj tseem tau puag tus no ib hmos thiab mas xyov koj puas yuav mus taus kev li lawm lau yodELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Hmoob St . Paul , peb cov nkauj Hmoob los yeej muaj cov zoo nkauj kawg li lawm thiab hodELIPSISTOKENELIPSISTOKENxiamdais uas peb cov no laus rau lawv dhau lawm ntshai yuav nyiag kev nyiam lawv lawm xwb lau .
Tub Hmoob , yog koj kam mus hu nkawd tuaj nrog peb ua si los kuj yuav kam thiab tiag .
Ntshe koj hu tau tuaj ces koj twb ho tsis kam hu peb lawm xwb lau .
Nkauj Mim , koj tus meskas los yeej haib kawg lawm thiab nawb .
Ntxim pojniam hmoob yuav enjoy nws kawg thiab nws los kuj yuav ejoy peb cov pojniam hmoob kawg thiab laiv .
Kuv saib mas yam li koj twb nqhis nqhis lawm sub ntag las as .
Yog koj zoo muab nws hle ris kiag mas ntshai koj twb muab nws hle thiab kov ywj koj siab lawm lau yodELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . TZ , koj mus lub zos ntawd es koj puas tau hauj lwm thiab na ?
Hais li koj hais xwb ces ntshai yuav tsis tau lau , vim laus lawm puas yog ?
Koj lub zos ntawd nyob qhov twg , qhia kuv , kuv kuj xav mus saib thiab tiag .
Cov yawg lau , ntshai yuav khuv xim lawm xwb lau vim yus laus zuj zus lawm , ua ntev me ntsis xwb twb tsis taus lawm las as .
Cov no ne , nej puas nyiam thiab ?
URLTOKEN Tsis tau yuav los tsuav tau nrog ua si ib zaug nrog xwb ces txaus lub siab lawm lau , K Thoj eELIPSISTOKEN Cov no ne , nej puas nyiam thiab ? URLTOKENELIPSISTOKEN Tsis tau yuav los tsuav tau nrog ua si ib zaug nrog xwb ces txaus lub siab lawm lau , K Thoj eELIPSISTOKEN K , Saib seb nej puas pab kuv nyiam cov me no osELIPSISTOKEN . . Ntuj aw cas yuav haib ua luaj os ! ! ! ! ! !
URLTOKEN URLTOKEN
