Xej , Kwv Xej , yus hais lus yuam kev lawm cia li thov txim xwb luas mas tsis tas tseem pheej yuav npaj tswv yim tuaj defend thiab os .
Ua neeg ces hais 10 zaus yog los yeej muaj ib zaug yuam kev .
I am sure you just tried to be humorous , but in the wrong way .
You are forgiven !
Kuamem iab ELIPSISTOKEN . . aw , Kuv me kwv ua lub siab ntev -v maj yomELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yus yog neeg ntseeg ntuj lawmELIPSISTOKENkuv li leej twg yuav hais li cas los tau lub ntuj dub-b nyob saum yeej yuav ua tus pom xwb los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . nej mas ua cas siab yuav mus nqaim ua luaj tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . txawm lawb dab tsis lawb dab los sawv daws puav leej yog ntuj cov me nyuamELIPSISTOKENELIPSISTOKENyus yuav hais tias yus zaj zoo xwb-b tsis tau nawbELIPSISTOKEN . . dab tsis los cia huab tais ntuj yawm saub mam ua tus xyuas rau .
Kuv mas nej coob tus twb hais rau kuv tias ua cas kuv yuav mus coj 2 hom dab , Dab Yesxus los kuv coj , dab hmoob dab niam dab txiv los kuv cojELIPSISTOKEN . . tiag-g mas raws li kuv xav nawb . Dab niam dab txiv mas yog tus dab me ( teev niam , teev txiv ) kuv tus dab loj ces yog Yesxus huab tais ntuj yawm saub ntag . Teev dab li hmoob pheev teev-vces yog teev qhov me-e xwb . Kuv mas thiaj yog teev tus tswv tsim ntuj tsim teb tsim tag puas tsav yam thiaj yog tus loj . Kuv li teev tus dab niam dab txiv xwb yooj yim dhau yuav tau mus teev tus loj-j saud kom muaj hauj lwm nyhav thiab tau rau yus ua nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yus yog ib tug ntseeg lawm leej twg yuav thuam , yuav cem , yuav ntauELIPSISTOKENELIPSISTOKENetc .
Yus txhob hais dab tsis kav tsij thov ntuj nrog tswj ntuj tham tas zog thov ntuj ntau zog kom los pab tus ntawd xwb mas yus thiaj yog neeg ntseeg nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENhais txog kev pab yus pab luag tas luag tsis ua tsaug los cia rau Ntuj mam ua tus pauj yus .
phwvnyawm . . koj hais yog lawm masELIPSISTOKEN . hmoob kev teev cesELIPSISTOKENyog teev niam txivELIPSISTOKEN nws yog dab meELIPSISTOKENtemsisELIPSISTOKENkeep in mind that hmoob kev teev tsi yog the same thing as " worship " nawbELIPSISTOKENhmoob tsi worship niam txiv . . temsis teev tiam niam txiv . . hawm niam txivELIPSISTOKEN has txog cov dab lojELIPSISTOKENces hmoob tsi teevELIPSISTOKENtemsis . . hmoog laig thiab fiv cov dab loj including yawmsaub fuabtais ntujELIPSISTOKENmus rau 4 tus tim tswv ntuj , mus rau xeeb teb chaw etcELIPSISTOKEN if you consider these things to be " worship " as mentioned in the bible , then hmoob twb " worship " fuabtais ntuj thiab neELIPSISTOKENso why do people convert for ?
its the same godELIPSISTOKEN yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Phwvnyawm , Koj mas cas yuav tsis to taub thiab tsis paub txog kev cai tshiab / Christianity li lau .
Ua li cas koj twb ntseeg tswv ntuj los ntev lawm es tseem hu Tswvyexus ua dab yesxus thiab no ma .
Tos li lawv cov tseem coj kev cai qub thuam peb los ntshai hanm tsis muaj cov niag twb lawb dab lawm los tseem tsis paub xyov Tswv Yesxus yog leej twg tiag thiab xyov qhov kev ntseeg tshiab yog dab tsi tiag lau .
hahah kuv xuas ib nyuag me nyuam rauj rau koj hauv caug lawm los txhob chim nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN phiajzeb & Phwvnyawm , Txheej txheem ntseeg Vaajtswv : 1 .
Lawb dlaab-muab tej nyuas xwm kaab , kev ua neeg ua yaig , laig puj yawm lawb pov tseg huv si .
2 .
Moog hawm Vaajtswv-moog noog , kawm txug Vaajtswv txuj lug xws le kev ua neej rua txuj kev ncaaj nceeg , sab kaaj , sab zoo , hab hum xeeb rua tuab neeg hab Vaajtswv .
3 .
Ua kev cai rau dlej-leeg yuav tswv Yesxus ua tug tswv hab tug cawm sheej lug ntawd kev yug dlua tshab ( hloov lub sab qub-teev puj yawm , teev dlaab ) moog yuav lub sab tshab ( taug txuj kev ncaaj nceeg moog yuav txuj sa rua ntawm saab ntsuj plig ) .
4 .
Muaj kev hum xeeb rua tuab neeg hab Vaajtswv-paab tej tuab neeg txom nyem , quaj ntsuag , puj nrauj , puj ntshuag , tub ntsoj , ntxhais ntsuagELIPSISTOKEN Moob yeej hawm Vaajtswv , kuas yog moob tsi muaj ntaub ntawv hab teev tsi tau npe es txhaj muab hu ua ntuj .
Thaus muaj fuab tais ces muab ntuj tso tseg .
Thaus muaj puj yawm ces muab fuab tais tso tseg ( tsi muaj fuab tais lawm ) .
Thaus tsi muaj puj yawm lawm ces yug tug kheej lawm xwb .
Thaus ntawd yug yog ib nyuas tswv miv ( god ) .
Koj nyob rua theem twg ?
Phiaj , Yog koj hais yeej yog lawm .
Peb hmoob twb tsis muaj ib los lus yuav hais kom phim .
Ces kuv thiab hu ua dab no .
Cias kuv muab hais li no . Kuv teev hawm poj yawg tswv koob yog teev hawm tus me .
Kuv teev hawm Yesxus huab tais ntuj yawm saub yog teev hawm tus loj tshaj poj koob , yawg koob .
Peb cov Catholic mas txhua-ua zaus peb tau kev txom nyem los yog nyuaj-j siab mas peb taij thov cov leej ntshiab ( cov Saints ) kom lawv pab cev peb cov lus rau huab tais tswv ntuj , huab tais leej tub Yesxus .
lawv tuag mus nyob ze-e nkawv mas kom lawv pab peb thov thiab .
Yog li kuv tus kheej mas kuv xav li no yog peb twb thov cov Saints ua tuag lawm , ua li cas peb ho tsis thov peb pog , peb yawg lawv kom pab peb thiab . Piv li kuv thov saint Joseph kom pab kuv , kuv thov kuv yawg pab kuv ntshai kuv yawg yuav xub-b los pab kuv dua saint Joseph vim kuv qhia kuv tus kheej tias kuv yog koj tub xeeb ntxwv tau kev txom nyem lawm koj los pab kuv cev kuv cov lus no rau huab tais ntuj vim koj yog tus mus nrog huab tais ntuj nyob lawm .
Ua koj puas xav tias saint Joseph paub lus hmoob maj ?
kuv yawg thiab pog ntshais thiaj yuav paub lus hmoob laid . Kuv xav tus paub tas txhua yam lus mas yog Huab tais ntuj ib leeg xwb .
koj twb paub li no es koj nug phawv ua dabtsi ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN tony . . koj yuav hais li cas los koj hais li . . yog koj lawd tsi tau vajtswv ces koj lawd tsi tau dab . . but to answer your quertion which was not addressed to meELIPSISTOKEN kuv ua tau txhua yamELIPSISTOKENtemsis tsi tau ntxuav pligELIPSISTOKENvim kuv yog ib tus neeg mauj kev txhaum ntau heevELIPSISTOKENtxawm yuav ntxuav 1000 zuag los yuav tsi tau dabtsiELIPSISTOKEN es koj neELIPSISTOKENkoj ntxuav tau koj kev txhaum lawm lov ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN kuamen . . whether i categorize them or notELIPSISTOKENyou did not asnwer my question .
yog koj tsi muaj dabtsi hais lawm cesELIPSISTOKENxob hais hais lus zoo dua ? ? ?
haven't you done anything at all in yoru life time ?
manELIPSISTOKEN . ua siab loj me ntsis maELIPSISTOKEN . coj siab nqaim li koj ko siv tsi tau laiv . . what i todl you occurred within the last week my friendELIPSISTOKENi'm 33 years . . and hope to live a long lifeELIPSISTOKENkoj caum tsi tau li osELIPSISTOKEN yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Tsujsua Dluag , Noob neej puav leej yug lug muaj kev txhum , tsi has tej kws yug lug le nyuas mog lab los yog tej kws koj ua txug naj nub nwg nuav .
Koj yuav nyam ntxuav plig 1000 zag le koj has los yeej pauv tsi ntxiv tug dlaab tsi le .
Qhov kws muab txuj kev txhum pauv es ntxiv ntawd yog leeg yuav tswv Yesxus ua koj tug tswv hab tug cawm seej , ua kev cai raus dlej , yug dluab tshab , tsi yog ntxuav plig ; nwg yog hloov lub sab tshab xwb .
Qhov ntawd yog qhov kws Vaajtswv ntxiv rua koj .
Thaus hloov sab le ntawd lawd , Vaajtswv yeej zaag taag puas tsaav yaam kev txhum kws koj muaj hab ua dlhau lug lawm .
Yog le ntawd , Vaajtswv txhaj le has tau has tas nwg hlub tshua txug los yog taab ncuab , grace , txug txhua leej tuab neeg kws muaj lub cev , txuj sa , hab tug ntsuj plig .
Txuj kev txhum ntawd ces Tswv Yesxus tuag sau tug ntoo dlaaj npaab es nwg cov tshaav twb ntxuav kuv tej kev txhum taag rua lub caij kws kuv lug leeg yuav nwg , ua kev cai raus dlej , xyum nyob lub neej ncaaj ncee .
Yesxus tuag nteej nplaj teb tuab neeg lub txhoj taag lawm es nwg nuav peb txhaj le tsi tua tsaj txu khu mob khu nkeeg le thaus peb tseem coj txuj qub kev cai .
Nub nua koj noog nraug ob nqais lug tseem ceeb heev rua huv txuj kev ntseeg ntawd es kuv txhaj le qha qhov tseeb rua koj .
Pov lauj , Paul muaj kev txhum luj tshaaj koj Vaajtswv twb hu tau nwg lug tshaaj tawm txuj moo zoo .
Nwg ntseem yog tug ntse tshaaj , paub Vaajlugkub zoo tshaaj , hab phem tshaaj , tab sis thaus Yesxus hu nwg lawm , nwg yog tug noog lug tshaaj , txawj qhuab qha tshaaj hab coj tau tuab neeg lug cuag Vaajtswv ntau tshaaj es nwg nuav Vaajtswv tej lug ntawd txhaj le ndlaas tuaj txug rua peb moog .
Koj paub moob kev lig kev cai zoo heev , yog koj to taub txug Vaajtswv zaaj , lub keeb moog ti lub ntsi , koj haj tseem yuav yog tug sib zug ua dlej num heev tshaaj pub rua Vaajtswv le koj naj nub ua rua moob tej kev tshoob kus , hab kev pluj tuag ntawd .
Ntawm Vaajtswv , Koj yog tus coj tej nkauj nyaab moog ntsib Tswv Yesxus kws yog tug nraug vauv .
Koj tseem yuav tau nuj nqes ntau tshaaj le $ 5 , ob nyuas pe , hab ib nyuas lu ua tsaug .
Ntawm Vaajtswv , Nwg yuav has tas , " koj yog ib tug tub khaiv kws noog lug hab ua num zoo heev " , " well done thou faithful servant " .
Xaav zoo txug cov lug nuav , tshuav qhov twg tsi meej noog tuaj nawb .
Tijlaug phwvnyawm , Uatsaug rau koj cov lus ntuas kom ua siabntev .
Thaum siabntev mas ntev heev , tabsis thaum luv mas kuj luv thiab tiag .
Kuv saib mas ntshe yuav zoodua li tsis txhob quavntsej tej niag yam uas ua rau yus pheej khibkhibsiab li no ho , tabsis yog luag hais txog kevntseeg mas uacas pheej mobmob yus lub siab kawg nas .
Ntshe yuav tau xav li koj hais uas , cia Vajtswv mamli ua rau nws ntshe yuav povkhawv dua no xwb tiag .
uatsaug nawb .
kuamem iab HahahaELIPSISTOKEN . Phwvnyawm , kuv luag 3 suab rau koj tso .
Koj mas hais yog kawg li lawm .
Kuv yeej xav li koj xav thiab tiag .
Kawg yuav yog yus pog yus yawg thiaj li paub lus Hmoob vim hais tias thaum yus thov ntawd yus yeej thov ua lus Hmoob nev . Nej sawv daws niam sib cav ua luaj es puas muaj leej twg paub tseeb-b tias Mabliab thiab Yesus lawv paub lus Hmoob thiab no maj . Thaum sawv daws teev ntuj , sawv daws hais lus Hmoob los yog lus Meskas los yog lus Mev los yog lus Nplog ni .
Phwvnyawm , Kuv xav hais tias tej zaum yog koj sib sib zog thov txog St . Joseph no , tab nws tsis to taub koj los nyaj nws yeej yuav ntiav tau interpretor los txhais koj cov lus rau nws tib yam li Meskas ntiav cov Hmoob interpretor thiab .
Koj puas paub es yawg St . Joseph ntawd hais lus dab tsi ni .
Saib thaum yawg ua neej nyob yawg hais lus dab tsi xwb .
Yog hais tias yawg paub lus Askiv mas tsis nyuaj kiag li vim hais tias peb cov Hmoob doctors twb muaj coob-bb leej twb mus nrog St . Joseph thiab Yesus lawv nyob uake lawm .
Xwm li doctor Pobzeb , Paul Naiphoo , Kwm XeebELIPSISTOKENELIPSISTOKENthiab coob-bb tus .
Kuv pom hauv TV , lawv show Yesus nyob tim Africa cas Yesus ho yog neeg dub .
Kuv ho pom Yesus nyob Philipine teb cas Yesus ho yog neeg dab thiab niag meme .
Kuv pom Yesus nyob Europe thiab America no cas Yesus ho yog neeg dawb thiab loj loj .
Es Yesus txia ua tau ntau yam tib neeg los ua cas ni .
Thaum i kuv pom Yesus pem Hmoob cas Yesus ho zoo nkaum li Hmoob thiab tiag .
Nej mas , yog nej muab cov religion belief no los sib cav mas kawg sib ntaus , sib ceg xwb .
Kuv twb pom Hmoob sib ntaus los dua lawm .
Koj yeej qhuas koj li zoo , kuv yeej qhuas kuv li zoo , thaum kawg ces sib ceg lawm ntag .
Thaum kuv pom Hmoob ua li ntawd , kuv xav hais tias yog Hmoob tsis muaj education dab tsi es Hmoob thiaj ua li ntawd .
Cas tam sim no nej puav leej dai degree huv tib si los tseem sib cav thiab .
Hmoob ces Hmoob yeej coj Hmoob lub qub siab xwb ho .
Nyaj yog Hmoob zoo li no es huab tais ntuj thiab yesus lawv thiaj li tsis niam faib ib nyuag qhov av rau Hmoob nyob .
Hmoob lub siab coj zoo li no xwb los Hmoob tseem khav kawg tias Hmoob yuav mus ua teb chaws thiab no laivELIPSISTOKEN . .
