Nyob zoo , Kuv saib mas yog has tas koj hab leej puav kws rau sab quas nro rua txuj kev CAJ HAIV los sis Rhawv Haiv yuav tau tawm plawg lug ua neeg seej , neeg nyeg es tsi txhob roogx nplooj lawm mas txhaj le yuav phim mej txuj kev kws mej txav txim sab taug pob ?
Mej pheej ua pujntxoog , yawmntxoog tuaj ces qee zag pheej maag peb nphoo moov pas rua navELIPSISTOKEN Yog maag moov pas ntau zag ces kuj qaug zug hab laivELIPSISTOKEN Mej suav dlawg xaav le caag maj ?
nqq Yawm Paaj , Tsi yog has npawg YTK xwb , coob leej yeej tseem zais nwg tug kheej qeeg .
Koj kuv peb le peb tub tsi zais peb rev nplooj le ne .
Yug txawm zais hab tsi zais los yug raab peevxwm yeej tsuas luaj le xwb las .
Moob ces koj tsom xaam ncig pis leeg xwb ces koj tub pum tau tas Moob muaj pis tsawg paab hab tug peevxwm luaj le caag lawm xwb .
Kuas kuv saib suav dlawg laam sib zais sib zais saib puas tau nyag qho quav txag teg puav xwb nav yuam .
Koj puas xaav le ?
ha ha ha nqq , kuv mas nyam koj zaj kawg les , kuv saib peb cas les muab blooj tsawb cem kag ua tuabneeg seej tsis yog les ntawd ces peb yuav xaav txhom ntaag !
Yog peb txhom tau leej twg ces xiampiaj laiv yom !
heheheELIPSISTOKEN .
Nqq , koj twb hnov YTK hais txog yawg tus kheej hais tias thaum ub yawg nyob qhov twg lawm los tsis tau ?
Ib txhia twb txhom tau yawg mus tsau quav nyuj lawm laiv !
Li ntawd ais nim no yawg thiaj tsis tshua tswm lawm ntag lau .
Neeg tham ntau ces peb Hmoob cov FBI yeej txhom tau xwb tiag .
Tsis ntev no yawg plhis meej lawm ces yawg mam los tsa sawv daws kom ciaj haiv .
Ua siab ntev tos nawb mog .
Noognejqawg ; Tug kws paub Yajtshajkoob hab Cwjmem ob tug zoo tshaj ces yog Vajncuab .
Vajncuab yeej phoog kag Yajtshajkoob lawm kuas tsis tuav yawm npe xwb .
Tseemyeej paub Cwjmem zoo .
Thaum ob tug sis caav txug Xub Thoj Tseemyeej yeej tuav kag Cwjmem caajdlaab tabsi yawm tsis tshem Cwjmem lub dlaim nplooj tsawb , tsis tuav Cwjmem npe .
But next time Tseemyeej yuav tsis tseg hab tuav kag npe ntaag .
Xeeb looks like toulia vang knows ytkELIPSISTOKEN read what toulia wrote below .
YTK AKA Yang Y . , Ua siab txias txias thiaj muaj neeg raws koj .
Koj twb npaj los ua haiv thiab mob mob siab rau peb Hmoob , mas peb thov qhuas koj , tab sis txhob burn koj cov bridges ntau dhau mog me leej tij tus siab kub .
Zoo li koj chim chim rau coob leej .
Koj tseem coj tus cwj pwm li thaum nyob MT .
Xeeb Tsis muaj leej twg paub kuv zoo le nawb .
Tug kws paub kuv zoo tes yog Tub Vaajncuab xwb .
Kuv xaav tas nwg tsis nyob rua MN ntsug nws txiv puab , taab sis last weekend , kuv nyav paub has tas nwg tsiv lug rua Fresno nua lawm .
Kuv tau nwg xujtooj tuab si .
Yawm Tshaaj los kuv tub tsis paub nwg in person le .
Kwv Noogqejqawg , Kuv dlaim nplooj yeej tsi roog tau le os , mej yeej paub taag lawm koj tub hu kuv ua yawm nua tes yog lawm muas , es tseem tas tsi tshem dlaim nplooj suab hov nua , kuas sis mej xob ntseeg nam Vajncuab hov tas paub kuv hab nua ov , nwg muab peb cov npe huv phau ntawv Yaj Wam Meej lug saib cov npe tes cas le sau txhua tug kws muaj npe nyob huv phau ntawv tuab si tes mej saib tes muaj mej npe nyob huv hab tes mej xaav tas Vajncuab paub kawg nua kuas Vajncuab paub lub npe xwb nws tsi paub tug tuab neeg feem coob yog leej twg quas tag .
Dr . fajkhaum , Yog le koj cov lug huv qab nuav tag , yeej yog le koj has lawm ovELIPSISTOKEN .
Ib cov nam mas nim rau npe le kws Moob npe ntaag tab si twb tsi yog lub npe tag hab muas .
Hmong-Saint Paul , Koj hais li no tiasELIPSISTOKEN .
Koj mas nco tau zoo tshaj lawm , yog tseem nco lus tau zoo li koj ces tab txawm kuv yuav xav ib qhov xov ntawm ncauj rau koj coj mus hais rau lawv los kuv tso siab thiab ntseeg hais tias koj yuav tsi ntxiv lus , yuav tsis poob cov lus ntag nawb .
Ua dlaab tsi los xob laam moo qus yeej tsi ncaaj qhov yug tsom tsom le ov .
YTK Sawvdaws , Cas es nej nim xav kom sawvdaws tawm ntsej muag ualuaj li ne . . Thaum tawm tas ces tsis lomzem lawm los mas .
Cia kom yus tus yeebncuab nrhiav yus nplaig hlauv thiab ma . . Ib leeg txwm paub ib leeg zoo npaum twg los txhob muab tham tham hauv no .
Tus nyiam zais los ywj nws zais , tus nyiam qhia los ywj nws qhia nawb mog .
Peb cov tuaj hauv no yeej yog ib co zoo neeg , ib hnub twg mam sib qhia nawbELIPSISTOKENCov uas txawj txawj txhom neeg tsau quavnyuj los txhob tshaj tawm , yijmeem sau koj daim list lwm hnub peb li zoo sib tso dag pem suab .
X Z
