Cov Phoojywg , Nej sim xav seb Yeeb Ceeb Teb thiab Ntuj Ceeb Tsheej , lub twg ntxim xis nyob dua ?
Yog hais tias thaum tag yus txoj yawg , yus tseem tau mus nyob dua ib lub ntuj tshiab tiag no nej yuav xaiv mus nyob lub ntuj twg ?
Ntuj Ceeb Tsheej ( Christian lub Ceeb Tsheej ) : Yesxus twb mus ua tau ib lub tsev nyiaj tsev qub loj loj tos sawvdaws lawm .
Thaum yus mus txog ces cia li mus nyob lawm xwb .
Nyob rau lub ntuj Ceeb Tsheej no , yus tsis txawj noj tsis txawj haus , tsis txawj ploj tsis txawj tuag li lawm , .
Lub ntuj ceeb Tsheej no , tsis muaj kev plees kev yi , tsis muiaj kev phem kev qias , tsis muaj tubsab tubnyiag li lawm .
Tsis muaj kev twv txiaj yuam pov , tsis mua kev sib txeeb ua nom ua tswv , tsis muaj kev sib ntaus sib tua , thiab tsis muaj kev uasi kom lom zem li lawm .
Sawv daws tsis hais Dub hais Dawb , tsis hais Hmoob hais Suav , cia li mus nyob ua ib tse sib xyaws pes dhev rau ib lub tsev loj loj lawm xwb .
Cov Christains uas tsis ntseeg tseeb thiab cov uas txawm ntseeg los yog siab tsis tiaj plawv tsis tus ces raug mus poob rau ntuj tawg tag lawm .
Yeeb Ceeb Teb ( Hmoob lub Ceeb Tsheej ) : Yeeb Ceeb Teb yog Hmoob poj Hmoob yawm lub tuam ceeb tebchaws nyob rau Yeeb Ceeb .
Muaj vag muaj tse ntsa iab , muaj tsev zeb tsev tsua , muaj kiab muaj khw thiab muaj chaw nquam paj nquam nruas yam lom zem xauv npo .
Yog thaum yus tag txoj sia lawm yus mam tau mus nrog yus poj yus yawm , yus tej txheeb tej ze nyob ua kev dua ib zaug ntxiv .
Yog yus ob niam txiv ua neeg zoo thiab sib hlub thaum ua neej nyob , yus tseem tau rov mus nrog yus tus pojniam / txiv rov ua lub neej sov siab so nyob rau Yeeb Ceeb Teb .
Nyob rau Yeeb Ceeb Teb , yus tsis txawj ploj tsis txawj tuag lawm , tabsis yus muaj choice mus thov ntawv pem nyuj vag teem rov los thawj thiab ua dua neeg tshiab .
Nyob rau Yeeb Ceeb Teb , sawvdaws tseem txawj ntshaw noj qab hnav zoo , tseem nyiam ua kev lom zem li lub neej nyob Yaj Ceeb .
Cov uas tau lub zoo ntees ces mus ua lub neej muaj txiag nplua nuj , muaj vag muaj tse , muaj liaj ia teb chaws , tau mus ua nom ua tswv , muaj tub mab tub qhe .
Cov uas muaj tub nyab thiab muaj xeeb leej xeeb ntxwv npwg laig ces noj tsis tag haus tsis coos .
Cov neeg siab tsis tiaj plawv tsis tus ua muaj txim loj ces mus raug tsuam tob teem lawm hos cov muaj txim me ces tau mus ua luag tub mab tub qhe xwb , rov thov ntawv los thawj thiab los tsuas tau los ua nees rau luag caij , ua nyuj rau luag thauj them nws lub txim xwb .
Hos cov uas tsis tau lub zoo ntees thiab tsis muaj tus npwg laig ces tau mus ua lub neej txom txom nyem , tshaib tshaib nqhis nqhis .
Cov no muaj choice mus thov ntawv rov los ua neeg tshiab .
Note : Peb yeej paub hais tias tsis muaj proof , tsuas yog tib neeg txoj kev ntseeg xwb .
HL PY Ya , Kuv los xav li thiab .
Cov Christian lub ntuj Ceeb Tsheej thiab tus Ntxwg Nyoog yeej txawv peb cov tseem coj qub kev cai qub lub Ceeb Tsheej thiab tus Ntxwg Nyoog .
Los lus Ceeb Tsheej yeej originally yog Hmoob ib lo lus qub qub thaum ub , tib yam nkaus li lo Ntxwg Nyoog .
Tabsis vim cov coj kev cai tshiab siv Ceeb Tsheej los tam Christian's heaven hos siv lo Ntxwg Nyoog los tam Santan lawm .
Ntev mus ntev tuaj ces yam li ob lo lub no txawm yog cov ntseeg lo lus hais lawm xwb .
Li qhov kuv to taub xwb , Ceeb Tsheej originally yog paradise xwb , hos Ntxwg Nyoog originally yog tus tuam thawj zov rooj ntug xwb .
Yog li Hmoob thiaj ntseeg hais tias yuav rov los thawj thiab ces yuav tsum mus thov ntawv ntawm Ntxwj Sis Nyoog uas nyog pem nyuj vag teem ( rooj ntug ) , thiab yog yuav mus rau Yeeb Ceeb Teb los yuav tsum nqa yus daim ntawv rov mus hla nyuj vag teem .
Hmoob ntseeg hais tias Ntxawj Nyoog yog tus tuav neeg ntiaj teb qhov record ntawm txhua tus tibneeg daim ntawv noj ntawv haus los ua neej rau ntiaj teb .
Yog leej twg ntaub noj ntawv haus tas ces Ntxwj Nyoog thiaj tso tub txib los tos tus ntawd rov qab .
Yeeb vim li no Hmoob thiaj li tsis nyiam Ntxwj Nyoog li .
Hmoob thiaj ua zaj ua haiv , ua kwv txhiaj lus taum cem tias " Ntxwj Nyoog siab phem siab tsis zoo " tso mob tso ntaj kom neeg ntiaj teb tuag .
HL Txawm mej yuav refer rua lub " ceeb tsheej " twg los xij , kuv tsuas xaav moog nyob lub kws tau zoo - tsi muaj pluj tsi muaj tuag , tsi muaj khwv noj khwv haus , tsi muaj yuav moog ua dlaag ua zug , tsi muaj mob tsi muaj nkeeg , tsi muaj tub saab tub nyag , tsi muaj ua nkauj ua nraug xwb .
Kuv yuav tsi kaam moog nyob lub kws tseem yuav ntim zaub ntim mov nqaa moog , tseem yuav xaa nyaj , tseem yuav caab nyuj caab twm , tseem yuav nyaj tshaib yoo nqhes , tseem yuav tau lug thov cov kws tseem caj sa kuas xaa zaub xaa mov moog ntxiv , etc .
Lub chaw " ntuj tawg " nuav mas kuv yeej tsi kaam moog nyob kag le .
Lub chaw nuav ib txha tseem yog raug yuam moog nyob hab xwb .
Moog tsi moog los yeej muaj tug muab yug ntawg moog rua tod le lawm xwb , tabsis nwg rov qaab lug mas nwg tseem yuav tau faus ruj faus neev hab dlaag has tas nwg nim tuaj nub nua tabsis nwg tub rov tseb nua lawm .
Tabsis lwm nub txug nwg thib tes ho muaj lwm tug muab nwg yuam moog tuab yaam nkaus le kws nwg muab lwm tug yuam moog hab !
Hey , brother Hmong Lao kuv muaj ib qhov xwm teb rau koj txog ntawm ntuj ceeb tsheej thiab yeeb ceeb teb nawb , qhov no nyob ntawm tib neeg lub siab xwb .
Thaum kuv nyob tim Lao kuv mob es kuv pass tau 3days , yam kuv sence mas muaj ntuj tawg tiag tiag nawb , thiab dab muaj tiag tiag nawb kuv pom thiab tau nrog sib ceg lawm nawb .
Nws xav hais tias kuv yog neeg suav no ces nws hais lus suav rau kuv thiab ib tug phooj ywg ntawv .
Tab sis mloog tsis tau ib lo tseeb li nawb tab sis kuj paub tias nws hais lus dab tsi thiab , ntuj ceeb tsheej thiab yeeb ceeb teb nws yog ideanologies xwb tsis tseeb ho .
Kuv hnov los ntawd pastor thiab txiv neeb xwb , There are no proof is not true .
ceeb tsheej yog hmoob ib lub teb chaws tiag tiag .
ua ntej hmoob poob rau tuam tshoj , hmoob nyob ceeb tsheej .
yaj ceeb + yeeb ceeb , ob qho nov , yog refer to neej teb + dab teb ( realms of observable , realms of unobservable ) .
they are not related terms to ceeb tsheej .
hmong-lao-- raws li kuv paub mas thaum ub hmoob yeej tsuas ntseeg hais tias nws muaj 2 lub ntuj xwb .
1 . yaj ceeb or yaj teb - cov neeg ciaj nyob 2 . yeeb ceeb or yeeb teb - cov neeg tuag nyob tab sis tom qab no ces muaj cov missionary tuaj qhia txog kev cai church rau hmoob lawm ces hmoob thiaj muaj lo lus " ntuj ceeb tsheej " no ntxiv rau lawm xwb .
tab sis ib qho kuv xav kom nej pay a close attention to yog li no .
peb tib neeg mas muaj ntau lo lus sib txawv tab sis mean the samething .
nej sim xav seb cov neeg nyob ntuj ceeb tsheej mas yeej tsis txawj noj tsis txawj haus , tsis txawj sib ntaus , sib ceg , tsis txawj ua plees ua yi , tsis txawj ua tub sab tub nyiag , etc . . what does that mean ?
it can only mean one thing .
it simply means no life there .
only dead people can do those kind of things .
peb cov tseem coj kev cai qub los ib yam li thiab .
thaum peb qhuab ke xa peb tus neeg tuag mus cuag poj cuag yawm nyob rau yeeb ceeb teb peb hais li cas .
peb hais tias , koj mus txog koj pog koj yawg , yog tus twg ntsej muag luag ntxhi ces tus ntawd tsis yog koj pog koj yawg .
tus ntsej muag dub txig qhov muag qi nti thiaj yog koj pog koj yawg no .
what does that mean ?
it can only means one thing , death .
so in comparison of both meanings , 2 lub ntuj , ceeb tsheej thiab yeeb ceeb are one and same place .
they are the place for the dead people .
kwvtij , tejzaum koj ho to taub yuamkev lawmELIPSISTOKENkuv tsi paub tias xyov yog koj hnov ( los yog hnov lwm tug hais ) es koj thiaj hais li kod .
lub " ntuj ceeb tsheej " uas hmoob muaj ( not the christain's ) , mas raws li cov laus hais mas yeej yog ib lub physical nation of mong .
txuj ci , kabliskevcai , arts , etc yog tawm ntawm lub tebchaws no losELIPSISTOKENabundance and peace , love etc yog tawm lub chaw no losELIPSISTOKEN . hmoob pog hmoob yawg leejtwg los xav tau nyob li lub nation uas zoo li noELIPSISTOKENvim muaj kev sis hlub , kev sis tshua , muaj cai lijchoj los saib sawvdaws nyob ua pab ua pawgELIPSISTOKEN . . vim yog li no , hmoob tus twg tuag los thiaj li muab taw mus nrhiav pog yawg nyob rau lub tebchaws noELIPSISTOKEN . vim hmoob tshwm lub tebchaw zoo no losELIPSISTOKEN .
however , dont' confuse that when mong direct their dead to " ntuj ceeb tsheej " it means the afterlifeELIPSISTOKEN . temsis KOM MUS THAWJ THIAB AND CUAG POG YAWG RAU LUB TEBCHAW NOELIPSISTOKEN . ES THIAJ LI TSI MUAJ KEV PHEM KEV QIA , KEV KHWV ETCELIPSISTOKEN hais txog " dub muag txig " and " luag li ntxhi " ELIPSISTOKENyour comment regarding this , from what i got , tejzaum ntshe koj muab qhov view no los ntawm tej tus uas tsi to taub qhov meaning no xwb , say a christainELIPSISTOKENor someone who didn't ask " what it meant " when they learn the songs .
the reason why moob xij qhia tus tuag mus " nrhiav tua ua dub muag txig " ELIPSISTOKEN . vim tias hmong believesELIPSISTOKEN . life or deathELIPSISTOKENyeej muaj ib cov tibneeg / dab dag dag yusELIPSISTOKENtsi xav kom yus mus txog yus qhov destination .
for exampleELIPSISTOKENin life , the ones who are " hais lus luag ntxhi , hais lus mog , hais lus zoo . . " ELIPSISTOKENtus no , YOG TUS YUAV DAG KOJELIPSISTOKENtus uas " hais lus dub muag txig " tus no yog tus hais tseebELIPSISTOKENsuch as in a family , ib leeg hais lus rau ib leeg ( we may not be aware of this ) , feem ntau , nws tsi luagELIPSISTOKENlawd hais lus tsi mogELIPSISTOKENtsi zooELIPSISTOKENas comapre to speaking to a guest or an " outsider " ELIPSISTOKEN . . yus hais rau luag qhua mas yus hais luag ntxhisELIPSISTOKENluag hais rau yus los yus hais luag ntxhisELIPSISTOKEN . temsis yus hais rau tus txheeb ze yus mas yus tsi muaj tus cwjpwm li noELIPSISTOKEN . . " mus xob mus nrhiav tus luag ntxhi " is just a precaution you not to be betrayed both " lus mos lus tuaj pos xwb . . " but in this case , it does mean the afterlife lawm tiag vim tias dag los dag tibyam li neej thiab ( according to beliefs ) .
another analogy ( not as harsh ) yog hais txog tus qaibELIPSISTOKENluag tias " luag qaib qua koj qaib teb , tej li yog pog / yawg " ELIPSISTOKEN . if " koj qaib qua , luag qaib tebELIPSISTOKEN " then its a " no no . "
qhov no nws kuj tsi hais harsh li " dub muag txig " ELIPSISTOKENtemsis the idea is the sameELIPSISTOKEN . don't be betrayedELIPSISTOKEN hais txog ntuj ceeb tsheej aacording to christainELIPSISTOKENsawvdaws yeej paub tseeb tias the first missionary yeej nug tias " hmoob qhov chaw ua sawvdaws xav mus nyob yog leejtwg " ELIPSISTOKENof coruse , hmoob yeej tsi muaj ib qhov chaw zoo li no liELIPSISTOKENvim hmoob yog tibneeg poob tebchaw , tsi muaj nom tswv , tsi muaj vajELIPSISTOKENhowever , THE ONLY PLACE THAT THEY KNeW OF IS NTUJ CEEB TSHEEJELIPSISTOKEN . what did the missionary do ? ? ?
the only thing they could say ( to convert them ) was " if you believe in god you will go to ntuj ceeb tsheej , THE PLACE THAT YOU WANT TO GO TO " ELIPSISTOKEN VIMN LI NO , THIS NTUJ CEEB TSHEEJ WAS COVNERTED INTO A NEW MEANING OVER THE YEARS AS A BIBLEGOD NATION AFTER DEATHELIPSISTOKEN yaweh yawm tsuj , ua tsaug rau koj cov lus qhiaELIPSISTOKENyuav tsum tuaj sib tawm tswv8 thiab qhia li no , kom peb thiaj li kawm tau mus tob thiab deb tshaj peb txoj kev niaj hnub xavELIPSISTOKEN thanks , Born tsuj-- peb tej lus hmoob nyob rau hauv peb hmoob tej zaj tshoob , qeej , qhuab kev , ua neeb thiab khawv koob mas muaj ib co lus yog lus paj lug , lus loj loj xwb .
vim hmoob tseem tsis tau muab cov lus no coj los txhais lub ntsiab ces ib co interpret mus lawm ib yam .
piv txwv li ib cov lus nyob rau zaj qhuab ke hais li no .
1 . ntuj tsiag teb tsaus .
ib cov txhais hais tias yog lub teb chaws siberia , vim thaum ub hmoob tau nyob lub teb chaws siberia no los mas lub teb chaws no muaj tsaus ntuj 6 hli , kaj ntug 6 hli .
ib co ho txhais hais tias ntuj tsiag teb tsaus ces yog lub qhov ntxa xwb .
what is your interpretation then .
for me , by logic , it's obvious , grave is the better interpretation .
2 . koj mus txog 3 txoj kev sib tshuam .
txoj pem toj txhob mus , txoj nram hav txhob mus , koj mus txoj nruab nrab xwb .
also , many people interpret this in many different ways .
what is your interpretation then ?
for me , it's very obvious too .
by logic , txoj nruab nrab simply means poj niam lub qhov xwb .
3 . luag qaib qua koj qaib teb thiaj yog koj pog / yawg .
koj qaib qua luag qaib teb ces tsis yog .
qhov mas interpretation nyuaj kawg .
kuv nug coob tus cov laus los lawv kuj tseem tsis tau paub qhov tseeb kiag thiab .
tab sis yuav tsis yog betray or kev dag ntxias .
it has its own meaning , but still need more research for the right interpretation .
4 . now , hais txog qhov ntsej muag luag ntxhi thiab ntsej muag dub txig mas it's very obvious .
in this case , tus ntsej muag luag ntxhi ces yog tus neeg tseem ciaj sia .
tus ntsej muag dub txhig qis muag nti ces yog tus tuag ntsej muag xiav lus tsis rua muag lawm xwb .
nug cov lus laus , almost everyone agrees with this interpretation .
1 . ntuj txiag teb tsaus , raws li kuv cov niag xwbfwb haisELIPSISTOKENmas yog " underground " xwbELIPSISTOKEN . kuv nug tias " es puas yog places such as siberia ( yes , kuv nug lawm ) , cov laus kuj hais tias it is not likely , vim tias hmoob lub npe , thiab puav pheej , txujci . . tsi yog coj siberia losELIPSISTOKENyog tshwm suavteb losELIPSISTOKEN .
2 .
3 txoj kev tshuam ces feem tnau yeej txhais li koj hais kodELIPSISTOKEN 3 . hais txog qaib quaELIPSISTOKENkoj nco ntsoov tias txhua tus neeg tuag ib leeg yeej muaj ib tus qaib .
tsi tag li , we are more fascinated with " new " peopleELIPSISTOKEN . tsi tag li , culturally , " new " people will be attractive to people / entities . . such as nkauj nyab ( peb lwm qhov attractiveness no tseg ) .
tsi tag li , txawm yog tuag ua dab lawm los , los hmoob yeej ntseeg tias if the dead is a new comer to the land of the dead , that dead soul will jsut be as attrativie to all souls / spiritsELIPSISTOKEN . tsi tag li , tus qaib thiaj paub qhov tseebELIPSISTOKENvim qaib coj yus kevELIPSISTOKEN . yog li no , yus yauv tsummloog tus qaib qhiaELIPSISTOKENvim li no , ib txhias cov laus thiaj li tias " koj qaib haus , koj thiaj haus " or " koj qaib teb , thiaj li yogELIPSISTOKEN " kuv ho to tau li no lawmELIPSISTOKENthiab cov laus kuj qhia li no .
4 . this is a very new interpretation to me , tsi tau hnov dua , seems like a contemporay interepretation .
xwbfwb tau qhia kuv li kuv piav rau koj xwb . . hais txog tus luag / dubmuag naELIPSISTOKEN another interretation that i am leaning toward is tahtELIPSISTOKENback in chinaELIPSISTOKENall mong were were warriorsELIPSISTOKEN . and a " mean face " is a sign of powerful warrior ( similar to statues of warriors of mean looking face ) ELIPSISTOKEN . or say statues of mean face looking animals at the door ( dab roog ) ELIPSISTOKENmus pom tus " luag ntxhi ( sign of weakness ? ? ) "
ces tsi yog pog / yawgELIPSISTOKENmus pom tus duab muag , qhov muag luaj khob ( sign of a warrior ) ce syog pog / yawg .
yaweh Zoo siab rau nej cov ua kwv ua tij tuaj qhia ntxiv txog hmoob lub neej rau peb txhua tus , kom peb lub lajlim tswv8 txawg loj hlob ntxiv thiab qhov muag pom kev mus deb tshaj qub .
No mas yog li hnov xwb nawb : 1 . ntuj tsiag teb tsaus… yog mus yog underground…av los txia txias , hos ntiajteb tsaus nti…yeej tsi muaj ib qhov ci li lawm . . vim yog av npog yus qhov muag tag lawm ces yeej tsi pom lub ntuj thiab lub hnub ntxiv li lawm no nawb .
2 . ntawm qhov 3 txoj kev sib tshuam mas , yeej hnov coob tus tham li neb hais no thiab hmoob qhov belief to be reincarnation , los ua ib tug neeg tshiab ces yuav tsum yog tawm ntawm “Pojniam” los xwb .
hmoob thiaj li interpret thiab coj mus cob tau pojniam li koj hais dhau los no .
3 . thaum hmoob lub tswv8 tias yog luag qaib qua es koj qaib teb thiaj li yog koj poj koj yawg…qhov no , hmong qhov interpretation ntshe yuav yog tias , vim tus qaib no thiaj li paub koj li “Bloodline” yog tsi yog “Bloodline” ces txawm luag qaib yuav qua npaum li cas los koj tus qaib yeej tsi teb ib zaug .
Yog thaum teb lawm , thaum no thiaj li yuav yog koj blood line , thaum no thiaj li yuav yog koj pog koj yawg tiag tiag no…kuv mus hnov hnov es kuv qhov interpretation ntawm hmoob zaj qhuab ke os .
4 . qhov no mas , kuv hnov tej laus yeej hais li koj hais lawm thiab tiag…tsua yog tus ciaj ua tseem muaj txoj sia xwb thiaj li tseem luag tau xwb , tus tuag lawm yeej tsi muaj hnub luag tau li lawm…vim li no , tej laus thiaj li tsi xav kom yajceeb thiab yeebceeb los nyob sibtshuam ua ke no os…hmmmm ?
PY Kwvtij & Ya , Kuv tsis tau kawm txog qhuab kev tej , tabsis kuj hnov hnov lawm .
Cia kuv lam interprete li qhov kuv xav seb puas make sense .
Raws li yus hnov , yeej pib kiag ntawm lub zos uas tha tus tuag ntawd , mam mus rau ib lub zos dhau ib lub zos zuj zus uas nws tau los nlyob yog hais tias nco tau , ces mam hla ib lub techaws mus rau ib lub tebchaws , mus kom txog lub zos ua yug nws kiag , mam mus muab tsho tsuj tsho npuag , ces mam rov mus hla niam dej liab dej ntsuab , thiaj mam mus txog ntuj nqha teb nqhuab , ces mam mus txog ntuj txiag teb tsaus ces mam mus txog poj txog yawm lub Yeeb Ceeb Teb .
Vim tej zaj qhuab kev no yog ib txheej hais dhau ib txheej xwb , tsis tau muab teev tseg rau hauv ntaub ntawv , yog li ntawd tsam no ib tug txiv taw kev hais txawv zog ib tug me me lawm .
Thiab nyias muab txhais nyias raws nyias siab xav lawm xwb .
Yog tsis txhob muab txhais li ub li no ces yeej yog taw kev raws Hmoob txoj lw thiab raws Hmoob txoj kev ntseeg xwb tiag tiag .
Hmoob ntseeg hais tias nyob rau pem Cuaj Lig Ntuj , muaj 3 txog kev : Txoj 1 : Mus rau pem ntuj lawm - Cov no yog cov uas mus ua angel lawm ( mus ua hnub qub ) .
Txoj 2 : Mus rau Yeeb Ceeb Teb ( mus cuag poj cuag yawm ) Txoj 3 : Rov los thawj thiab lawm xwb .
Yog yus yeej paub luag mas luag thiaj yog yus poj yus yawm .
Yog luag hais tias luag paub yus mas ceevfaj tsam yog luag lam dag ntxias yus xwb .
Tib yam li peb ua neej nyob , yog yus mus txog tim Nplog , yog yus paub hais tias tus twg txheeb yus mas yus tsuas ntseeg tus ntawd xwb , luag tej tom ntej mas yeej muaj coob tuaj zeem hais tias niam txheeb yus li ub li no los yus yuav tsis txhob lam ntseeg .
Vim nws muaj ib co neeg dag kom yus pub nyiaj rau xwb los kuj muaj .
Hmoob ib txwm hais tias " tus zoo yog luag tus , tus phem thiaj li yog yus tus " .
Tsis tas li ntawd yeej yog li PY Ya hais , Yus hais lus rau yus cov neeg hauv tsev mas yus yeej hais dub muag txig xwb , tabsis yog yus hais lus rau tus qhua sab nrhauv no yus yeej ib nyuag yoog yus cov lus kom mos thiab ua lub ntsej muag luag ntxhi rau luag .
HL 3 . thaum hmoob lub tswv8 tias yog luag qaib qua es koj qaib teb thiaj li yog koj poj koj yawg…qhov no , hmong qhov interpretation ntshe yuav yog tias , vim tus qaib no thiaj li paub koj li “Bloodline” yog tsi yog “Bloodline” ces txawm luag qaib yuav qua npaum li cas los koj tus qaib yeej tsi teb ib zaug .
Yog thaum teb lawm , thaum no thiaj li yuav yog koj blood line , thaum no thiaj li yuav yog koj pog koj yawg tiag tiag no…kuv mus hnov hnov es kuv qhov interpretation ntawm hmoob zaj qhuab born-- good tried , but you got it mixed up .
zaj lus tiag yog li no nas .
luag qaib qua koj qaib teb thiaj yog koj pog / yawg .
yog koj qaib qua luag qaib teb ces tsis yog koj pog / yawg .
see the difference .
raws li kuv qhov interpretation mas tej zaum yuav yog li no .
koj tuag lawm , koj yog dab lawm .
thaum twg dab hu koj no ces koj mam teb vim tus ntawd thiaj yog koj cov lawm xwb .
yog koj hu es luag teb no ces tsis yog koj cov vim cov ntawd yog neeg ciaj tsis yog dab no .
lus ntsiab ces txhais hais tias koj tuag lawm , koj tsis txhob hu tsam ib chim ho hu tau neej ces neeg ho tuag .
cia rau dab hu koj ua ntej xwb no nawb kuv xav ho .
my interpretation haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN Kwvtij . . the only " contradicting " issue i have a problem with that interrpeteation is taht ( qaib qua ) ELIPSISTOKEN . nqe kod twb yog nqe uas ze ze thaum xaus lawmELIPSISTOKENin other word , twb nyob dab teb lawmELIPSISTOKEN . es yog li cas ho muaj neej teb tus qaib thiab ?
vim li no , nws thiaj tsi make sense rau kuv .
this also apply to the " leej luag lis ntxhi ( tu ciaj ) " and " leej dubmuag ( tus tuag ) " ELIPSISTOKEN . nqe no twb yog nqi xaus kiag lawmELIPSISTOKEN . es tseem mauj " tus ciaj " nyob dabteb thiab ?
yaweh Cov Phoojywg Sawvdaws , Ob-peb hnub no peb tsis muaj lus tham lawm es lam muab zaj lus no los tham uasi xwb .
Lo twg tsis zoo mloog los tsis txhob muab khaws ua chaw ntsawv siab nawb .
Phoojywb MoobLoojCeeb , Tam li kuv xav mas ob lub ceeb tsheej ( Ntuj Ceeb Tsheej & Yeeb Ceeb Teb ) no puav leej muaj qhov zoo nrog rau qhov tsis zoo .
Nyob rau Ntuj Ceeb Tsheej , dhau ntawm qhov kev zoo uas hais los saum toj no lawm , kuv xav hais tias yog thaum neeg mus nyob coob taum coob lawm ntshe yuav nyob tau yam sib txiv qev lawm xwb .
Vim nws tsuas muaj tib lub tsev rau sawvdaws nyob xwb .
Thiab yus yuav tau mus nyob yam li tej noog qej qawg poob qab nrag xwb , vim yus cov neeg txheeb ze thiab cov Hmoob uas ntseeg Vajtswv tsawg dhau heev .
Nshe yus yuav mus nyob tau tib cov ntsuag ntsuag nos tas zog .
Tsis tag li ntawd , cov neeg mus nyob rau ntuj ceeb tsheej mas ntshe yuav nyob yam niag tsis muaj kev txob kev txhawj dabtsi li .
Lawv nyob yam niag tsis muaj goal , tsis paub ntshaw , tsis paub hlub , tsis paub lom zem , & tsis paub dabtsi li lawm .
Nyob rau yeebceebteb mas qhov tsis zoo ces yog tseem yuav paub ntshaw noj tshaw hnav ces yog cov uas tsis muaj txoj hmoo ces ntshe tseem tau mus ua luag zog thiaj tau yam yus ntshaw .
Rov mus muaj kev sib hlub sib tshua dua ces ntshe tseem rov mus muaj kev sib khib sib ntaus sib dua thiab tseem mus sib daj sib dee ua rau moob hlwb tag li thaum nyob rau ntiaj teb thiab .
Dhau li ntawd los ntshe tseem muaj cov neeg phem huab noj huab haus tibyam li nyob rau ntiaj teb no ntag .
Nyob rau Yeebceebteb ntshe tseem yuav muaj jail loj li loj thiab los tsis paub .
PH Tseebxwb , Qhov uas muaj tiag thiab tsis tiag ntawd ces yeej yog li koj hais " tsis muaj proof " .
Ntuj Ceeb Tsheej thiab Yeeb Ceeb Teb ces nyob hauv neeg lub nruab siab xwb .
Yuav tsum muaj kev cai siab es yog thaum yus yuav tu siav tiag tiag lawm los yus thiaj ua tau lub siab loj nteev thiab .
Raws li cov tub txawg txoj kev tshawb fawb , tus neeg uas tsis muaj kev ntseeg txog lub neej tom qab tuag mas thaum yuav tu siav mas nws yeej tsis xav tu siav hlo li , hos cov uas nws muaj txoj kev cia siab rau lub neej yeeb ceeb mas nws twb yuav tuag los nws tseem ua tau lub me ntsej muag luag ntxhi thiab tu siav tau yam zoo siab hlo .
PY Zhen , Tej zaum yeej muaj li koj hais tiag , Ceeb Tsheej ntshe yuav yog Hmoob ib lub nroog uas zoo tshaj plaws yav dhau lo es neeg thiaj pheej cav ceeb tsheej ua luaj .
Yog muaj tej article hais txog lub nroog ceeb tsheej nov no pab muab post rau peb tau mus nyeem thiab .
HL Kuv tsis paub vim tsis tau moog pum .
Tabsis lawv le nov xwb mas yeebceeb yog qhov chaw phem heev .
Lawv le kuv paub xwb mas yeebceeb yog dlaab teb .
Tej laug yeej ibtxwm has tas yajceeb hab yeebceeb .
Yajceeb yog sau neej nuav huas Yeebceeb yog huv dlaabteb .
Vim le caag kuv has tas yeebceeb tsis zoo ?
vim thaum moob tuag mas moob muaj ib tug yawm hu ua tug qhuabke .
tug yawm qhuabke nuav tuaj ntawg kuas tug tuag cale moog rua tub tuag teb mas nwg has le nuav : " thaum koj moog txug es yog tsis muaj leejtwg nug koj nua ces tseg , yog muaj tug nug koj has tas leejtwg coj koj tuaj nua ces koj teb has tas tug yawm kws coj kuv tuaj hov mas qhov muag luaj khob , pob ntseg luaj ntxuam .
nwg tuaj sau qaum caav tuaj , tabsis rov moog qaab caa moog lawm .
nwg tuaj nub nua tabsis twb rov moog naag mo lawm . "
Hab tsis taag le hov xwb , nwg tseeg ntawg tug tuag has le nuav : " noj tsis taag los ua tag noj , haus tsis taag los ua tag haus , yog noj tsis taag muab ntim nruab nraag , haus tsis taag muab ntim nruab khob es nqaa moog pub puj pub yawm noj lawm ntuj txag teg tsaus ntuj nqhaa teb nquab tau noj . "
Tsis taag le hov xwb , thaum moob tuag moob tua nyuj tua twm rua tug tuag caab moog .
moob hlawv xyaab , hlawv ntawv rua tug tuag coj moog yuav noj yuav haus .
3 qhais lug sau nuav qhas tau has tas Yeebceeb tsis zoo tag .
nkeeg type le es has lug caws qhas xwb hehehehe kuv nov has tas muaj ib aib yawm moob .
nwg tau moog txug Heaven hab Hell tuab si .
nwg rov lug txug , nws has le nuav , " kuv moog txug Heaven hab Hell .
ua le caag zoo le Hell tseem muaj kev ncaaj ncees dlua Heaven .
kuv moog txug Heaven kuv pum tub sab , tub nyag , kuv pum cuv deev luag puj luag se , kuv pum cuv tua neeg , kuv pum neeg dlaag noj dlaag haus tuab si---puab taag nrho nyob Heaven sib xyaws nrug cuv neeg zoo yaam le tsis muaj kev txhaum lug ib lub txim le .
tawm sis , kuv moog txug Hell , kuv pum Dlaab Ntxu Nyoog muab cuv neeg nuav tsau txim taag tug .
vim le caag Heaven tsis muaj kev ncaaj ncees kag le ?
vim le caag nyob huv Hell txhaj le muaj kev txhaum xwb ?
ntshai Ntuj tsis yog Ntuj lawm po ? "
yog mej thaam txug yaaj ( yang ) hab yeeb ( yin ) le nuav xwb tes mej yuav to taub yuam kev dleb .
lo lug ceeb nuav yog ib lo lug num tswv , nwg txhais tau has tas " capitol " .
yaaj ceeb hab yeeb ceeb tes yog capitol ntawm neej saab hab dlaab saab .
ob qhov nuav yog center point xws le mej twb pum yin-yang symbol lawm .
saab dlawb lug muaj lub vaaj voog dlub , saab dlub lug muaj lub vaaj voog dlawb , yaaj ceeb hab yeeb ceeb .
nwg tsis zoo le mej has nuav tas yuav zoo xwb tsis yuav phem , nwg tsis has tas kuas moog kaab dlawb xwb zaam kaab dlub .
nwg has tas lub neej nuav tes yeej moog moog lug lug le nuav .
yog txhua yaam dlub xwb kws koj yuav paub dlawb zoo le caag ?
yog txhua yaam dlawb xwb kws koj yuav paub dlub zoo le caag ?
dlawb piv dlub , dlawb nrug dlub , txhaj le paub .
paub dlaab tsi ?
tsis yog paub tug dlaab quas tsi , tawm si , paub xwb ( not know about anything in particular , but just the state of knowing ) .
Kuv tsis paub vim tsis tau moog pum .
Tabsis lawv le nov xwb mas yeebceeb yog qhov chaw phem heev .
Lawv le kuv paub xwb mas yeebceeb yog dlaab teb .
Tej laug yeej ibtxwm has tas yajceeb hab yeebceeb .
Yajceeb yog sau neej nuav huas Yeebceeb yog huv dlaabteb .
Vim le caag kuv has tas yeebceeb tsis zoo ?
vim thaum moob tuag mas moob muaj ib tug yawm hu ua tug qhuabke .
tug yawm qhuabke nuav tuaj ntawg kuas tug " thaum koj moog txug es yog tsis muaj leejtwg nug koj nua ces tseg , yog muaj tug nug koj has tas leejtwg coj koj tuaj nua ces koj teb has tas tug yawm kws coj kuv tuaj hov mas qhov muag luaj khob , pob ntseg luaj ntxuam .
nwg tuaj sau qaum caav tuaj , tabsis rov moog qaab caa moog lawm .
nwg tuaj nub nua tabsis twb rov moog naag mo lawm . "
Hab tsis taag le hov xwb , nwg tseeg ntawg tug tuag has le nuav : " noj tsis taag los ua tag noj , haus tsis taag los ua tag haus , yog noj tsis taag muab ntim nruab nraag , haus tsis taag muab ntim nruab khob es nqaa moog pub puj pub yawm noj lawm ntuj txag teg tsaus ntuj nqhaa teb nquab tau noj . "
Tsis taag le hov xwb , thaum moob tuag moob tua nyuj tua twm rua tug tuag caab moog .
moob hlawv xyaab , hlawv ntawv rua tug tuag coj moog yuav noj yuav haus .
3 qhais lug sau nuav qhas tau has tas Yeebceeb tsis zoo tag .
nkeeg type le es has lug caws qhas xwb hehehehe
