All , Cov tij laug me nyuam hmoob thaum ub kawm ntawv nyob hauv Lycee Vientiane nej puas nyob hauv cov duab no .
URLTOKEN Phwvnyawm Hmoob . Kuv kawm Nyob 6 A . . hauv LyCee de Vientiane xyoo 68ELIPSISTOKEN . . Kuv nyob hauv pab kawm 6 A masELIPSISTOKEN . Tiam si qhia koj los nyuab thiab os Tus me kwv tij hmoob , Kuv tseem nco lub qub neej kawm ntawv Nyob Hauv Lycee de Vientiane .
Koobtsheej Dear Friends Kuv tsis nco qab lawm tab sis kuv xav tias Sa Nga wb kawm ua ke nyob 6e B mus .
Cov phoojywg , Thaum ub kuv yog me nyuam yaus pom cov tub Hmoob Veescas mas haib kawg kiag . . Ua li cas tam sis no saib na has cov tub Veescas no yuav npabnauj ua luaj li ne he he he .
Ah , ua li cas tej niag neeg npoj xev npoj nplau pom npe tas ua li cas tsis pom peb cov hluas Hmoob zoo nkauj thiab zoo nraug npe li na . ?
Phwvnyawm yus twb yog tus haib tshaj ua li cas tseem tsis teev yus npe thiab na ?
Phiaj , Koj sim xav saib tau ze 40 xyoo lawm , lawv cov ua tij haib npaum li ntawd ces yog haib lawm los mas . Koj thiab kuv thaum ntawd tseem hnav lub ris to qab tsis hnav ris xab livELIPSISTOKEN . . yuav tso zis ces nrhab ceg kiag xwb . Kuv tsis nyob hauv cov duab noELIPSISTOKEN . . kuv pom es kuv coj tuaj tso saib cov tij laug lawv puas nco txog lub caij lawv tseem hluas xwbELIPSISTOKEN . Xyoo 70 kuv tseem kawm hoob 3 xwb nadELIPSISTOKEN .
ntuj esELIPSISTOKEN thaum no cesELIPSISTOKENkuv tseem noj nyuj misELIPSISTOKENplab tseem tsi haum nyuj mis thiab . . mob plab tshuav tuag xwbELIPSISTOKENtemsis muaj hmoo hlob siab ntshuas lawm thiab . . yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Phwnyawm Koj mas muaj tswvyim kawg nkaus .
Tsaam nuav mas , nrhav tswvyim nrooj lug cem pobzeb saib puas yuav pum roobris xwb .
Kuv ob tug caj mas ntse heev nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENtuabzoo kuv tais yuamkev koj ntiv teg laivELIPSISTOKEN . . heeeeheeeee Thaum twg peb sib thaam hum es peb tuaj ua ib lub SCH Masquerade party ces koj yeej yuav paub xwb mas .
Noogdlej .
Tij laug Chaol , Kuv saib lawv cov duab no mas tus hu ua Touby Lyfoung no nws kawm 6e B , A xyoo 66 - 67 mus txog kiag xyoo 3e thiaj tsis pom nws cov duab lawm . Tus no koj puas paub tam sis no nws nyob lub teb chaw twg lawm ?
Hos ib tug ces yog Yang Vue tus no mas kuv paub tias tam sim no nws los nyob Meskas lawm .
Thaum ub mas tuaj kawm nyob Fabkis ces nws kawm tiav ces nws cia li nyob tim lawm .
