Kuv xaav thov kuam peb Moob txhob ruam ruam es pheej muab nyaj rua cov dlaag coj moog noj hab ncig tebchaws txag pim ua si maj . 1 .
Txhob pheej muab nyaj rua cov kws has tas yuav coj nyaj moog nrug UN thaam kuam muab tebchaws rua Moob .
2 .
Txhob pheej muab nyaj rua cov koom hum human wrong kws pheej has tas yuav coj nyaj moog nrug UN kuam muab kev ncaaj nceeg rua Moob .
3 .
Txhob pheej muab nyaj rua cov dlaag kws has tas yuav coj nyaj moog rua suav kuam paab muab yaav qaum teb ua tebchaws rua Moob .
Kuv xaav kuam mej muab nyaj rua cov kws has tas 1 .
Yuav coj nyaj moog tsim lub camp military training nyob huv nplogteb .
2 .
Yuav coj nyaj moog them nyaj hli rua tub rog tiv thaiv Moob nyob huv nplogteb .
3 .
Yuav coj nyaj moog yuav rag phom rua tub rog Moob nyob huv nplogteb hab qha tau tas puab lub head quarter nyob qhov twg tag .
Tebchaws mas yug tsi ua yug hab pheej tog UN lossis suav xwb mas yeej tsi tau ib zag le .
Puas yog Moob muaj hom phaj xaav muaj tebchaws tag los yog muaj hom phaj xaav kuam npluanuj xwb mas .
Zoo le cov has tas ua kaasmoos naj nub nuav yog lub hom phaj kuam npluanuj xwb laiv .
Yog yuav ua kuam muaj tebchaws tag mas yxawv le naj nub ua nuav nawb .
Yawm Txawjxoom , Kuv xav tias wb yog ob kwv tij tiam sis ntshai thaum ub wb ib leej los thawj thiab rau ib qhov chaw lawm xwb .
Kuv los ntseeg li koj hais thiab .
Kuv nyiam koj lub tswvyim kawg nkaws li yawg .
Koj thiaj yog ib tug menyuam Hmoob 100 % .
Cov Hmoob mus tawm Human Right , Human Wrong , Animal Right , Animal Wrong , thiab UN ces yog 50 % Hmoob xwb .
Zoo siab tias nyob nyob ua tej tus kwv tij koj tawm lub tsim tseem tseem Hmoob thiab .
Nco ntshoo tias ua neeg nyob yog tsis muaj tub rog los tiv thaiv yus haiv neeg ces zoo li tus tshiaj tsis muaj tswv .
Leej twg xav tua los tau .
Hmong Freedom II , LPDR's enemy Freedom , Koj sim piav qhia saib : 1 .
Pab blog secret service # 45 thiab # 25 ntawm yog lawv lub luag hauj lwm tua neeg , tua li cas 2 .
Koj pab tub nrog 10 battalions ntawm yog lawv yog leej twg thiab lawv cov tub nrog yog leej twg .
Raws li paub raws txoj cai tua rog Melika mas ib battalion no muaj ze rau li 1000 leej .
Cov tub nrog no yog cov neeg dab tsi .
Hmoob puas yuav muaj txog 10000 leej ?
Los yog nyab laj thiab suav koom nrog thiab .
thov qhia paub Npawg txawjxoom thiab Freedom I , Cas neb nim suav neb thiaj yog Hmoob 100 % xwb ne .
Neb txawm qw tias neb yog 100 % Hmoob no los xyov neb puas kam ua tej yam uas muaj txiajntsim rau Hmoob .
Tsam yog neb npuaj npuaj zeb cub dulug thiab tawg ntsoogntxaws xwb ho txog tom Lao PDR neb tsa ob txhais tes rau ntawm neb qab pob tsaig xwb ne .
Thaum hais tau li neb lawm kuv tus kheej muaj kev cia siab lawm thiab hos , tsis txhob lam ua kab nqos vas quaj nrov nrov sau ib nta ntoo rau sawvdaws hnov kho siab xwb es tsis ua tau dabtsi tshwmsim .
Kuv twb paub Freedom I lawm tshuav txawjxoom xwb , los mam cim neb cia ua ob tug 100 % Hmoob .
Txij no mus thov pab hais lus Hmoob thiab kawm ntawv Hmoob vim neb qhia tias neb twb yog 100 % Hmoob .
X Z Freedom I , Yog koj kav tsis tau tau koj tus kheej lub siab , koj yeej kav tsis tau lum tus lub siab ib yam nkaus li thiab .
Cov tub rog ces yog lwm tus ntag .
Kav kom tau yus tas mam kav neeg thiaj muaj tub rog es thiaj tsis muaj tus muaj ntxeev siab rau yus pau ! ! !
Yog koj ua tus heev hlo xwb ces kawg ncaim xwb . Kuv xav koj yeej paub zoo law .
Ua tsaug nawb yawg freedom I Kuv yeej yog 100 % Moob hos , yog le kuv txhaj tsi kaam khuj Moob nyaj noj hab tsi zoo sab rua cov khuj Moob nyaj noj tsi muaj qaab hauj nej .
Yog yug hlub Moob mas txhua yaam kws tsi benefit Moob tabsis benefit yug tug kheej xwb mas yuav tau txhob ua txhaj yog hlub Moob .
Thaum twg yog muaj military trainining camp nyob inside lao mas kuv txhaj paab nyaj nawb .
Hab tej nyaj ntawm yog coj moog yuav rag phom direct lossis ua nyaj hli rua tub rog xwb mas kuv txhaj paab nawb .
Yog muab nyaj ua nyaj hli xwb mas kuv laav loos yug ob los peb tug tub rog tim nplog le nyaj hli los yeej kaam hab yeej tau .
Kuv tseem zoo sab yuav 3 raab phom ak rua tuabsi hab nav .
Yawm txawjxoom , Tej koj has mas kuv ntseeg has tas Moob feem coob haj yam tsi kaam muab los sis paab nawb .
Txuj nyuas kev ua ruam tua tsuv le koj has mas yuav ua rua lajmej pemxeem Moob tu noob sai xwb os .
Lub zimtxwv nua , lub ntlaj teb neeg has txug kev thaajyeeb lawm xwb es ua caag mej cov kws ntshaw-x tebchaws Moob tseem naj nub dhla puaj tsaam kob ntawm ntug cub tom haavzoov txug txuj nyuas kev yuav moog txeeb luas tej tebchaws ua Moob tug naj ?
Kuv xaav mas txuj kev ua teb chaws le meb has mas dhlau xabmaim ( upsolete ) hwv lawm nav .
Tau zoo nyob ntawm lub computer sau ntawv rua huv internet nua es los yuav tau xyuam xwm es sub yug tej lug yug has txhaj tsi ua siv ua npug aiv yug tej kwvtij Moob kws tsi muaj txim ( the innocent Hmong ) saab ntuj nrau u os mog .
Happy thanksgiving , MS Yawmsib aw Peb has txug ua tebchaws Moob tsi yog has txug nrug lpdr nyob thaaj yeeb .
Yog yuav nrug lpdr nyob thaaj yeeb xwb cais puab yeej thaaj yeeb puab txaus lawm os .
Yog yuav ua tebchaws Moob cais kawg ib cov yeej yuav tau sacrify .
Moob pheej sacrify rua qhov yuam kev xwb , xws le tau chaw ti le tom qaab 1975 cais ho ua caj ua tuag tabsis ua le nuav mas caj tsi taug haiv .
Peb yuav tau pum lub zeem muag haiv mas peb txhaj caj taug haiv .
Thaum has txug haiv lawm yuav tau muab neeg pua txhaj muaj haiv taug . . Tabsis yog sacrify kuam tug puav zoo xwb mas peb yuav tau txhob ua , yog ua kuam haiv zoo mas txhaj ua .
Txawjxoom , Yog losmas , tawm sis ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Kuv saib kuv tseem tsaug-x zug ces ca pw kuas zoo dlaab ntlub es maam le thaam dlua lauv . . ms hehehehe , yawm sib , tsis yog nyav moog saib nam yau tim lav 52 lug lov , puag yog lub cev nyob Melikas kuas lub sab tseem nyob tim u nawj , kuv xaav tas yawm txawj puab thaam txug thaaj aav kws tsis tau muaj tuab neeg awd , tseem yog haav zoov seem nawj , thaaj aav hov mas mej cov hluas coob tug kws tub tau moog phaaj lug lawm yuav paub zoo , nwg yog ib thaaj aav rua individual man kaav xwb naj , puab tsis yog has txug yuav moog txeeb lpd le aav lawm .
