I cried as I was listening to this song .
Remind me of my parents who are no longer with me .
So sadELIPSISTOKEN Proud of this little boy !
URLTOKEN Koj mloog saib zaj nkauj no puas chwv tau koj lub siab nawbELIPSISTOKEN .
Kuv xaav tas ntshai yog nkauj Hmoob na , ua cav yog puab hu nkauj lug Suav .
Vow ! ELIPSISTOKEN tug nyuas mivtub Mongolian hov kuj los mua peevxwm kawg .
Kuv nam hab kuv txiv puab tuag taag thaus kuv muaj noob nyoog kwv yeem 10 xyoo xwb mas zaaj nkauj ntawd kuj ua rua yug kua muag ntlwg si quas laim yaam yug cheem tsi tau le hab osELIPSISTOKEN .
Ua tsaug os . . nqq I cried as I was listening to this song .
Remind me of my parents who are no longer with me .
So sadELIPSISTOKEN Proud of this little boy ! URLTOKEN Koj mloog saib zaj nkauj no puas chwv tau koj lub siab nawbELIPSISTOKEN .
ELIPSISTOKEN St paulELIPSISTOKEN . kuv xav tias zaj nyuag nkauj xwb es cas yuav hais tias tu siab noELIPSISTOKEN . . haubELIPSISTOKEN ! !
: kuv mloog na has ELIPSISTOKENkuv cav poob poob kua muag tiag ELIPSISTOKEN Cov yawm , Lub caij ntawd ces nam yog txhua yaam rua ntawm yug lub neej hab txujsa .
Tog peb kuamuag lug los tej lub suab seev zoo le ntawd coj peb rovqaab moog rua ntu neej ntawd .
Txawmyog peb ua tsi tau le caag los lub kuamuag poob ces lub sab zoo lawm .
Nwg qha hastas tig tsi tau lub sibhawm rovqaab , ces nwg nuav peb laug zujzug hab twb txug lub caij kws peb yuav rovqaab moog ntsib leej nam rua saab ntuj nrau ua lawm .
Thaus nuav los leej nam kuj tseem yog txhua yaam rua huv nruabsab kws coj peb kev moog rua huv nruabthab ( sau neej nuav ces peb muab laimntag rua tomqaab lawm hab ) .
Tsi txhob tu-tu sab es ua sab nyob kuas taag yug txuj yawg .
Txug caij yug maamle moog lawm saab ntuj nrau u ( ib txuj yog ntuj ceeb tsheej , ib txuj yog ntuj txag teb tsaus , ntuj qhuav teb nkig nua es sov yog txuj twg le ) .
Nyaj txug nub ntawd peb paub lawm lauvELIPSISTOKEN Sov le lauvELIPSISTOKEN . . txug thaum hov le paub los yog txug thaus hov yug thaab nam nov dlaab tsi le lawm naj ?
hahahahahaELIPSISTOKEN Ua tsaug os Tony , nqq
