Hmoob lub neej tej dab neeg los txog ntua rau peb tiam nim no Hmoob tseem coj tus qub lw , txij li kuv loj hob tiav txiv los kuv pom Hmoob tej thawj coj muaj niam hlob niam yau ntau tus , nrog rau tej tswv hau zos , tswv nroog , tswv xeev tsav , thiab tej tus txiv neej suab nrov hais lus nrov re , puav leej muaj coob tus poj niam , yuav tsum yuav poj niam coob es luag thiaj paub tias yus ua taus tus thawj , thiab Hmoob thiaj vam meej los yog ua cas .
Tab sis kuv xij hnov cov uas muaj poj niam ntau ntau tus , tej tub ki xij sib tham hais tias txiv lawv mas tsis hlub peb cov uas yog niam hlob yog li .
Kuv ho hnov muaj tej pab tub ki ho hais tuj taws tias txiv lawv mas tsuas hlub niam yau lawv cov tub xwb os , tej tub ntxhais tsis hais tus twg los kuv hnov lawv tej me nyuam twb hais li cas los cas muaj .
Ua li nes yog yus tau nom tswv lawm tsis yuav niam yau no tej pej xeem puas saib tau yus thiab , lawv puas xav tias yus ua taus nom tswv no , thiab cov niam hlob niam yau tej me nyuam puas txawj sib hlub thiab .
thaum ub kuv pom ib tus txiv tsev tsis muaj ntau tus , tab sis nws muaj ob tus poj niam , , tom qab no tus txiv tsev ntawd txawm tuag lawm , ces niam hlob cov tub ki tag nrho mus nyob ua ib tses , ho niam yau cov tub ki tas nrho ho mus nyob ua ib tses , yog li cas thiaj ua tau li ntawd nes yuam .
Yog tsis muaj kev sib hlub los yog ua cas , puas tsim nyog yuav coob coob tus poj niam nes cov kwv tij Hmoob .
Muaj ib pab yog niam hlob niam yau yug thiab ho hais li no rau kuv hnov thiab , muaj ib tus txawm hais tias , txiv lam yug tau peb coob coob li no uas txiv pab tus uas txiv nyiam xwb , muaj ib tus ho hais tias txiv mas tsuas txhawb niam yau cov tub xwb tsis txhawb peb cov uas niam loj yug li , muaj ib tus ntxhais ho hais tias nej saib maj ua cas txiv mas yuav tej tsoos tsho khau tawv zoo rau niam yau lawv cov tub thiab ntxhais xwb tiag , muaj ib tus ho hais tias txiv yug tau peb coob coob txiv yuav tsis txhua los kav liam yus twb muaj tes taw thiab mam nrog niam sib zog ua teb thiab tus tej tsiaj uas yog niam li ntiag tug tso , mam muaj muag tau nyiaj mam coj mus yuav tej uas yus nyiam lawv hais li no .
Kuv lub siab txawm xav twb ywm tias ua cas lob coob ua luaj twb tsis muaj peev xwm yuav tau kom zoo sib xws es tej me nyuam thiaj tsis muaj kev tus siab , yog zoo li lawv hais ces ntshe yog lam ntshaw coob tus poj niam xwb ua twb faib tsis txhua , ua rau tej me nyuam muaj kev tus siab ntau yam , ntshe yog ntshaw yuav lub koob kom luag qhuas yus xwb lauv , tej niam txiv twb tuag tas lawm los tej tub ki tseem muaj kev tu siab nyob tom qab twb tsis zoo dab tsis .
Luag neeg ntiaj teb tej nom tswv puas yuav poj niam coob coob li peb Hmoob thiab nes yuam , raws li kuv muab tsom xam mas cov teb chaws muaj power mas luag tej nom tswv yeej yuav ib tug poj niam ntau xwb nav , los xyov yog kuv tsis paub .
Muaj tej yim neeg kuv twb pom yuav poj niam coob coob tab sis niag txom txom nyem kawg li thiab twb tsis muaj nyiaj yuav poj niam rua tej tub ki li , tseem mus txais nyiaj rau ub rau no , txog thaum kawg tseem yog tej me nyuam nyias mus khwv them nyias nqi poj niam xwb .
Tej kuv hais los saum pua muaj thiab cov kwv luag .
Ytk Nco ntsoov kom koj tus kheej tsis txhob ua li koj hais los saud xwb ces twb zoo 1 % rau hmoob lawm los mas !
Thiab koj mus hais rau koj tej kwv tij phooj ywg hais tias kev yuav poj niam coob yog ib qhov tsis zoo li , yuav tsum tau tsis txhob ua no thiab nawb .
Qhov Hmoob yuav ntau tug niam yau ces yeej yog li koj hais .
Xav kom luag pom hais tias yus mas zoo nraug , haib , muaj nyiaj , yus mas thiaj yog tseem tseem nom tswv , tswj tau coob leej hauv yus lub cuab lub yig ( in reality , it's chaos ) , thiab mus txog twg mas muaj tsheej pab pojniam nrog ncig mas ua rau muaj plhus kawg !
Tabsis lam muaj pojniam coob leej xwb , lawv mas mob hlwb tshuav tuag lawm xwb .
Qhov zoo ces yog mob mob hlwb rau tus no los ho tshuav tus tod , ces mus rau tus tod kom nws ho comfort yus me ntsis .
Cov niag pojniam ntawd los xav xav tau thaub los puag pw li thiab ces tus twg los cav txeeb txeeb thaub los hlub li thiab tiag .
Qhov no yog thaub qhov advantage !
Cov pojniam mas yeej tsis sib hlub li nawb , lawv mas sib ntxub tas tas !
Tabsis lawv ho ntshaw ntshaw thaub cov nyiaj ces yuav tau hlub hlub thaub vim thaub yog nom ne .
Yog leejtwg tiam thaub zoo zoo ces thaum mus cuag nom cuag tswv , thaub yeej coj tus ntawd mus thiab xwb .
Leejtwg tsis tiam thaub zoo thiab tsis zoo nkauj pes tsawg ntag ces thaub yeej tsis tshua coj nrog thaub thiab odELIPSISTOKEN .
Ntawd yog Hmoob lub neej .
Tabsis muab hais rau tej nom tswv tebchaws no .
Yog leejtwg tseem muaj niam yau thiab ces poob nom tam sim ntawd .
Luag suav tias cov niag neeg muaj ob peb tug pojniam yog neeg siab tsis ncaj , yog neeg siab lim hiam , thiab yog neeg selfish .
Cov no tsis tsim nyog ua nom .
Kuv xav tias qhov no ntshai yuav ncaj tshaj .
Qhov no yeej apply rau Hmoob nim no huv tib si .
Leejtwg muaj pojniam coob , tsis tsim nyog ua Hmoob tus nom kiag !
Qhov no thiaj yog kev ncaj ncees .
Yog xav paub tiag no mam qhia tau kawg , tabsis yog xav tham pem laug caij laug nyoog xwb no ces tsis xav nkim sij hawm vim raws li kuv soj pom mas tamsim no hauv SCH no muaj tib co uas tuaj tauv pem xwb tsis yog cov xav tuav tswv yim mus raws qhov tseeb li .
Yog xav paub ces txhais los lus tias " TXIV NEEJ " los yog " Alpha male " no ces koj yuav paub tias yog vim li cas coob tus pojniam thiaj li ntshaw yuav ib tus TXIV NEEJ .
Tsis txhob nug tias yog vim li cas 1 tug txiv neej thiaj li yuav ntau tus pojniam , tabsis nug tias yog vim li cas ntau tus pojniam thiaj li yuav 1 tug txiv neej ?
Yog nej teb tau qhov no ces nej yuav paub qhov tseeb thiab ntse lawm ib qibELIPSISTOKENtej zaum nej kuj yuav ciaj ua ib tug thawj coj los muaj .
Yog nej teb tsis tau ces , heev kawg los nej tsuas yog pojniam tus txiv xwbELIPSISTOKENtsis yog TXIV NEEJ .
Yes , pojniam los yeej tsuas pom tias nej tsuas ua tau pojniam xwbELIPSISTOKENtsis yog txiv neej , yog nej tsis paub qhov no nas .
Yawm Tshaj awd , qhov ko mas tseem thas maj das xwb ov , ntawd yog Moob cov nom le kev ntshaw es puab txhaj le ua kuas tau kag raws le puab lub sab hlub xaav tau ntau lub paag dlej lug dla , kuv tseem pum tug puav mas tseem lam tshaaj qhov ko lawm hab , has dleb tes yuav dleb has ze tes peb ib tug kwv tij kag naj , tub yog tug tuam thawj coj peb tsoom Moob peg mej lub lav Wisconsin es tseem moog yuav kag nwg ib tug kwv tij tug qua puj lug ua nwg tug le lawm hab nua nav , ua rua nwg tug kwv tij hov nyuab nyuab sab txug kawg cas le mob cancer tuag kag le lawm hab hov , tej zoo le nuav mas kuv xaav tas qas tshaaj plawg le .
Vimhlub , koj mas , tshajlij tiag tiag li .
yog koj tseem hais lino thiab ces kuv cov me qhabnab hauv SCH no ham tsi poob nrov poog puas nram kwjhas xwb .
ntshe yeejyog li koj hais tiag , li ntawd , cov me PY tuaj coob npaum li cas hauv SCH no los , peb thiaj li tham tsi muaj ib tus zoo qauv thiab hais lus tsi tseeb li .
ua tsaug , Born2beHmong Vimhlub , Tus kwv luag , tos kuv ho hais tias , vim li cas Hmoob cov thawj coj ho muaj poj niam ntau tus , vim hais tias nyob rau hauv Hmoob tsav neeg mas tus txiv neej muaj cai mus yog thiab mus ntoj mus thuv tus poj niam xwb , tus poj niam tsis muaj cai tuaj mus ntoj mus thuv tus txiv neej li , ua li nev peb sawv daws ho muab los tshawb saib tshawb xyuas seb , tej li hais ntawd puas zoo thiab los tsis zoo , yog zoo ces peb tej xeeb leej xeeb ntxwv yeej yuav ua mus tsis tas tsis kawg , ho yog tias tsis zoo nes peb yuav hloov tau ntau npaum li cas thiab no .
Luag tej laus piv txoj lus hais tias nkauj txawg yuav yuam ib rauv , tub txawg yuav yuam ib hneev , peb sawv daws leej twg hais los twb muaj qhov yog tas tib si , thiab ho muaj qhov yuam kev nyob ua ke , Hmoob sawv daws koom tib tus poj yawm ncau los xwb , peb yog xyoob ib txoog ntoo ib tsob , qaij ib daig tawv ib phob , ntaj ib hnab hneev ib hluag , kab ib nqag hlau ib co , yog suav daws ho hais ua ib yam tas nrho xwb los tsis muaj chaw mus , ib leeg muaj dua ib txoj kev zoo coj los taug , peb Hmoob nyuam qhuav txawj los nrog ntiaj teb sib tsw me ntsis xwb , tab sis twb tsis tau muaj haiv li , luag tsav neeg uas muaj haiv , yog luag muaj teb chaws thiaj hu tau ua haiv neeg , peb tseem yog Hmoob xwb , peb yuav tau los sib tawm tswv yim tiag tiag .
Kwv luag Vimhlub , koj cov lus uas hais tias vim li cas coob tus poj niam ho yuav ib tus txiv ntawm muaj ob yam , yam ib yog peb ua txiv neej poj niam twb tsis nyiam los peb mus ntoj mus thuv tuab tuab ces poj niam lub siab muag muag ces cia li yuav xwb , yam ob ces yog lawv pom tias yus ua nom ua tswv , ua hau teb hau chaw , yog yuav ntshe yuav tau noj tau haus , thiab ho muaj koob muaj npe nrog rau tus txiv , tau nyiaj siv tsis tas khwv los kom tau noj , thiab lub cuab yig los ntseg log lawm , raws li kuv xav mas yog tej no feem ntau .
Vimhlub , kuv txhawb koj los lus uas nyob lus ib ua ntej saum kawg , koj hais tias koj soj peb cov ua tuaj rau hauv SCH no yog tuaj tauv pem xwb no kuv yeej pom li koj hais thiab , kuv nyuam qhuav tuaj tsis ntev no xwb kuv muab saib los txog mas nyias tsuas hais nyias quav kws liab xwb , tus haais yog los tsis muaj neeg qhuas , tus hais tsis yog los tsis muaj tus tshab txhais , tsis yog yuav tuaj txhim kho tiag , luag neeg tiaj teb luag muab keeb kwm tej yam zoo thiab phem coj los hais los tshab txhais , txawm tus neeg ntawd yog yus tus tuaj yus sab los nws hais yog lawm peb yuav qhuas qhov uas nws hais yog , ib txhias neeg hais lus tuaj txhawb es , hais tuaj mus txhawb rau tej qhov niag uas hais lus sib thuam , tseeb lawm yog peb tuaj tauv pem li kpj hais lawm .
Ytk Born awELIPSISTOKEN koj tub qhuas tas koj mas ntse tshaaj nua es yawm Vimhlub hov cuab ntxab rua koj xwb los koj nim ndlog nrov poog nraag khuab haa lawm nab .
Yog kuv tug nuav tsi tau ua dlua hluas nraug le nua mas kuv yuav ntseeg mej paab nyuas lam txwv ko has hab ov .
He he he Moob tej ntxhais mas tub tsi tau muaj 12 xyoos mej tub muab dlua sev ndluag taag es mej tseem cav khaav ntxhas has le .
Kuv mas tub paab mej txaaj muag .
Kuv muaj ib tug pujnyaaj nwg muaj muaj 10 xyoo xwb Moob cov nom quav dlev tub tuaj muab yuam moog ua nam yau .
Tug pujnyaaj moog tau ntau hli tsi yeem yuav tsiv rov tuaj puab tseem kwv phom tuaj khoo cov txiv dlaab kuam muab nwg yuam rov qaab .
Cov txiv dlaab tsi kaam ntuag vim tug puj nyaaj tub tsiv tuaj rua huv num tswv Tojxeem tsev .
Paab Moob ntawm tseem muaj xiv tua phom rua cov txiv dlaab tsev ua tsev ndluag taag .
Cov txiv dlaab txhaj quaj hu ntuj lawg .
Tau ib xyoos nkaus xwb paab kws tuaj tua cov txiv dlaab tsev ntawm tuag taag nrho .
Thaum zoo le nuav mej tseem cav qhuas tas cov nom Moob yuav nam yau mas zoo kawg nua lov ?
Yeej tsi tim luas nawb . . tim yug tuab raab nyuas teb leb txa kuas ntawm xwb nawb .
he he he kuv mas nyam cov nam hlub nam yau kws tuaj teb chaws nuav es moog xaa lwm tug rua puab tug quas yawg saib kawg .
Kuv mas paab puab zoo sab kawgELIPSISTOKEN he he he Yaj Tshajkoob , thaum ua paub li koj hais no rau Vimhlub lawm ces koj loj hlob ntau lawm , kuv nrog ko zoo siab nawb .
ua tsaug Txawjcuab , Vim li cas kuv tej lus hais es nej cov ua tij thiab cov laus no yuav tsi nkagsiab li .
puas yog peb tseem yog txivneej hmoob xwb tiag tiag , kuv twb hais tias kom peb txhob tham nag hmo , thiab lub ntuj thaum ub ua nej cov ua tij ua dhau los lawm .
li no , peb haivneeg hmoob no thiaj li yuav tham tau txoj kev zoo thiab tham tau muaj tus qauv zoo rau peb taug es peb ib hnub thiaj li yuav mus lawm ib ruam lawm tom ntej no ned .
yog tias , tsawg hnub es nej cov ua tij no tseem tuaj tham tej qub lus thiab tej tswv8 thiab story ua twb tag rau naghmo lawm li koj ua tij tuaj Cuab no tiag mas .
puas tsawg caum xyoo thiab tiam tom ntej no los peb cov txiv neej hmoob no yeej tuaj tham tsi muaj dab muaj haus li ntag nawb .
vim li cas , nyias tsuas cuab nyias lus xwb , es peb cov txiv neej hmoob txawm tag li no lawm xwb ntag lod .
tos tej tus pojniam hmoob hais rau kuv tus hlua no tias , peb cov txiv neej hmoob mas xav ua tus loj thiab ua leader xwb , tabsi peb tsi muaj ib qhov leadership skills dabtsi kiag .
ntshe yuav yog muaj tiag li nws hais lawm .
qhov kuv tsa Vimhlub nws qhov idea mas vim nws qhov debate muaj reason thiab support txaus nws cov lus tham nawb .
koj puas nco , Yajtshajkoob twb hais tias , kom yog leej twg tham tau nqib zoo lus lawm los kom pab qhau no nedELIPSISTOKEN . LOLz !
yog li koj txhob mus Txawjcuab ntau ntau lawm , cias li tig kiag rov los ua Txawjzoo nawb mog me npawg !
Born2beHmong Txawjcuab , caag es koj yuav chim ceev ua luaj le hov , ntshai koj tub yog ib tug ntawm paab quaj quas lawg hu ntuj kuas ntuj tsaa qhov muag saib yawm thaub aib tuaj khoo mej hov ntaag poj , hehehe , kuv los yeej xaav muaj ntsis qhaib kas le ko hab tag , tug cuj pwm qas hov mas nig nuav los muaj ib cov Moob laug hab hluas yeej tseem thim tsis tau tug animal behavior hov le , yav thau mas tseem xaam tas yog lub neej nyob ancient time tes tseem nrug animal ua neej nyob hav zoov hav tsuag xwb kuas nig nuav cov tub tuaj nyob rua lub ntuj ceeb tsheej nuav lawm los muaj ib co yeej tseem ntshaw kawg le , cov ruag mas xaam tas yog cov tsis muaj hlwb but has txug cov phd hab doctor le peb tug dr pao thoj ozone puab tej hov naj .
Thorn awELIPSISTOKEN Kuv yeej ib txwm tsi qhuas Moob cov tuabneeg yuav namyau nuav le huas .
Nyob huv kuv zog nuav kag nav .
Lub asthiv nuav ntaag tseem muaj ib yawm moog yuav tau ib tug puj pubthawj tim nplog teb es tseem lug xuas phom khoo tug nam hlub sawb sim tawm tsev .
Kuv mas pheej xaav tas caag nam nam hlub hov yuav mob teg mob qhov ncauj ua luaj le nua tag .
Taam sim nuav tseem muaj cov doctors coob leej moog yuav nam yau ua txom faaj rua txawv tebchaws .
Koj tug ko mas caag yuav muaj peevxwm ua luaj es tseem tuav kag ib tug npe lawm hab .
Kuv tub xaav kuam koj muab teev npe ua ib dlaim list ntawm cov doctors txom faaj hov rua huv nuav peb tau paub hab nav .
Hi tus kwv Chawjcuab , kuv twm koj qhov ntawv uas koj sau rau Thorn thiab muaj ib ib qhov uas koj sau rau lwm qhov chaw uas cov nom tswv tuaj yuav lawv cov ntxhais mos mos 12 -13 xyoo ntawd yeej muaj tseeb lub caij ntawd kuv hnov cov nom nyob looj ceeb mas tuaj mus yuav lawv cov ntxhais hmoob moos pheeb cov ntxhais tsis kom yuav los lawv muab nyiaj ntau ntau siab niam txiv ces , cia li muab yuam rau yuav li lawm , mus rhawv tau ib txoj kev rau lawv cov Hmoob tim mas ua rau tej ntxhais mas nce nqi tas tus , ces cov hmoob hauv zej zos cia li yuav tsis taus cov ntxhais Hmoob moos pheeb li lawm , thiab tej uas koj hais tias tuaj yuav luag tje ntxhais es tseem tua phom rau niam txiv thiab no mas yog dhau cai heev lawm , tej ntawd noj tsis tau yuav tsis yog lawm , Hmoob tej neej ces yeej rhawv kev phem los ntawm cov nom tswv tuaj xwb .
Ytk
