Dear Friends : Lets help each other to find him .
Peb mam nrhiav kev rau nws mus ua hauj lwm yuav nyiaj ntsuab es mam muab nws sawb lawj kiag xwb los mas cov kwv tij hmoob .
Tus me hmoob nyab laj lim hiam no txhob cia nws rov qab lawm .
Peb puas tau vaammeej txaus ne ?
MS WowELIPSISTOKEN Hmoob tuaj kawm txaus lawm los tsis tau os ? ?
Tos luag pej kum tis npe haib haib rau Hmoob ev los Hmoob yeej haib npaum ned yom osELIPSISTOKEN !
Ib co mas caav tas peb Hmoob mas txhaj le txawj sis hlub .
Mej saib tej tug tub txib tub khaiv le nuav xwb los Moob tub yuav muab caum tua yaam tsi xaav txug lub hauv paug hlox le .
Muab ua zoo xaav mas xaam pum tas peb Moob yeej tseem qus kawg nkaus .
Thaus tug Hmoob dlaim cassette nchaa tawm es nwg has txug Ly Tek hab Tub Pajtsab ob kwvtij tua Hmoob nyob Hin Heup xwb mas Hmoob tub dlha puaj tsaam kob cuag yuav moog muab Tub Pajtsab tua pov tseg .
Taab txawm tas tug Hmoob Lauj ntawd yog ib tug thawj tub rog kws tau moog caum tua cov neeg haav zoov los nwg tsuas ua raws tseemfwv Lostsuas le kham Sang ( order ) xwb .
Yog tso kev ywj sab rua nwg , kuv xaav tas sov nwg puas yuav moog tua Moob .
Yuav tau saib qhov tseeb hab lub hauv paug kuas meej es ua dlaab tsi los yuav tsum ua raws kev raws cai mas txhaj yuav raug luas pej kum haiv saib taug .
MS Kuv agree nrog koj 100 % peb cov Hmoob no hais lus ma snpaum nkaus li tus kwv tij Hmoob Lauj tnawd thiaj yog ib tug uas mus tua Hmoob chao fa xwb es tsis muaj lwm xeem Hmoob ua tub rog mus li .
Yog yuav muab ua tib zoo xav mas cov uas niaj hnub tias yog Nom Hmoob yog cov qev lub txim uas ntxias Hmoob nkaum hav zoov tau 30 tawm xyoo ntau no ntagELIPSISTOKEN !
ib txij xyoo 1980 los mas kuv tsuas hnov cov nom Hmoob hais tias lwm xyoo mas yuav mus noj peb caug tim nplog teb mas kav tsij sau nyiaj tuaj pabELIPSISTOKEN Niam hnub no kwv tij Hmoob mus noj peb caug nplog teb pes tsawg lwm lawm cov tias yog nom tswv Hmoob ua tau dab tsi ? ? ?
Qhov lawv ua tau ces dag Hmoob nkaum hav zoov tau 30 tawm xyoo no uas tsis muaj lub cib fim yuav tawm tau mus rau qhov twg li xwb mos . . Thaum kawg ces cov Hmoob hav zoov no tuag tu noob pem hav zoov ces tag plaubELIPSISTOKEN .
Lub txim no ces raug cov hais tias lawv yog Hmoob tus nom no tag nrhoELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Lawv muab txim rau tus kwv tij Hmoob Lauj no ev ces lawv los ev lub txim loj ib yam nkaus ntagELIPSISTOKEN !
Cov phooj ywg , Peb sawv daws yuav tau zam txim rau tus hmoob no , yog nws ua muaj tiag li nej hais najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb tseem yuav pab nws hosELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tej laus ib tswm hais tias cia nyias qhia nyias mas nws thiab paubELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog li tus hmoob no tuaj txog Meskas ces nws yeej yuav pom peb hmoob cov nyob teb chaw txoj kev mam meej ces nws yeej yuav thim xav , nws rov hlub hmoob lawm los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsis thas-s nej muab nws ntov nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Nej sim saib seb puas yog niag nyob hauv no ned ?
35053 _ hottestwomanalive . wmv cov phoojywg , nej leej twg muaj zaj nkauj seev suab tias , " Kuv yog ntsuag tub rog khwv hnub noj hmo , tsis paub tab tuaj raug nom tswv lub txim " Yog muaj ces muab tso hauv nov peb mloog .
Yim Moobsib , Koj yuav has tas nwg nraug KHAAM XAAJ , maybe or maybe not , tabsi kuv xaav tas feem ntau yog Moob ua rua Moob xwb .
Piv le thaum xyoo 2002 kuv coj kuv quas pum hab nam tai peb moog saib kuv quas pum tug nam laug nyob rua KM52 cov yuas KOOG LUAM Moob nyob KM52 tuaj threaten yuav peb ib leeg 50,000kips tabsi kuv moog pw tom LAP KHOUI kws Nplog yog tug tswv zog , Nplog ho tsi tuaj kom thej 50,000kip .
Es kom xaav tas Nplog xaaj Moob tuaj threaten yuav Moob nyaj los yog cov yuas Moob KOOG LUAM ntawd laam tauj threaten yuav nyaj xwb mas .
MT Muastony , Kuv xaav tas yug tub yog ib tug neeg vaammeej ( civilized person ) lawm es yug ho moog muab ob qho situations nuav lug sis pev mas kuj tsi phim yug lub meejmom lawm .
See ! ELIPSISTOKEN your statement point directly at the Hmong has tas peb Hmoob yeej phem los sis limham .
Kuv muab dlaim av lug rua peb saib peb xwb mej qee leej ( ib txha ) ho tsawm nrhu lawg hab .
Es yog le caag lawm ?
Kuv yeej tsi taug has tas Nplog Lab zoox .
Tawm sis kuv ntseeg has tas yog tsi muaj peb cov nyuas Moob qus nyob Miskas pheej haub ntxag cov Hmoob haav zoov mas puab yeej tsi tiv hab tawm tsaam tseemfwv Lostsuas txug taav nuav .
Any resistence to any government shall be taken care of no matter what .
Yog le ntawd mas tseemfwv Lostsuas including any Hmong officials yeej muaj txuj cai moog muab puab caum sawb lawj kuas taag .
Why threaten this man ?
Qhov zoo mas peb tsim nyog muab txuj kev zoo lug nrug nwg has .
Peb yuav tsum paab ntxuav nwg lub qhov muag kuas nwg pum dleb hab tseeb tuaj .
Peb yuav tsum cog paaj huv luas qaab lawj .
Ntu puav tom ntej nua ces peb yeej muaj kev thaajyeeb xwbx .
Ua caag lub opportunity tub lug txug yug teg los yug tsi paub txais le ?
( ua caag yuav zoo xuas tawg ncuav rua ua luaj lauj . . koj najELIPSISTOKEN hehehe J / K . )
MS Yawm Paaj , Qhov kuv piv le ntawd vim cov Moob nyob tim Lostsuas muaj ntau leej yeej phem le Nplog ua rua Moob .
Kuv txhaj piv tas yog leej twg phem ces keep the job done and don't bark .
Nplog phem tabsi luag ntse ces luag siv Moob nrhov tua Moob xwb .
Tug Moob sab Communist ntawd mas yuav yog ntev koj txhaj ntxuav tau nwg lub qhov muag kom pum dleb nawb vim puab ib txwm nyob tog lab tau 40 - 50 xyoo nuav lawm .
Puab tsi paub tas Moob yog puab kwv puab tij , puab neej puab tsaav le ov .
Koj yuav cog paaj rua huv puab qaab lawj hab muaj kev thaaj yeeb ces kawg saib puab puas muaj ntxhais zoo nkauj xwb , thaum puab tau koj $ 5,000.00 lawm ces PAAJ los nraug muaj chiv zoo , kev thaaj yeeb los zoo zuj zug vim kev noj kev hau yuav yog meb 2 nam txiv xaa moog rua puab .
Tsi le ntawd yog koj yuav moog cog paaj rua huv Nplog qaab lawj mas thaum koj taab tom moog nrug puab thaam mas puab has tas " Lao hed Lao xaib , Lao daib Lao cab reun " mas hed .
Tabsi koj sim moog ua tagx saib 180 degree turn different .
Koj puas xaav tas yog tsi muaj cov Moob nyob haavzoov nuas cov Num Tswv Moob Nplog puas tau ua nom hab .
Kuv xaav tas tshe puab twb tsi muaj peev xwm ces moog tau rua tom Lao National Construction Fronts , Xoumkan Neo Lao Xaab Xad office pob .
Yog tsi muaj kev tuag yuav tsi muaj kev vaammeej , yuav tsi muaj kev twm lij .
MT Muastony , * * * Kuv xaam pum tas tub tsi yog cov Moob tim Lostsuas teb xwb txhaj le coj qus ( barbaric ) le koj has , peb cov nyob Miskas teb nuav los yog koj qheb koj ob lub qhov muag saib zoox ces koj yeej pum tas peb ib txha yeej pauv ntsis ntxiv puab hlo le .
Tej zag qee leej , qee pawg haj tseem phem hab limham tshaaj le koj has lug .
Ua le koj has ces koj lub tswvyim tseem phem tshaaj cov koos luaam kws khuj koj nyaj tsim lav52 lawm awELIPSISTOKEN .
Come on , tony , you are more civilized than that , aren't you ?
* * * Tej zag tug tuab neeg lub sab yuav ceeb laaj tis hloov taug tawm sis the system ( doctrine ) yuav hloov yaam tug neeg tsi xeev xwm txug .
Your assumption indicates as to who you are more than the person you presume to be so .
Taab txawm yuav muaj tseeb le koj has los kuv tseem pum tas txuj kev ua phem rua nwg pauj mej txuj kev chim yeej tsi justified .
Vim tas nwg yog ib tug tub txib tub khai ntawm tseemfwv Lostsuas xwb .
* * * Qhov nuav nyob ntawm saib koj saib phaab twg tuaj xwb .
Yog saib raws le pum lug 32 xyoos nuav mas Moob haav zoov tsi muaj ib txaj los ib feeb txug power balance huv tseemfwv Lostsuas hlox le .
To me that is bad politics any way .
Why should we have to sacrafice life for power ?
That makes no sense to me .
There must be other peaceful ways to achieve peace and balance of power .
* * * Only if it is for a good and just causes , not a barbaric strategy .
SorryELIPSISTOKEN MS Cov phooj ywg , Ua ntej tshaj plaws no , zoo siab txais tos yawg Txhiaj Ntaj tso .
Es nej cov Newhom txawm yuav muab yawg xyuas tiag tiag li lov ?
Pab nrog yawg nrhiab pob tw dhau .
Nyaj tsev kwv tij Hmoob xeem Lauj yuav tsis tag rau yawg Txhiaj tib leeg lawm xwb nev . Ua cas kuv yuav pab nej cov Neohom txaj muag ua luaj li lau , mus dov tsis tau lawv tim ub ces tos lawv tuaj txog rooj teb no tso yuav cia li kav xyeem muab lawv dov tim no kom lawv rov mus tsis txog tsev no laiv yuam .
Ua cas nej twb tsis xav hais tias nej niaj hnub mus tim lawv teb chaws thiab es tsam lawv muab nej dov ces nej yuav los tsis txog tsev thiab no los hos .
Ua li nej ua no sais hmoob hais tias yog neeg tais caus heev no ov-yus khav tom yus tshav xwb .
Txawm li cas los kuv thov kom yawg Txhiaj rov mus dawb mus huv es mus kom txog vaj txog tsev hos nej cov Neohom uas niaj hnub mus ua kubxaj tiv los thov kom nej ho rov los txog vaj txog tsev txhua tus thiab .
Oh , yog lawm kuv saib yawg Dr . Pov twb mus tim Nplog ob peb lwm no lawm los yawg kuj rov los txog tsev tsis muaj dab tsi .
Tsis tag li ntawv xwb zoo li twb tsis hnov yawg Txhiaj lawv cov tim ub hwv yuav muab yawg dov li nej hais rau yawg Txhiaj no .
Ua tib zoo xav zoo zoo nawj tsam nej tsis tau mus puag cov me maiv mos mos tim ub ntxiv lawm ces nej qa qhuav nawb .
YawmLausHmoob Kev kawm , kev txawj thiab kev ntse txawv txoj kev hlub peb haiv neeg ua tseem niaj hnub no txom txom nyem nyob rau hav zoov hav tsuag noj nplooj hmab nplooj ntoos cawm txoj sia tsis tau xav tuag .
Xav kom muaj txoj siab nyob zoo ib yam li koj thiab kuv wb tam sim niaj hnub no koj puas to taub .
Yog hais tias koj muaj ib pab kwv tij los yog tshuav koj tsev neeg yog khiav nkaum nyob rau hav zoov hav tsuag , es yog tu me hmoob nyab laj liab no coj txoj hauv kev mus muab lawv tua tuag tag nro lawm du lug , koj puas nrog zoo siab los yog koj yuav chim siab heev ?
Nw yog tus uas pom qab tej toj roob hauv pes , qab zeb qab cas , txhua lub roob txhua lub hav uas cov hmoob Caub Fab lawv mus nyob nkaum cawm txoj siab ua hnub ua hmo seb puas yuav muaj ib hnub twg yuav tau lub ntuj ntoo .
Tus me hmoob nplog liab no tseem nqus ceg dev ua txoj hauv kev coj plog liab , nyab laj liab thiab cov me hmoob nplog liab no mus lawv tua tuag tag tsw lwj ntxiag rau txhua lub roob txhua lub hav qhov no koj puas nrog mob siab thiab .
Nws tib leeg coj LPDR mus tua lawv tuag lawm pua pua phav phav tus tsis hais tus laus tus hluas , me tub me nyuam tus hlob tus yau tuag tu noob nro koj puas nrog hlub thiab mob siab ?
\ TsisTuagMamHlub
