Born2 es Kuv ham tsi yog cov caiv plawv los mas es tav no koj tseem tsi paub kuv lov ?
Kuv twb muab kuv cov duab tso ntau tas npaum rau hauv no thiab kuv twb thaij kiag kuv thiab poj niam nrog rau cov menyuam tim nej lub capital tso rau hauv no yav tas los lawm es koj tseem hais li ko thiab .
Kuv xav tias cov hauv no yeej paub kuv tas li lawm no .
Kuv lub nab kaj ces yeej duag tas li lawm nej .
Kuv yeej tsi looj li lawm os .
Txhua yam kuv hais yeej yog hais qhov tseeb xwb nawb .
Victor , Kuv twb hais ib zaug rau tij laug Yaj Tshaj koob thiab koj lawm .
Neb hais dab tsis yuav tau txhob hais tag-g lusELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . hais lus li neb hais yog cov neeg zoo thiab ncaj mas luag yuav ua neb tsaugELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov npaj yuav ntov yus ces luag pom kiag yus lub mav tais lawm ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . rov hais ib zaug rau nebELIPSISTOKENELIPSISTOKENtseg txhob tham tag-g lusELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov neeg phem tseem tshuav coobELIPSISTOKEN . . COV YUAV NPAJ NTOV YUS TSEV NEEG NAJ . Thov txim tej zaum kuv hais tau nyhav zog . Nco ntsoov yuav hais dab tsis yuav tau xav 2 - 3 lwm mam hais .
Ua tsaug .
Yawgnomdub , yog li ntawd , hnub twg kuv tuaj ncig duas no yuav tau kom koj coj mus noj fawm kom wb sibpaub zoo tshaj no pob .
Phwvnyawm , kuv ib sij mus ib lwm pem MN , koj txhob poobsiabELIPSISTOKENcias kuv ua kwv nce mus txog pev kuv li hus tau YTK thiab Victor nkawv tuaj nrog kuv mus noj fawm .
kuv li qhia kev hais lus thiab ua neeg Tshajlij ua kawm Noj Hlwb li LPDR rau nkawv ob tug ua tij .
kom tej yam zoo li no , txhob paim paim quav li no lawmELIPSISTOKEN yuav tsum tau coj zoo li Txoovkavtiab thiab Born nkawvELIPSISTOKENcoob tus yeej sivzog Rau Kub mas ncho pas lug ntawm tej pobtw los yuav paub lub sijhawm yog sijhawmELIPSISTOKENkawg Zhen yeej tshum Born ntau zaus kawg kiag lawmELIPSISTOKENBorn hlas dhau plaws lawm xwb .
yog Born coj li lawv cov ua tij no ces tej zaum nej cov ua tij twb pom WW III * * * @ unko Tseemyeej and * * * @ Dony !
Born2beHmong Hnub twg koj tuaj no ces sau email rau kuv es wb mus ua si ib zaug thiab noj fawm ua ke seb .
Cas es nyob ua ke hauv no xwb los tseem tsi paub li thiab maj . Nco ntsoov email rau kuv nawb .
Kwv Born2bH , Sub koj nim tsi paub Yawgnodub tiag ntag , Yawgnomdub yog Col Tou Long Yaj tsev neeg xwb os , nyob ua ke lawm yuav tau sib khiav nawb .
YTK Vaajmoob , Ua koj tsaug os , koj laam tso paus suv dlev sab xwb los kuv yeej ua koj tsaug nawb .
phwvnyawm awd , Victor , Neb hais dab tsis yuav tau txhob hais tag-g lusELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . hais lus li neb hais yog cov neeg zoo thiab ncaj mas luag yuav ua neb tsaugELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov npaj yuav ntov yus ces luag pom kiag yus lub mav tais lawm ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . rov hais ib zaug rau nebELIPSISTOKENELIPSISTOKENtseg txhob tham tag-g lusELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov neeg phem tseem tshuav coobELIPSISTOKEN . . COV YUAV NPAJ NTOV YUS TSEV NEEG NAJ . Thov txim tej zaum kuv hais tau nyhav zog . Nco ntsoov Ab yaj , cas nim yuav mob koj siab ua luaj naj .
Cia nkawd hais nkawd thiab las mas .
Koj seb koj yawm kwvtij Victor twb yog tus paub tab kawg kiag , tsam no yawg tseem rov mus kwm Hmoob lub niag HAV MOSTXHOV dua lawm ne .
Txawm paub npaum twg los pheej vuag kom yus xeem yeej xwb ces cov niag tsawg kwv tsawg tij li peb ham tsis ua ntxoov tes saib xwb las as .
Kuv ib niag tub xeeb ntxwv hu phone tuaj rau kuv tias tijlaug DYD caw nws mus koom nej tsev xeem YAJ ib lub rooj sab laj pem MN mas nws laj nyob kawg , vim sawvdaws pheej ua tav muag ntsia nws li xoomxaim nws thiab hais lus zas-s li .
Nws mus koom zaum ntawd xwb ces nws ciali tsis mus ntxiv lawm .
Cia nyias THEEV nyias lino es thiaj pom tseeb tias leej twg yog tus PAUB , leej twg yog tus TXAWJ thiab leej twg yog tus NTSE hov .
HahahaELIPSISTOKEN TseemYeej .
Uncle Tseem YeejELIPSISTOKEN . aw , Tsis yog kuv mob-b siab odELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj puas paub yog niag ZAB xwbELIPSISTOKEN . tsis zoo hais lus tuam-m tavELIPSISTOKENELIPSISTOKENzoo-oo siab odELIPSISTOKEN . . ZAB twb yuav hlais NOOB QE tam sim los tsis paub nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tsis mloog kuv hais ib tsis pom dab tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENnedELIPSISTOKENnedELIPSISTOKEN . koj twb tsuav-v rau peb mloog lawm tiag los pobELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . thooj tawv thiab cov suav-v yus tsis tau muaj ntau mas kauv pam pw twj ywg txhob nrog luag ntau ncaujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tsam tau kua haus .
Kevin , Koj NTES tau ZAB lawm los cas , ua cas tsis zab qhov twg li lawm naj ! ! ! !
Nte tau ZAB no ces coj tuaj khi rau ntawm Hmong Village shopping plaza nyob rau St . Paul rau Hmoob saib nawb , muab coob leej Hmoob xav paub saib ZAB ho keej baum li cas no laivELIPSISTOKEN he he he he . . victor yang ruam , dr yang dao's chief of staff .
Raws li kuv saib mas koj yog ib tug neeg ruam heev uas ntxub ntxaug txog txhua tus uas hu ua hmoov xwb ces koj cia li ntxub tag nrho li .
Hmoob vaj ho ua ab tsi txhaum rau koj es ua cas koj thiaj li ntxub hmoob vaj ua luaj li , koj ho qhia rau peb paub thiab ?
Raws li kuv saib koj sau ntawv , koj tseem lub yang wameng tsis yog tsim los kho hmoob , pab hmoob tab sis yog tsim los tauj xaub hmoob vaj xwb .
Raws li kuv paub , kuv pom kuv hnov lwm lub koos hoom lawv tsis yog los tauj xwb ib xeem twg los yog hais cem ib xeem twg li koj tus ruam ko .
Peb hmoob peb tsuas tauj xwb nplog liab wb tab sis koj thiab lub koos hoom yang wameng ces yog tsa ua los tawm tsam hmoob vaj no los mas raws li ko sau ntawv rau sawv daws tau paub tau pom no .
Tus neeg ruam li koj ces txawm kawm ntawv siab li cas los kawg tsis muaj nuj nqis ab tsi li rau hmoob .
Koj hais tias hmoob vaj yeej tsis mus nplog teb , tsuas yog yang dao thiab lwm xeem xwb , koj tej lus no yog lus dag tsis muaj tseeb ib qho hlo li .
Raws li kuv pom kuv paub xwb ces txawm yog hmoob yaj yog cov mus coob ntag .
Yog koj yuav hais yuav cem , koj hais tus neeg uas koj tsis nyiam xwb mas yog lus tab sis yog koj yuav hais tias tsev neeg hmoob vaj no mas nws tsis yog lawm , qhov no qhia tau tias koj muaj kev ntxub ntxaug txog txhua tus hmoob vaj .
ntawm vaj pov , tsis hais xeem ab tsis lawv yeej nrog nws thiab nws tsis cais xeem twg , raws li kuv pom .
tab sis kuv tsis paub vim kuv tsis txheeb ze nwsTHaum peb hais txog yang dao , peb tsis hais txog tsev neeg hmoob yaj tab sis peb hais txog nws xwb .
Qhov neeg hais txog yang dao mas xyoo 2003 nws mus nplog teb ces paj kaub raug tua lub sij hawm nws mus , thaum yang dao mus nplog teb xyoo 2006 , 2007 ces vplawv raug ntes thiab mouas tuaj thawj raug tua , yang thuam thoj raug tua .
tsis tau hais tias yog nws ua rau lawv tuag tab sis nws yog rau tib lub sij hawm ces neeg suspect tias tej zaum nws kuj muaj collaboration nrog nplog liab xwb .
ntawm suav txawm nws yuav tau pes tsawg daim degree los yog nws ua hauj lwm rau yang wameng xwb ces yeej hais tias nws tsis ntse pes tsawg nws thiaj li nrhiav tsis tau hauj lwm ua .
Yog yus ntse ces yeej mus ua hauj lwm rau luag tej university thiab compnay uas them nyiaj ntau thiab yeej los tsim kho hmoob , tsis yog los advisor rau yang dao thiab nplog liab .
you guys are stupid , amen tijlaug Phwvnyawm thiab Victor , YTK tsi yog Dr Nengzoo Yang , hos Dr Nengzoo Yang los tsi yog YTK nawb .
Txiv ntxawm Nengzoo , tham lus txawv thiab deb tshaj tijlaug YTK .
yog li ntawd , peb txhob muab tej no coj los xav yuam kevELIPSISTOKEN Kev Suav Yaj thiab tijlaug MouaSao los nkawv ob leeg twb tuaj hauv no thiab ned .
thaum peb los tham txog reason and support tej idea ua yuav los siv txoj cai no .
nkawv ob tug ua tij twb tsi kam teb tej no nedELIPSISTOKENyog li , lawv pab no puas yuav nrhiav kev ua li Siab Lor thiabELIPSISTOKEN kuv nco mas , qhov MN muaj Mediation nrog rau court recognized ntawd twb yog piv txwv los ntawm Attorney Siab Lor los no puas yog ne ?
yog li ntawd , tej no peb txhob tham txog lawmELIPSISTOKEN Born
