Moob ntawv noj ntawv hasu yog dlaabtsi tag ?
Vaajlugkub hastas the book of life contais all that you ever have done yuav ntuav lug qha txug koj lub neejELIPSISTOKENqhov tseeb yog lecaag tag ?
Ob nqai lug sautoj nuav yog noobneej has txuj saab ntsujplig kws kuv totaub ( poke hole in head ) nyuab .
Ualentawd , leejtwg paub saab ntsujplig has saibseb ntawv noj ntawv haus losyog book of life rua saab nqajtawv ho yog lecaag tag ?
Dear Tony , No one can tell you exactly what , but to learn more of this , you must assume not to have known anything before .
That is , you must clear your mind to accept that what you think is not possible might be possible .
My understanding is that we all come to this earth as visitors from elsewhere .
Some where in the empty space between earth and a second or third dimension , there is a gate similar to a border check point .
You might regard this as the entry point between heaven and earth .
Here is where you get your travel document which states exactly your purpose of going to earth and for how long .
This document yog koj cov ntaub noj ntawv haus .
Yog le , thaum koj cov travel document kws zoo le koj dlaim passport es taag visa lawm , Moob cov txiv neeb txhaj ua neeb moog extend koj dlaim visa kom koj tau nyob ntxiv .
Fact or fiction , no one knows .
Has txug ntawm ib haiv tuab neeg los pib paab tuab neeg yuav tsis puam tsuaj puag ntsoog hab yuav nyob kaaj sab lug ntawd ho tsis yog le personal travel has saum toj nuav lawm .
Raws le kuv paub , Tswv Ntuj yeej tsaa huab tais ntuj lug tsom kwm txhua haiv tuab neeg hab txhua paab pawg tuab neeg nyob nplaj teb .
Yog haiv tuab neeg twg coj tau ncaaj ncees hab coj tau zoo haiv tuab neeg ntawd tau txais koob moov ntawm Txiv Huab Tais Ntuj .
Paab pawg neeg twg tsis coj zoo , tsis sib hum , tsis koom sab , paab tuab neeg ntawd yuav tsis tau txais koob moov zoo ntawm Txiv Huab Tais Ntuj .
Hmoob yog ib paab Txiv Huab Tais Ntuj tsis foom koob moov rau vim Hmoob tsis muaj kev koom sab hab Hmoob nyam tua Hmoob tug vaaj pov tseg .
Ntawm Hmoob tawg puv nplaj teb , especially USA nuav los vim yog Txiv Huab Tais Ntuj xaav kom Hmoob moog pum luas kev vaam meej , kev koom sab , kev sib hlub sib paab seb Hmoob puas yuav kawm tau , hloov tau lug ua ib tsob tuab neeg sib hum , sib hwm , sib hawm hab koom sab rau txuj kev muaj koob nto npe .
Moj Them
