haj !
suav tuam tshoj twb tua tsis tau es cov niag nplog quav tsw puas yuav niam ua tau ma ?
Mej Hmoob America yuav tau saib tib zoo tsam nej twb raug LPDR cov tshuaj eradicate the meo minority lawm nej thiaj pheej tsi sib haum li pob .
Nej nyeem yawg DJK cov lus uas nws post 11 / 28 / 07 thaum 8 teev saib maj . Yawg DJK sau li no " If you are still considered a Lao by blood , you should be proud of what position Laos has been moving on now as less and less , almost none of the worldwide countries , who are anti Lao PDR with the exception of a small group of unpopular bad elements " Luag hais tais yeej tsi muaj ib lub tebchaws yuav tawm tsam luag li lawm tsuas yog ib pab niag neeg phem me me thiab tsi muaj meej mom lawm xwb .
Tej zaum luag yuav muab cov bad element no tshem kom tas laug , yog ntiajteb tsi pab lawm .
Nej Hmoob yeej ruam thiab tseem tsi txawj sib hlub thiab tseem sib tog tas mus li .
Kuv yog yawg ruam yaj sab .
Your Hmong are stupids .
Cwjmem awELIPSISTOKEN Ua caag koj yuav txhais raug ua luaj os .
Puas yog Suav nyoo Hmoob maj ?
Raws le kuv saib mas tub yog Suav muab Hmoob tsawg muas cuag phev tsawb lawm es tsuv rog txhaj tu nrho lug txug lub zwjceeb nua los sav .
MS Yawm sib , Koj yuav tsum moog rua Suav thiab , pum kag ntawm koj lub qhov muag koj haj le ntseeg nawb .
Moob nyob rau suav teb puab yeej muaj puab ib thaaj av rau puab kaav .
Taab sim kev laag luam yog poob rua suav tag xwb vim tas Moob tsis kawm ntaub ntawv tes puab nyob rua peg roob haav xwb .
Yog koj moog rua Wenshan , Paj tawg ntawm puab yeej muaj ib daim " Sign " has tas " WELCOM TO WENSHAN , A MIAO PERFECTURE " nuas ov , hab muaj cov dluab ntxhais Moob nyob ob saab .
Cov kaav tswv zog nuav yog Moob xwb .
Tug " Governor " taam sim nuav yog moob Vwj .
Ho cov tub ceev xwm los muaj coob , hab nwg tug personal Driver yog Vaaj Xaab .
Thaaj av nuav includes Dlej Lab hab Dlej ntsuas kws nyob rau cam teb nyaab laaj .
Cwjmem , Qhov koj has mas kuv ntseeg tas muaj tseeb mas .
The question is , yog vim le caag Suav txhaj ua le ntawd ?
Kuv xaav tas Tseemyeej lu lug " Cais neej rua neej , cais dlaab rua dlaab " yuav raug lu lug nug ntawd lawm .
Mej puas pum tas Suav vaammeej hab nplua nuj ceev cuag xub laim tawm sis tsoom minorities ho rov tig poob qaab ceev npaum ntawd hab .
MS Nwg zoo nkaus le Nyablaaj tsaab ntawv kws Blog moog nyag tau kws puab taab tom sis caav tom SCL hab .
Saib dlej saab siv yuav fuam rua haiv neeg twg dlov caav xwb ?
Socially yog yug tsi txawj ua ces kawg yuav ua caav rua luas dlov xwb les es .
Lub ntlaj teb kheejx hab mivx lawm .
Yog tas haiv neeg twg tsi raag hab tsi thoob tsib txaus es tsis muaj peev xwm txuag tau puab ces lub zug economic might yeej yuav tsum eradicate haiv neeg ntawd zuj zug moog .
Lwm nub ces laam has tas " teb chaws Lostsuas " nua tawm sis tsi muaj neeg Lostsuas kaav lawm .
Peb Hmoob los yeej ib yaam nkaus .
Cov Lostsuas txawm has tau le los kuv tub ho tsi txhawj txug tawm sis yog tug Cobtsib los sis tug Suav muaj pluaj sab nqog Lostsuas ces kawg peb Hmoob yuav tsum nrug cov Lostsuas pluj moog xwb les es .
MS vong , Thanks for sharing but I would not make such assertion at this time yet .
If you carefully analyze what we have done for our Hmong brothers in Asia you will see the destruction we have caused so far .
Most of the time we enjoy spoiling them instead of helping them to move foreward .
For example , yug nyuj sis nraus , tua tsaj haav zoov , nyuj laug moog noj zaub mog , moog ua X-rated movies hab lwm yaam .
Tej ntawd ces yog kev pimsij puag ntsoog xwb yeej paab txhim khu tsi tau Hmoob kuas tig lug taug tau kev vaammeej le .
Peb txawm yuav muaj cov scientists kws ua tau tsheb haus cua xwb los yog peb tsi cobqha peb haiv neeg kuas xyum ua neeg leemcai hab paub kev vaammeej ces yeej pauv tsi ntxiv dlaab tsi ntau .
Ua tsaug , ms Nej leej twg puas xav paub tias tus neeg sau daim article ntawd yog leej twg ?
Nws ces twb caum nej qab tuaj tuag rau tebchaws Miskas no las mas lawvELIPSISTOKEN .
Faj
