kaumen . . hahahahahaELIPSISTOKEN . . still don't want to answer the question ?
hahahahaah kuv los qhov twg los los yeej tsi ua casELIPSISTOKEN . temsis luag hais lus kuv paubELIPSISTOKENluag nug kuv los kuv teb luagELIPSISTOKEN koj cesELIPSISTOKENzoo le uas luag hais li cas los thiab tsi paubELIPSISTOKENluag nug li cas los thiaj tsi tebELIPSISTOKEN . tsuas txawj quaj qw xwbELIPSISTOKEN . kuv xav mas lawd khaws koj tom kev los tiag na yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Cov phoojywg , Kuv thov qhuas tij laug Phwvnyawm thiab nej coob tus uas muaj diplomatic attitude .
Diplomatic yog ib qhov yuav coj peb Hmoob mus rau txoj kev vam meej thiab ywj pheej .
Ua tsaug , phiajELIPSISTOKEN cas tsi qhua kuv thiab na ?
kuv twb muaj super super diplomatic attitude neELIPSISTOKEN .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN tijlaug Phwvnyawm , koj ua tij siv tau nyog li koj kwv lawm laudELIPSISTOKEN . LOL !
vim peb cov hmoob yaj no ntshe siab yeej ntev tiag hodELIPSISTOKEN . hahahahahahhaha , ab ntshe tsi yog hod , vim Xej tsi zoo li wb li nadELIPSISTOKENLOL !
koj ua tus hais koj cov lus yog kawg kiag lawm , kuv xav kom cov neeg txawj neeg ntse accept tau li koj ua tij cov lus no xwb--ces peb tsi muaj kev ntsw lus li lawm ntag .
hos cov tsi paubqab paubhaus ces nws yuav nyiam hais li cas los , kavliam thiab vim nws yeej tsi paub lawm tiag ned .
ua tsaug , koj ua tij piav li no ces tsi tag yuav hais dabtsi ntxiv lawm---yuav li no kom sawv daws ua siab ntev thiab zoo xwb .
nyob hav Vajlugkub , hais tias--yog yus yog tus ntseeg yexus thiab vajtswv lawm---txawm leej twg yuav hais phem hais zoo thiab ua li cas los , yus yuav tsum coj lub siab ntev tshaj thiab zoo tshaj rau tus neeg ntawd xwb no .
yog li , tej lus Xej thiab Tsuj nkawv tham no los , yog muab ua pajlug los tsi tso dag kom peb lub hlwb hos khiav zoo li koj tus ua tij hais rau koj li post no xwb ntag nawb .
thanks , koj kwv Born tij Phwv nid tij Phwv awsELIPSISTOKEN koj txhob phov phov li no , tsam cov lawbdab hos ua heev heev rau koj naj , tijlaug awsELIPSISTOKENELIPSISTOKENLOL !
yog koj nkag siab mus txog level no lawm ces kuv tso siab rau koj tus ua tij lawm nawbELIPSISTOKEN . . kuv xav kom cov neeg paub tab xav mus kom deb li no--es txhob muab cov neeg ruam thiab tsi paub tab tsim tsim txom es kom lawv lub siab thiaj li kaj miv miv thiab nad .
vim tej lus no , yog cov neeg paub tab thiab ntse muab cov ruam ntswj pobntseg ces--cov ua tsi paub qab paub haus ces cias li lawm tau lam lam hais lus rau yus cov neeg ces thiaj li muaj muaj lus li peb niaj hnub hnov no ntag mas , kuv miv tijlau Phwvnyawm aws !
kuv thiab kuv tus best friend tshaj wb sib debate txog Christian thiab hmoob kev li kev cai .
kuv noog nws hais tias , nyob rau neeg lub noobneej muaj puas tsawg tus God .
nws hais tias , muaj ib tug Supreme God xwb , kuv hais tias es tus ntawd puas yog lub NtujELIPSISTOKEN . . li hmoob hus txhua zaus .
yog li leej twg tus God thiaj li yog tus Supreme God , ces nws tsi paub teb lawmELIPSISTOKEN . kuv hais rau nws hais tias , yog muaj ib tug supreme God xwb tiag no--puas tsim nyog peb convert lawm--vim leej twg los yeej mus rau tus Supreme god no xwb , qhov ntawd ces yog 6 feet under xwb .
when we cannot tell that who's god is the right god , then there is no sense of argument and convert at all .
nws hais tias yog li kuv puas paub cov Saint thiab cov apposote ( spelling ) , kuv hais tias cov ntawm koj yog neeg muab npe rau xwb , nws hais tias--yexus hais kiag li ntawd thiab god hais , kuv hais rau nws hais tias--that is just a bald statement--there is no such thing as god said .
tsi tag li ntawd , nws los noog kuv hais tias , vim li cas cov mus church yog cov kwvtij hmoob / moob leeg coob xwb .
kuv kuj tsi paub teb nws thiab , tabsi kuv hais li no rau nws , vim cov kwv tij hmoob / moob Leeg mas lawv txoj kab li kev cai coj loj loj thiab ntau ntau tshaj hmoob dawb nawb .
tsi tag li , cov kwv tij hmoob / moob leeg no , lawv lub siab muag muag , vim li ntawd , luag hais kiag xwb ces lawv cias li Leeg kiag lawm--vim hmoob / moob yog Meo-Moias xws Hmoob xwb , tsi muaj hmoob dawb hmoob / moob leeg li .
vim lawv cias Leeg kiag hais tias lawv yeej nrog Pujsub tua ntag , ces thiaj li muaj qhov ntawd los ua cov Hmoob dawb thiab hmoob / moob Leeg lawm xwb , duas li ntawd mas yog Hmoob xwb no os .
nws cam npaum li cas los , nws qhov reason tsi support , ces nws cias li tsi paub hais dabtsi li lawm .
kuv hais li Tony hais rau nws , hais tias--yog tsi muaj yus niam yus txiv---tsi muaj yus , nws hais tias god gives es thiaj li muaj nwsELIPSISTOKEN . kuv hais tias , people can abortion , vim li ntawd , yog tsi muaj niam muaj txiv , yuav tsi muaj yus .
yog li hmoob zaj uas ua teev rau yus niam yus txiv , thiab muab yus niam yus txiv los noj yuav zoo tshaj pob .
nws tsi teb kuv li lawm , vim blood is thicker than water--yog thaum yuav tuag tiag lawm , tsuas yog yus tsev neeg kiag niam txiv ib plab yug thiaj li tuaj sovzos yus xwb .
yus niam yus txiv yog tus mobsiab tshaj yog yus rau ib yam dabtsi , ua rau yus mob los yog yus nqaij ntuag ntshav nrog .
ces nws cias li ua twj ywm lawm---thiab tsi tag li xwb , nws agrees nrog kuv hais tias yeej muaj ib tug god ua loj tshaj xwb , yog li hmoob twb hus Ntuj lawm--puas muaj ib tug tseem siab tshaj lub ntuj lawm thiabELIPSISTOKEN . LOL !
kuv agree nrog nws hais tias , yus yuav tsum yog neeg very flexible li koj ua tij hais ntawd , nws can explore txhua yam religions--thiab txawm covert thiab tsi covert los , kom hais tias , yus ua rau yus txoj kev kajsiab , zoosiab , thiab noj qab nyob zoo xwb .
tsi yog koj tus tswv thiaj li yog tus loj los tu zoo .
leej twg tus cawm seej los yeej zoo ib yam nkaus .
qhov peb cam cam no mas , yog lawbdab lawm , xav kom tso tseg tej niag noob neej hmoob tseg tag nrho--txhob lob tej niag no los ua chaw dhuav siab xwb .
kom nyob kajlug li tus american kiag xwb , tuag los mus kajlug li tus american xwb--vajtswv thiaj li ok rau yus no xwb .
thanks , B2BH Tsujsua , Koj yeej tsis phem kiag thiab las mas .
Qhov kuv pom koj ua es ib nyuag dhau nrim zog mas koj pheej challenge peb cov uas contribute rau peb lub community tsis tau li koj xwb .
Hais txog ntawd kev ntseeg Vajtswv ces kuv xav hais tias koj yeej tsis ntseeg tab sis nyaj koj yuav tsis being disrespectful rau peb txoj kev ntseeg npaum koj pheej hais .
ntuj esELIPSISTOKEN .
kuv xav tias kuv yog # 1 li lawm . . es koj tseem hais li kod thiab ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN kuamen . . your implication of tsi yog neeg yug yog koj hais xwbELIPSISTOKENtsi yog kuv nawb kuv tus mi brother .
kuv tias " khaws tom hav zoo " los . . txhais tau tias tsi paub tibneeg txoj kab keELIPSISTOKENlam tau lam hais lusELIPSISTOKEN luag nug dabtsi los tsi teb . . tsuas yog quaj qw xwbELIPSISTOKEN .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN kuamen iab . . here is a little hmong folklore for youELIPSISTOKENso that you know that i don't usually " imply " anything as i wish .
when nkauj iab nraug ooELIPSISTOKENua neej nyob tom hauv zooELIPSISTOKENnkawd tsi muaj babies liELIPSISTOKENnkawd thiab mus nug yawm saub . . yawmsuab thiaj tias " neb ua neej pis ntav roob . . ua neej tsi yoog noob . . ua neej pis nta hav . . ua neej tsi yoog tsavELIPSISTOKEN " nkawd thiaj li tawm tom hav zoo losELIPSISTOKEN . thiaj li ua neej yoog txujELIPSISTOKENua neej thiaj yoog tsavELIPSISTOKENbut it did took a few " trials / erros " for them to make babiesELIPSISTOKEN nowELIPSISTOKENas fo ryouELIPSISTOKEN . khaws tom hav zoo losELIPSISTOKENimplies a childish kid , uas usually tsi paub tom ntej tom qabELIPSISTOKENnaive in a sor tof wayELIPSISTOKENnot necesaarrly idioticELIPSISTOKENbut just not " learnded " so you seeELIPSISTOKEN . i do think ( unlike you ) when i speakELIPSISTOKENand i dont' usually quaj qw for no reason my boy .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Phiaj , Tsis yog kuv hais lus yuam kev tiam sis tej zaum kuv hais tsis clear es nej tsis to taub kuv lawm xwb os .
Cia muaj sij hawm no mam li rov piav dua saib nej puas to taub .
Oh , lub week tag los koj pawv lawm es puas yog koj raug yawg hlob txib mus ua hauj lwm lawm .
Lam nug es hnub i nej celebrated yawg hlob lub birthday hauv Fresno kos , puas muaj neeg coob tuaj koom thiab ?
Hnub Friday tag los no , koj puas mus koom yawg hlob lawv pe tsiab peb caug nram Orange County Santa Ana ?
Neeg tuaj coob kawg , tuaj puag qhov txhia chaws tuaj , kuv cov npawg thiab phooj ywg nyob Sacramento , Merced , Fresno thiab Sand Diego puav leej tuaj tag , kuv xav koj yuav tsum mus koom xwb xwb .
Xej , Kuv tsis mus pe tsiab tabsis former GVP lub birthay celebration neeg yeej coob tsim nyog kawg thiab .
Hmo ntawd los kuv nyob txog 7 : 00 PM xwb vim kuv muaj another to attend .
Raws li kuv tis xaim lav hais mas koj twb tuaj koom GVP lub rooj pe tsiab thiab puas yog tiag ma ?
Phiaj , Ua tsaug rau koj cov lus teb .
Xav tias ntshai koj raug luag tus hlob txib mus ua dej num lawm es thiaj tsis pom tuaj hauv SCH lub week tag los lawm no , es tsis yog lov .
Txog ntawm yawg hlob lub rooj pe tsiab mas yog koj twb muaj cov xaim lav ntes tau kuv li koj hais ntawd tiag ces cia rau nej pab intellegence mam li xwv xam xwb .
Tej zaum kuv kuj tuaj koom nej , tej zaum kuj ho tsis tuaj tiam sis ua li kuv hais koj lawm , ntu no nej pheej nriav nriav txhom kuv heev nasELIPSISTOKEN . nej tsis ua zoo saib xwb qee zaus yog nej qhib meeting rau public , kuv twb tuaj koom nej sab laj zaum puav thiab .
Muaj ib zaug kuv tuaj koom nej meeting ces yawg hlob txawm muab nej qhaj naj cem cem rau peb mloog tias nej twb yog tib cov luag ntseeg ntseeg siab lawm xwb cas es tus twg pheej yuav leaked tej information ua luaj li ntawd no .
Yog thaum twg koj tau mus ntsib yawg hlob no ces kom nws txhob poob siab es txhob cem cem nej lawm nawb .
