Txhob lam ntseeg cov lus dag , Hmoob Dej Dawb thiaj tsis raug tsim txom .
Nag Hmo , hnov hais tias , Dr . Daniel Moua nyob Fresno tshaj tawm xov tooj cua rau sawv daws hais tias , cov Hmoob tim Dej Dawb raug tub rog Thaib ntaus sab heev .
Lawv hu mus nug Xibfwb Daniel hais tias leejtwg hais rau nws .
Nws hais tias yog ib tug thawj coj ntawm pab Hmoob Dej Dawb yog tus hu tuaj report li ntawd .
Kuv nug mus rau tim Dej Dawb , cov Hmoob tid hais tias , Tub rog Thaib yeej tsis tau ntaus leejtwg li .
Tsuas yog Tub rog thaib kom sawv daws mus saib Muvim , lawv tawv heev , tseem nrog Thaib sib ceg , twv ntxhias rau cov tub rog Thaib .
Yog li , Tub rog Thaib thiaj hais tias , ua cas tuja nyob Thaib lub tebchaws , Thaib hais li cas los tsis mloog .
Thaib kom teb cov survey questions saib yog vim licas thiaj tuaj rau Thaib teb , los sawv daws tsis kam .
Kom mus koom paj xoos , mus hais cov teebmeem rau the News Media los tsis kam .
Kom mus saib movie nplog nqa tuaj , es saib lawv yuav teb li cas yog lawv tsis kam rov qab , los tsis kam .
Ces muaj ib tug txiv neej Hmoob txawm ua heev heev rau cov tub rog Thaib .
Thaib thiaj muab nws cab mus rau sab nraud thiab hais tias yuav muab xa mus rau nplog , yog heev npaum ntawd es tseem muaj cai tshaj tus tub rog Thaib lawm thiab .
Ces nws tus poj niam thov thov kom txhob xa , thiab tus txiv neej Hmnoob ntawd thov hais tias nws tsis ua ib zaug ntxiv lawm .
Yog li , Thaib thiaj tso nws rov los .
Qhov no , yog ib qho ua rau sawv daws panic es cia li hais xwb .
Tsis tas li ntawd , cov tim Mekas no tseem hais zom zaws hais tias Thaib twb ntes cov thawj coj Hmoob tim DejDawb tag lawm .
Muaj ib tug hu ua Yajsab xiong no sau email tuaj hais tias , nws nyuam qhuav nrog cov Hmoob tim Dej Dawb tham tag , ( nws claimed hais tias nws nrog kiag 6 tus thawj coj tim Dej Dawb tham ntag , mas Thaib ntes tau Ntxoov Toog Vang , Lee Xue thiab Tooj Pao Yang lawv mus kaw tag lawm .
Nws tseem hais tias qhov kuv ua ntawd yog ua tam kev chim xwb .
Nws xav hais tias ntshe kuv yog tus ntes lawv kaw .
Kuv nrog cov tim Dej Dawg tham txhua hnub , txhua hmo , Thaib tsis tau ntes leejtwg , tsuas yog Hmoob tawv tawv , ua heev , thiab pheej muab xov tsis tseeb xa tawm es Thaib hu lawv mus hais ntau zaus xwb , tsis yog ntes mus kaw .
Lawv tseem nyob lawv .
Nej yuav hais dabtsi , ua dabtsi , yuav tau ceev faj nawb .
Txhob cia txoj kev dag los yuam tau nej ua neeg dag , txhob cia lwm tus ntxias tau nej dag , tsam muaj cov " terrorists " dag tau nej mus ua Terrorists los tseem tsis paub hais tias nej yog Terrorists ntag .
The Definition of Terrorists 1 . a person , usually a member of a group , who uses or advocates terrorism .
2 . a person who terrorizes or frightens others .
3 .
( formerly ) a member of a political group in Russia aiming at the demoralization of the government by terror .
4 . an agent or partisan of the revolutionary tribunal during the Reign of Terror in France .
-adjective 5 . of , pertaining to , or characteristic of terrorism or terrorists : terrorist tactics .
Yuav tau xyuam xim thiaj tsis raug lub txim " terrorists " .
Vim tamsim no , luag muab Hmoob tshem tawm hauv Terrorist lawm , ces Hmoob yuav tsum koom tes nrog txhua lub tebchaws tawm tsam cov " terrorists " .
Txawm yuav yog tus Hmoob , tus lwm haiv neeg los yog nws engage in Terrorism activities yuav mus tsim kev kub ntxhov kom ib tug neeg los yog ib pab neeg puas tsuaj , nws yog Hmoob lub luag haujlwm yuav los prevent kom pab VICTIMS ntawd txhob raug the Terrorists ua tau phem rau .
Either you are with them , the Terrorsits , or with us , the Hmong and our countered partners , anyone that fights against terror .
This is a great lesson fo rthe old and young Hmong generations to take !
Yog tus Hmoob twg tawm tswv yim mus tsim kev kub ntxhov , tus ntawd tsis yog " Hmoob " tabsi yog a " terrorist " .
Kuv tham li no xwb , nej yuav khaws thiab tsis khaws los it's up to you .
Laura , Raws li kuv hnov mas yog leejtwg mus saib Nplog daim movie lawm , yuav tsum nias tes thiab so nra tamsiv mus Nplog lawm xwb no sav .
Cov uas tseem npaj tsis tau yuav mus Nplog ces lawv thiaj tsis kam mus saib no nes .
Yog vim li cas es Thaib thiab Nplog sij yuav tsum kom Hmoob mus saib daim movie nkaus nkaus xwb , tsis mus mas tsis tau li mas ?
Koj puas tau pom daim movie ntawd es yog hais li cas thiab muaj dabtsi nyob hauv es koj thiaj sij hais kom Hmoob yuav tsum mus saib xwb ?
Ntshe daim movie ntawd muaj hidden los yog subliminal message nyob hauv yuav npaj hypnotize / brainwash cov uas saib ntawd kom cia li ua li Nplog hais xwb pob ?
These is such a technology , you know ?
Zoo li koj yeej pom tias Hmoob yog terrorist lawm tiag koj thiaj li tau muab koj cov definition saud coj los tso rau koj txhua daim post .
Tej zaum ntshe koj yeej tau saib Nplog daim movie lawm tiag es koj thiaj li nyob Hmoob saib hais Nplog lus tas mus li .
Muab Hmoob yuam mus saib tej yam uas Hmoob tsis yeem saib , yog tsis mus no ces txawm yuav ua li ub li no rau Hmoob puas fit koj qhov definition # 2 : a person who terrorizes or frightens others ?
Zoo li koj mus saib saib Nplog cov movie ces koj cia ua Nplog daim rubber stamp lawm xwb .
Tsis tas yuav tuaj niaj hnub hem Hmoob ntxiv lawm .
Pab tsis tau Hmoob los tsis txhob sij muab Hmoob cem li ub li no es txawm Hmoob tuag los Hmoo thiaj li tsis tu tu siab rau koj os .
NkhaujNyiag , Kuv taug koj teg num tau le ob xyoos nuav , tab sis yog tej koj coj tuaj pav rua peb noog rua huv sch nuav xwb .
Nyob rua huv nuav muaj peb yaam tuab neeg xws le " tug zoo , tug phem , hab tug ntxim ntxub " .
Nyob rua reality tag ces tej zag tseem heev tshaaj le peb thaam rua huv nuav hab .
Tej thaus kuj tsi muaj npaud .
Txawm le caag los sij , koj puas tau nyeem qhv post peb thaam ua si txug peb yaam kws Moob hab Noog Tsig Txhuav muaj zoo sib thooj ?
Moog nyeem qhov nuav saib koj xaav le caag : URLTOKEN Koj los kuj yog ib tug " mej txwv " hab tab sis sov yog ua le caag Moob yuav tsi noog los yog noj lug le .
Mob sab , kub sab , txhawj xeeb txug puab npaum caag los " nplej " nyob twg ces puab nrov ntwg moog rua ntawd xwb , txawm yuav maag tawb los yeej tsi khes le .
Cov " mej txwv " kws muaj tsib rau tug ntawd puas tseem " mej txwv " tag ?
Txawm yog nej cov nyob America teb no txawj txawj txw es Hmoob thiaj tawv npaum ntawd .
Dag los dag , hos tawv los tawv .
Leejtwg hais rau nej hais tias yog cov mus saib ces yog npaj tau yuav rov qab no ?
Kuv xav tias nej cov txw txw kom Hmoob tawv , thaum lawv mag qws , ntshe yuav tsis mob nej pob .
Txoj kev dag yog yuav ua rau neeg raug ntaus , raug tsim txom vim txoj kev dag ua rau lwm tus puas tsuaj .
Kuv tsis tau pom , tabsi kuv cov neeg mus saib tag , lawv pom lawm .
Lawv txawm mus saib tag los , lawv lub siab yeej tsis qaug rau cov lus zoo , kev pab ua Nom tswv Nplog offered .
Qhov kuv kom lawv yuav tsum mus saib , yog ib qho yus mus kawm hais tias , qhov tseeb yog qhov twg .
Yog yus yog ib co neeg ncaj , neeg xav kom zoo , yuav tsum mus saib , thiaj paub hais tias luag lub tswv yim ntxias zoo li cas , qhov luag yuav pab tiag , yog li cas .
Yog ua cas thiaj tsis kam mus saib ?
Tsis mus saib es cia li twv li ub li no .
Lwm tus mus saib no ces tseem hais tias yog luag npaj tau yuav rov qabELIPSISTOKEN . . Phem tiag tiag .
Puas yog nej ntshai tsam Hmoob mus saib ces , cov ua lam raug dag tuaj xwb ho txaus siab rov qab lawm , nej tsis muaj pejxeem lawm ma ?
Is that technology or manipulation ?
Kuv li , kuv xav hais tias yog lawv mus xyuas es leejtwg txaus siab rov qab los , it's there choice , ua cas nejthiaj txwv lawv ma ?
YOg lawv nyob Thaib teb , Thaib tsis yuav , tsis muaj mus tom ntej , txoj cai los tsis pab , ces thaum mloog nej hais es tawv tawv , txog thaum kawg luag ua tiag tiag li ua rau tus Hmoob ntawd no ces mam los thov , thiab mam sau hnab mus no lod ?
Think about it .
Txoj cai yog txoj cai .
Thaum luag ua zoo , yuav tau ua zoo , nawb .
Tus twg muaj legitimate claims .
luag yeej yuam tsis tau na . / . / Kuv tsis pom hais tias " Hmoob " yog terrorists , vim kuv tsis yog Terrorist .
Tabsi yog ib pab hmoob los yog ib tug Hmoob twg promote terrorism ces tus ntawd yog terrorist .
Kuv muab the definition of Terrorist los post kom Hmoob txhob yuam kev mus ua ib co Terrorists .
Yog tus twg promote thiab engage in Terrorism activities , peb Hmoob yuav tsum nrog lwm tebchaws tawm tsam tus los yog pab " Terrorists " .
Mas yog li , Hmoob yuav tsum paub txog the Definition of Terrorist es thiaj tsis raug cov terrorists dag ntxias mus ua Terrorists los tseem xav hais tias qhov ntawd yog lawm .
Koj yog tus yuav txiav txim siab ua ib tug Terrorist , yog koj tus kheej .
Yog tsis muab qhov definition no coj los post , tsam koj tsis paub ces koj tseem mus txw kom Hmoob Dej Dawb muab lwm tus Hmoob tua pov tseg , los yog tsim kev kub ntxhov rau lwm tus .
So , this is for you , Mysterious Kiing .
Yog koj yog ib tug neeg ncaj ncees , thiab xav kom luag nrog koj daws teebmeem , koj yuav tsis lam hais li saum toj no .
Txawm yog nej yeej tsis muab qhov yog los hais , hais lixav xwb ne .
Raws li kuv paub xwb , Thaib kom lawv fill out the survey questions los tsis kam , kom prepare lawv cov statements mus hais rau the Press los tsis kam , kom rov qab los tsis kam , kom mus saib muvim es saib muaj opinion li cas los qhia los tsis kam .
No , no tsis yog Terrorist and yes , you are right , not fit in category # 2 above .
Nov yog Tub rog Thaib li luag haujlwm lwm lawm .
Qhov kuv hais tias muaj tej tus fit rau category # 2 yog , cov thawj coj tim Dej Dawb hais tias muaj Hmoob " 18 Xeem " hais kom lawv muab tus thawj coj Hmoob havzoov tua .
Lawv hais tias , " tua ib leeg tuag es 7,000 tus dim zoo dua " yam ib tug ntawd tsis muaj txhaum .
Tej no tsis yog rumor , tabsi tim Dej dawb ces lub 8 - 31 txog rau 9 - 07 ces cov txheeb ze hlub txog tus Thawj Coj Hmoob Havzoov twb tuaj nyiav thiab phlws nws taubhau ua ntej lawmELIPSISTOKEN . nug mus maELIPSISTOKEN . niaj hnub no mas xyov tseem yuav zoo li cas ntxiv neELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . # 2 tsuas applies rau tus Hmoob los yog pab Hmoob ua tawm lub tswv yim no xwb , tsis yog Hmoob Dej Dawb tag nrog na .
Kuv thiaj muab qhov definition no post kom nej cheem nej cov txheeb ze txhob mus koom tes nrog tej yam no tsam lawv txhua tus cia li raug lub txim " Terrorist " no xwb .
Tsis yog , kuv yeej tsis muaj feem cuam tau nrog nplog ua dabtsi .
Nplog los yeej tsis yuav kuv ua lawv lub rubber stamp thiab .
Kuv ua txhua yam , yog tawm hauv kuv lubsiab ncaj ncees xwb .
So , koj yuav xav li cas los I have no control .
Tsis yog hem Hmoob , tabsi yog qhia kom hmoob ceev faj nej cov neeg " Limliam " uas txw kom Hmoob ua phem .
Yog peb tsis muab tej no los cob qhia Hmoob , ces Hmoob yuav tsis paub , Hmoob yuav raug " koj " dag ntxiv .
Yog tus Hmoob twg tsim kev kuv ntxhov rau lwm tus , ces mag cem es ho tu tu siab rau qhov kuv cem los , vim nws txoj kev phem xwb .
Tus Hmoob zoo , yeej tsis tu siab , yog kuv qhia kom ua qhov zoo xwb .
So , tus neeg phem , txawm yuav tu tu siab tuag kiag los , nws tuag tam nws txoj kev phem xwb os .
Yog qhia zoo npaum no tseem tsis paub , es tseem chim txog thaum tuag kiag los tsis paub what is right what is wrong , ces ntshe rov los thawj dua thiab los tseem yuav phem npaum qub .
Thov txhob rov los yug ua Hmoob ntxiv lawm , yog ua tau .
Koj mas xav kom Hmoob raug koj dag , es zoo zoo siab tuag kiag rau txoj kev dag xwb os yom ?
This is the last post for the week .
Until then , txhob txw Hmoob ua phem lawm nawb .
Leejtwg hais rau nej hais tias yog cov mus saib ces yog npaj tau yuav rov qab no ?
Cov hais tias mus saib tsam raug yuam rov qab no yog cov tim ub tsis yog cov tim nod .
Kev ntshai yog lawv ntshai lawv , and it is a real fear , whether real to you or not .
Kuv tsis tau pom , tabsi kuv cov neeg mus saib tag , lawv pom lawm .
Lawv txawm mus saib tag los , lawv lub siab yeej tsis qaug rau cov lus zoo , kev pab ua Nom tswv Nplog offered .
Qhov kuv kom lawv yuav tsum mus saib , yog ib qho yus mus kawm hais tias , qhov tseeb yog qhov twg .
Koj tsis tom pom , tabsis koj kom lawv yuav tsum mus saib ?
Yog tsis mus no ces lawv mag ntaus los kav liam ?
Yog lawv mus saib lawm ces lawv yuav paub qhov tseeg ?
Yog yus yog ib co neeg ncaj , neeg xav kom zoo , yuav tsum mus saib , thiaj paub hais tias luag lub tswv yim ntxias zoo li cas , qhov luag yuav pab tiag , yog li cas .
Yog ua cas thiaj tsis kam mus saib ?
Tsis mus saib es cia li twv li ub li no .
Lwm tus mus saib no ces tseem hais tias yog luag npaj tau yuav rov qabELIPSISTOKEN . . Phem tiag tiag .
Yuav tsum mus saib thiaj li yog neeg ncaj ?
Tsis mus saib ces yog neeg phem ?
Kev ncaj ncees nyog qhov twg tiag nes ?
Puas yog nej ntshai tsam Hmoob mus saib ces , cov ua lam raug dag tuaj xwb ho txaus siab rov qab lawm , nej tsis muaj pejxeem lawm ma ?
Is that technology or manipulation ?
Kuv li , kuv xav hais tias yog lawv mus xyuas es leejtwg txaus siab rov qab los , it's there choice , ua cas nejthiaj txwv lawv ma ?
Leejtwg yog cov txwv mas ?
Koj thiaj yog tus uas niaj hnub nrog lawv tham xwb nes .
Yog lawv yuav mloog lus dag ces lawv yeej mloog koj lawm los mas .
Ua cas koj dag npaum li cas los lawv sij tsis ntseeg koj no ces koj txawv siv xav tias lawv tsis mloog koj los ntshe tseem muaj tus txawj dag tshaj koj lawm thiab no los ?
YOg lawv nyob Thaib teb , Thaib tsis yuav , tsis muaj mus tom ntej , txoj cai los tsis pab , ces thaum mloog nej hais es tawv tawv , txog thaum kawg luag ua tiag tiag li ua rau tus Hmoob ntawd no ces mam los thov , thiab mam sau hnab mus no lod ?
Think about it .
Txoj cai yog txoj cai .
Thaum luag ua zoo , yuav tau ua zoo , nawb .
Tus twg muaj legitimate claims .
luag yeej yuam tsis tau na .
Sawv daws twb tso siab rau koj hais tias koj yuav nrog hais txog human rights es txawm txoj cai tsis muaj los luag zam Hmoob txoj sia no nes .
Ua cas koj twb tsis paub hais tias cov Hmoob ntawd yuav mus nyob zoo li cas los koj yeej tsis nrhiav kom tau kev zam txim rau lawv li es pheej yuam qee kom lawv cia li mus xwb nas ?
Koj txawm sim mus pom kiag tias mus mas yeej zoo xwb xwb no los ?
Luag yeej tsis pub koj mus ib taw txog tebchaw Nplog mus saib co tibneeg no kom muaj sia nyob , los koj hais kom lawv cia li qi muag twj ywm mus .
Ntuj es , ua cas es koj niam yuav sib zog pab lawv ua luaj li os ?
Koj yog tus yuav txiav txim siab ua ib tug Terrorist , yog koj tus kheej .
Yog tsis muab qhov definition no coj los post , tsam koj tsis paub ces koj tseem mus txw kom Hmoob Dej Dawb muab lwm tus Hmoob tua pov tseg , los yog tsim kev kub ntxhov rau lwm tus .
So , this is for you , Mysterious Kiing .
Es tshuav tus uas yuam koj Hmoob mus saib Nplog daim movie tsam Hmoob mag ncaws nes , tus ntawd puas yog terrorist ?
Hais txog kuv , koj pom kuv txawm siv tau hawv yuav ncaws / tua leej twg ?
Ntshe koj lam nrhia los niag lus ntawd hauv dictionary xwb koj yeej tsis paub lub ntsiab lus ntawd tias nws twb yog define koj ntag no pob ?
Kav tsij tuaj qhia koj lub tswv yim lim hiam rau Hmoob sawv daws ntag nawb .
The Definition of Terrorists 1 . a person , usually a member of a group , who uses or advocates terrorism .
2 . a person who terrorizes or frightens others .
3 .
( formerly ) a member of a political group in Russia aiming at the demoralization of the government by terror .
4 . an agent or partisan of the revolutionary tribunal during the Reign of Terror in France .
-adjective 5 . of , pertaining to , or characteristic of terrorism or terrorists : terrorist tactics .
laura aw ! !
koj tsi pom tias blog hniaj hnub mus tua hmoob pem hav zoov li los cas tseem pheej hais tias hmoob phem no naj , kuv tsi tau hnov hais tias hmoob pheejmus tua blog li no nav , cas yus cov hmoob xwb los pheej hais qhov phem li thiab lov ? .
kuv xav tias yog koj hais kom blog txhob-b tua tua hmoob hav zoov lawm es yog tias tej no tsi muaj li lawm no ces hnub tom ntej tseem muaj tej kev sib ntaus sib tua qhov twg thiab no ces kuv mam li ntseeg koj lub humanright ntawm koj ko os , hais tias koj hais tau lawm no es pheej tsi mus pab hmoob hos pheej mus nrog blog qw li ub li no tias hmoob phem , blog los blog hais tias hmoob phem koj hais tias hmoob phem no ces muab saib los koj yeej tuaj blog tog lawm los mas , , tsi yog humanright li os .
koj yuav tsum tau thov blog tias kom blog qhib kev rau koj mus saib cov uas yeej tau mus nyob tim blog lawm no ces thiab mus-s los ces kuv thiaj li ntseeg koj nawb mog , , hais tias koj humanright doing the right things lawm no nawb , kuv hais rau koj tias koj ruas yog hais kom hmoob mus rau sab tiv es koj tsi paub los tsipom li lawm ces pes tau hais tias koj ruas yog muab txhub mus rau qhov kom koj tsi txhob pom ntxiv lawm xwb os . . hais ncaj tias tus blog no ruas hais zoo rau koj xwb mam li ntxais koj tug txha tom qab xwb os , luag dag koj kom koj ntseeg ces thaum ntawd mus nyob tim nplog ntev mus ces thaum ntawd luag mam li muab ib tug zuj zug mus pub ntses tom mekong . . li no xwb hais ntau los ntau os nawb vam tias nyias muaj nyias kev xav tsi yog hais phem ov yog nyias muaj nyias kev xav xwb nawb , , nco ntsoov tias tej yog tseem raug hu ua terrocist thiab ces ntshai hais lus lawmELIPSISTOKEN sister lauslam , kuv yeej tsis paub koj lub me siab li os .
cas tsa ntse tas tas li cuag li xav pab hmoob .
tiam si thaum kawg pheej muaj hmoob tso rau qhov phem muaj lwm tus tso rau qhov yog ?
kuv xav , koj xob los khav khav koj pab hmoob .
zoo li koj tseem pab nplog liab + thaib dag heev tshaj .
cov hmoob dd no ces leej twg dag tsis tau ntxiv lawm .
qhov koj mob mob siab rau lawv yog vim koj raug zoo li niag neeg dog dig lawm xwb ned .
koj dag dag lawv ces zaum no lawv paub koj lub qe zoo kawg kiag li lawm .
koj + nplog liab + thaib dag cia li yuam tsis tau lawv .
txhob poob siab mog , tus me niam laus , tseem muaj coob leej coob tus tsis tau pom dej dag---cia cov no ua koj qhov chaws khiav human wrong ntxiv .
Zhen thiab nraugnruag neb hais yuam kev lawm ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! !
! , Yog neb hais tau yuamkev lawm , hnub no neb tim neb cov lus los neb tseem yog tus qub neeg thiab .
Hos yog tias neb yuav ciali hais li no es neb tsis thim neb cov lus , tagkis mus txhais tau tias neb tsis yog cov neeg nyob ruabrab ntawm peb haiv Hmoob .
Neb hnov leejtwg xub hais rau neb thiab neb nyiam togtwg ces neb tuaj tog ntawd cem tog tov .
Yog neb ua lino , neb yog cov neeg hlub ib tog tsis hlub ib tog , neb yog cov neeg ua yuav Hmoob tagnrho hos neb ua yuav ntsej yuav muag xwb .
Kuv paub tias , Vajpov , Laura , Yajdaus , Beemuas , Hamchoj , Pajkaub , Zoovzuag , Cobfab , Tswjhwm , Pobzeb Kum xyooj , thiab ntau tus sawvdaws puavleej ua rau Hmoob thaib tua tib lub hom phiaj .
Peb yeej tsis paub tias dej yuav ntws togtwg , zoov yuav ntsuab sab twg , tus Hmoob twg ua los peb txhob thuam , txhob cem , tus ua yog peb siv , tus ua tsis yog peb kuj muab nws tso tseg .
Peb coob leej twb tsis kam mus ua es Laura lawv no , lawv siv lawv nyiaj mus ua xwb , lawv ua tau los yog Hmoob , los ua tsis tau los yog Hmoob .
twb tsis yog tias yuav sau tau lwm tus li nyiaj lawm es Hlob Vajpov mam mus ua pab Hmoob .
Cov nws siv nws peev mus ua thiaj yog lub siab hlub Hmoob .
Hos cov muab luag lwm tus nyiaj mam mus ua , yog muab tsis tau lwm tus nyiaj ces tsis mus ua qhov no nws tsis yog muaj siab hlub , yog xav kom ntiav mam mus ua xwb .
Yog ua li no ces ua los yeej tsis yeej .
Kuv tsis yog yuav pab Laura , tabsi kuv xav kom neb ob tug hluas hais rau nruabnrab , thiab kom lwm tus hnov los siv tau , vim cov uas muaj npe kuv hais los saumtoj no , puav leej ua rau Hmoob xwb , tabsi ib cov neeg ruam tua tsov , mus ntxias dag rau Hmoob cov yuamkev ces lawv cia li tsis nug leejtwg li ces ciali cem ua dog dig ces Hmoob thiaj tawg ua ntau pab , vim muaj cov tsis saib qhov tseeb li nej cov hluas es Hmoob thiaj piamtas .
Thaum ub Pajkaub mus hais tau suav , muab riam phom , ces pajkaub hais rau suav tias tos mus hais Hlob Vajpov mam ua no , ces pajkaub los hais rau Hlob Vajpov , tabsi cov dag mus dag rau vajpov ces vajpov totaub yuamkev ces muab pajkaub faib ua ib pab .
pab ob Yajdaus ua Vajpov tus secretary nyob newhom , tabsi cov dag no , mus dag rau Vajpov ces vajpov tsis saib zoo ces vajpov ciali hais ub hais no , ces Yajdaus thiaj tawm ntawm newhom .
pab peb , Khabmib Vaj mus ua haujlwm rau ciamteb thaib , ua tau zoo thiab pejxeem Hmoob , co , mabdaum , nplog npaj tos yawg hlob Vajpov los ces Khabmib mam coj lawv ua tebchaws xyoo 1981 , cov dag , dag tuaj rau hlob vajpov tias , Khabmib tsis yog ua rau hlob vajpov no , ces Vajpov muab khabmib Vaj lawb nyob pem Mecharin , Nan Thailand .
pab 4 Yajcib ua tau lub Lao hmoob coalition rau colorado rau hlob vajpov , Yajcib thiab general Idoho twb mus nrog vajpov tham tag mam ua , thaum ua tau cov dag , dag hais tias tsis yog ua rau Vajpov ces vajpov tsis xav ciali ua yuamkev lawm thiab ces vajpov tsis tuaj ces General Idoho thiaj muab Yajdaus los hais sawvcev Hmoob , es zaum no , cov dag hais tias ua li no , ces txhaum Vajpov lawm thiab no ces Hmoob thiaj liamtxwv li no lawm .
Kom nej cov hluas ua dabtsi los txhob maj maj jump in .
Hnub no lawm tov peb tsis paub tias leejtwg yuav los coj Hmoob , ua dabtsi los yuav tau xyuamxim txhob cem cov neeg muaj muaj siab hlub hmoob , yog yus tsis ua los cia lawv cov nyiam ua , ua mus thaum txog yus caij ua yus mam ua .
Tshajplaws Haiv Hmoob Post by T * * * @ gmail . com Post by T * * * @ gmail . com Zhen thiab nraugnruag neb hais yuam kev lawm ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! !
! , Yog neb hais tau yuamkev lawm , hnub no neb tim neb cov lus los neb tseem yog tus qub neeg thiab .
Hos yog tias neb yuav ciali hais li no es neb tsis thim neb cov lus , tagkis Post by T * * * @ gmail . com Post by T * * * @ gmail . com mus txhais tau tias neb tsis yog cov neeg nyob ruabrab ntawm peb haiv Hmoob .
Neb hnov leejtwg xub hais rau neb thiab neb nyiam togtwg ces neb tuaj tog ntawd cem tog tov .
Yog neb ua lino , neb yog cov neeg hlub ib tog tsis hlub ib tog , neb yog cov neeg ua yuav Hmoob tagnrho hos neb ua yuav ntsej yuav muag xwb .
tshajplaws . . kuv xav tias kuv hais tau rau ib sab lawm xwb mas vim rau qhov kuv yeej tuaj ib pab xwb nev kuv ruas yog hais rau hmoob yuav xwb tsi yog kuv yuav ov ?
kuv tsi nyiam nyob nruab nrab naj , yog nyob nruab nrab es ua dab tsi los tsheej thiab tog twg los tsi tuaj , koj pom tau hais tias cov niag neeg nyob nruab nrab es ho ua tau dab tsi naj , ruas yog lawv tov rau tov xwb os , saib tog twg zoo ces caum rau tov mus rau tov xwb .
cov neej nyob twm zeej ces thiaj li yog niag neeg nyob nruab nrab xwb tog twg los tsi care txog ruas hais txog noj ob tog tib si , thaum tog tov tau noj lawm ces kiav rau tog tov , thiab thuam tog tov tias tog tov phem no , kuv xav tias ntshe kuv yuav tsi thim kuv cov lus pob ? .
vim rau qhov kuv hais tsi yog rau kuv yuav xwb ne kuv hais rau peb hmoob s / d yuav hos . . koj ntsia meb kuv hais rau tag nrho rau peb hmoob tiag vim laura ruas cem hmoob phem tas li tas li xwb , qhuas tej pab uas ruam ruam es mloog nws lus xwb , yog tus twg tsi mloog ces hais tias phem lawm no , yog koj ua ib leeg txiv lawv yog koj tej tub tej ntxhais koj tsi hlub tag nrho cov es koj hlub tej tug tseg tej tug ces lawv cov kuj chim xwb , yog lawv tsi nti ces hais tias zoo yog lawv nti ces hais tias lawv phem . . Post by T * * * @ gmail . com Kuv tsis yog yuav pab Laura , tabsi kuv xav kom neb ob tug hluas hais rau nruabnrab , thiab kom lwm tus hnov los siv tau , vim cov uas muaj npe kuv hais los saumtoj no , kuv xav tias kuv hais tuaj hmong tog xwb vim blog twb hais tuaj blog xwb nev puas yog mas ?
qhov laura hais tias nws yog humanright watch no tsi yog humanright help ne puas yog mas ? .
nws tseem yuav kom blog xa cov hmoob rov qab , , hmmm xav tias nws tsi xav ris lub txim no ces nws tias qhov xa no tsi nws lub luag haum lwm , ua cas twb yog humanright watch ne , , hmmmm yog li ces tsi yog humanright help ne puas yog ? .
koj hais tau laura mus ua tau humanright watcha rau tim blog thiab ces kuv ntseeg koj mas , es hais kom blog txhob tswm txom hmoob tim blog lawm ces kuv thiaj ntseeg tias nws qhov humanright watch no turn mus ua help lawm . . ces 1000 % kuv yeej pab txhawb nws lawm thiab mas . . tab sis ruas hais qhuas ntxhias rau thaib teb thiab teb chaws no xwb ces pab tsi tau hmoob os .
vim thaib thiab mekas twb muaj humanright rau txhia qhov lawm .
Post by T * * * @ gmail . com Kom nej cov hluas ua dabtsi los txhob maj maj jump in .
Hnub no lawm tov peb tsis paub tias leejtwg yuav los coj Hmoob , ua dabtsi los yuav tau xyuamxim txhob cem cov neeg muaj muaj siab hlub hmoob , yog yus tsis ua los cia lawv cov nyiam ua , ua mus thaum txog yus caij ua yus mam ua .
ua li mas mam li caum nej qab xwb os , tsi yog hais rau hmoob ces tsi hais li os , , kuv xav jump in li os tshajplaws , tab sis pheej mob mob siab txog xwb os .
koj puas paub yuav txhawb tog twg los tsi zoo txhawb li vim tog twg los tsi paub tias yuav yog li .
GVP nws kuj ua rau tag nrho rau hmoob tab sis vim cov ua dej ua num ua tsi ncaj xwb , hos LAURA pab hmoob los pab tsi tag hmoob , nws ruas pab tau tej tug uas mloog nws lus xwb , ces peb cov no ces tsi yog pab hos yog WATCH lawm xwb , tsi yog help lawm . . tham ntau lawm ces kav liam os . . Laura , Koj zoo lis ib tug mesnyuam yau uas tsis taus candy noj ces quaj nrov nrov tsis tsiag lis .
Nej mloog laura cov lus ma .
nej nrog laura ces nej thiaj tsis yog terrorist .
txawm nej yog hmoob es lawv twb muab lub npe hmoob tsem hauv qhov terrorist lawm los yog nej tsis koom tes nrog laura ces nej yog terroristELIPSISTOKENhhahahaha . . laura cov lus ma tseem tsa taus laura ua ib tug totalitarian human wrong's watch lawm tiag nawb zaum no na .
thov txim uas kuv taus hais cov lus attack koj , vim tias koj yog ib tug uas niaj hnub muab hmoob divide .
koj mus divide cov tim dej dawb tas uas ntxhov quav niab tseem tsis tsaus koj siab .
tsam no koj tseem yuav muab hmoob divide uas terrorist thiab .
koj twb tsis paub los lus terrorist zoo es koj sij mention uas tus dabtsis .
Koj ma ruam tsab ntse tiag tiag lis los xyov yog lim hiam koj niaj hnub hais koj tus kheej .
yog tias nej lub qhov tsis pom mus deb , thiab quav tsw tog twg tuaj tsis paub lis cov los hais ces txhob qws qws lawm .
Koj mus uas tsis taus ka mia nrog blog thiab thaib ces rov los tsij hmoob .
kuv pab koj thiab koj lub koom haum txaj muag .
Aub yaub , nej twb yog txiv neej es cas nej yuav ua heev tas npaum rau peb tug me nas ej Laura naj .
Nej heev npaum cais nws ham tsi kawg khiav mus nraim lawm xwb los maj . Kuv xav kom nej mus ua kiag kom tau zoo tshaj li Luara ua mas thiaj li .
Yog tsi mus ua cais txhob thuam thuam luag .
Nej ua heev ntau ib me ntsis uab kaug npua npau tawg cais nws ya tuaj ntag hos .
Nkaujnyiag , yog koj muaj ib pab niag tub advisory board zoo lis cov nyob hauv SCH nos xwb ces pab koj tus siab .
You need to seek help some where better than this group , peb cov nyob hauv nos tsua yog tuaj sib thuam sib cav thiab ua kom nyuaj siab xwb hov , thiab hais lus phem mas tsi tshaj no lis lawm lau .
laura-- you are a totally lost human meat !
tam sim no koj yeej tsis paub hais tias koj yog leej twg thiab koj txoj hauj yog dab tsi li lawm .
you are totally lost .
txawm li cas los kav liam koj lau vim tim yus tsis txawj ua .
yus mus thab tau kas cees lawm ces kawg kas cees yeej yuav tsum noj yus must kom tag txoj yawg lawm xwb mas thiaj tag li lawm xwb tam sim no nas .
Avang , koj qhov " Met Txwv " no yog kawg kiag lawm thiab koj cov lus no hais tau raug kawg lawm .
yav ntuj thaum ub kuv ib txwm hais--muaj nej coob tus tsi pom li kuv txoj kev xav .
tabsi niam no nej mam li pom hais tias , yog li kuv cov lus lawm .
vim lub caij no , nej twb muab cov Noog Piv no kaws rau tawb zoo zoo thiab cais tag lawmELIPSISTOKENtus tswv twb muab cai ua pab ua pawg tag lawm-- luag ham tsi yuav muab zawm cajpas es dob coj los txhiab qab qab dajnrhuv ntsw mov nplaum lawm xwb mas nawb .
Ntsuabxwm , koj hais lus yog kawg kiag lawm , nco ntsoov hais tias--ua ib tug leej tib neeg nyob .
luag lub qhov muag tsi pom kev li yus lub , es thiaj li muaj kev nyuabsiab thiab Npasham tag npaum li no mas nawb .
yog txhua tus lam txawj xav miv miv li koj thiab coob tus ces twb tsi muaj lus txog tej no .
li Dr Pao Oz hais os , ua li cas tus ntse tsi ntse kom txau , tus ruam los tsi ruam kom txaus kiag--es thiaj li tsi muaj tej niag lus no li no tiag .
ua tsaug rau Avang thiab Ntsuabxwm neb hos pab tswv8 rau peb , seb peb puas yuav tsim nto ntawm peb txoj niag kev npau suav--ua yog cov me Noog PivELIPSISTOKEN Born2beHmong 9 / 10 / 07 Cov kwvtij , nej txawm yuav sib cas aub ncaug dhia dawb vuag los yeej pab tsis tau Hmoob Dejdawb ib nyuag qhov li tus ntis tes kom Thaib thiab Nplog hloov lawv tej kev cai tsujfwm li nawb mog .
Nej txhua tus puas to taub tias cov Hmoob Dejdawb no nyob hauv leej twg lub sib teg mas .
Hmoob Dejdawb tsis yog nyob ntawd UN , Laura , Hmoob Amekas , los yog lwm lub organizations .
Hmoob Dejdawb nyob ntawd Tsoomfwv Thaib lub sib teg , tus yuav txiav txim kom Hmoob Dejdawb nyob qhov twg thiab mus qhov twg los yog Tsoomfwv Thaib tag nro .
Yog Hmoob Dejdawb nyob Thaib av lawv tsis mloog Thaib lus ces kawg lawv mag rau txim li Thaib txoj cai , cov neeg nyob sab nraum yeej pab tsis tau .
Peb cov Hmoob Dejdawb no yuav tsum nyob qab tswjfwm ( under the law of Thai , they can not stay over Thai law ) .
Peb cov nyob sab nraus tsuas muaj cai saib seb Tsoomfwv Thaib puas treat peb cov neeg ncaj nces raws li international law xwb .
Yog Thaib lam tau lam treat peb cov neeg , peb muaj cai thuam Thaib thiab hais rau UN kom Thaib tsis txhob ua tej yam tsis zoo rau Hmoob xwb .
Laura los yog lwm Hmoob yeej tsis muaj authority hais Tsoomfwv Thaib kom muab peb cov Hmoob tim Dejdawb ua li ub li no li nej xav , kom nej to taub .
Yawg thaub Ntsuabxwm hab Born2 aw .
Cas neb ob lub qhov muag twb pom mus deb tas npaum es tsi mus pab kho Hmoob kom vam meej thiab tsi mus nrhiav kev pab daws cov tim DD teeb meem maj . Cas neb tseem pheej tuaj cuab noog tsig txhuv hauv peb lub zos no thiab naj .
Hauv no muaj noog tsig txhuv coob heev vim rau qhov nplej los kuj muaj ntau ho mej txwv los kuj muaj coob kuaj tas mus li cais noog tsig txhuv thiaj los coob coob .
Neb ob tus pom kev deb twb paub tias noog tsig txhuv los hauv no yuav mag tawb cais kav tsi mus tuaj tom ntug teb nplawm nplooj thiab ua moj zees kom ntau ntau los pab cov tsig ntxuv ntawm kom dim kev mag tawb .
NpeebVeeb aws , tej yam li no es tej " Mej Txwv " li Tony hais os , twb coj mus cuab mag tawb tag lawm--chim no , hos yuav lam dhia thiab chim siab li koj hais no tsi yog lawm aws .
ziag no ces zias los leej twg plaubhaus leej twg daws lawm xwb , thaum ua tej me " Nplhej " tseem tab tom siav siav xwb-- yeej hais tias tau noj lawm kom ua zoo noj txhob pub poob ib lub npluag li , vim tus twg los yog " Piv = Hmong " tagnrho , es tau hlub lawm kom hlub txhua txhua--tsua yog txawj hais lus hmoob xwb ces yog yus cov neeg tagnrho--es kom txhob muab sib cais ua pab ua pawg , txhob " Tshum " tus ub tus no .
Ziag no tsi dim lawm ces hos cias li lam hais li koj hais no mas , yog cov neeg tsi paubtab es lam cem li txoj kev mobsiab thiab chimsiab lawm xwb .
tabsi lig dhau hwv lawm , es koj chim mivmiv li no los tau kawg mas nawb .
luag kiag 3 miv suab tsoELIPSISTOKEN . smiles !
Born2beHmong born2be e ! !
koj hais tias peb yog cov piv ruam li cov piv , hmmmm kuv xav mas luag thiaj li ntse xwb ne , cas peb tsi muaj teb chaws ne ? , , hmmm kuv xav tias tim niag mekas xwb mas muab peb dag nce toj nqis hav es tseem hais tias peb yog piv , tim niag mekas dag peb es peb thiaj tau mus nyob hauv tawb piv los mas , tab sis vim muaj cov piv sib hlub sib pab tuaj tom qab luag thiaj li muab tus piv laus tso lawm mas , nej s / d xav tias tus piv txwv raug kawg lawm ces txhob xav hais tias peb s / d yuav hais tias nws txhaum no nawb , peb ib txhia yeej pom ntsoov tias tim niag mekas lawm xwb no nav , pheej muab peb piv rau piv dab tsi maj , peb s / d yeej xav cawm peb haiv hmoob txoj kev txomm nyem nkaus xwb nav ua cas pheej hais tias mejtxwv cuab es piv thiaj mag tawb no naj , tim niag mekas lawm xwb nav . . dawbliaj koj hais yog kawg lawm , tab sis qhov kuv tsi ntseeg mas tag nrho koom haum humanright including UN tib si hais ua cas ho tsi mloog vim UN luag twb zoo siab pab nev , cas ho tsi kam mas qhov no ces yog thaib txhob txwm lawm thiab nws yeej xav xav muab xa mus rau blog thiab yeej muaj cov ua hauj lwm qab rooj rau thaib lawm , xws li DYD los yog LAURA lawm , ces thaib thiaj li tsi kam rau UN thiab tag nrho humanright mus pab , yog tias thaib tsi kam ces thaib yeej ua txhaum txoj cai humanright lawm thiab los pob ?
kuv yeej paub tias cov neeg tim DD nyob hauv thaib teg lawm mas tab sis yog tsi muaj cov humanright mus pab ces thaib kuj ua raws li thaib nyiam los tau mas hais tab sis cov humanright twb hais ntau zaus lawm ces thaib twb tsi kam li ua li no thiab yeej tawv cov humanright no thiab ces thaib hom tsi zoo li blog thiab le es .
ib sab tuaj communist tog hos ib sab tuaj tog no . . yuav tau pab hais kom thaib txhob chim chim rau hmoob naj , chim ces chim rau mekas xwb nav , zoo li chong hais lub war no tsi yog peb lub war nav yog mekas lub xwbELIPSISTOKEN .
ua tsaug ntau nraugnruag , koj tsi nkagsiab kuv cov lus lawm xwb , tabsi tsi ua li cas !
koj tus kheej los yeej pom zoo rau qhov koj uas thiab hais ntawd .
hos nyob li ntawm kuv mas , kuv tsi muaj opinion txog luag tus laus nawb , vim kuv tsi yog ib tug constitutional expert--kuv tsua nyob twjywm no saib xwbELIPSISTOKEN . ib tug hmoob raug kaw xwb twb hnov mob kuv lubsiab lawm , es luag tus laus raug kaws los yeej hnov mob mob kuv lub siab ib yamELIPSISTOKEN " Vim Kuv yog HmoobELIPSISTOKEN " thanks , kuv xav hais tias koj txias tsi raug kuv cov lus ua ntej uas kuv hais ntawd .
Born2beHmong
