Hahaha !
Nkauj see , kuv yuav tau luag peb suav tsaiv .
Koj mas too obsessive txug moob es yuav zuaj hlo taag puas yaam tsaav txug moob es tsi pub leej twg has tsi txug , has dlhau , tsi paub , hab tsi nkaag sab txug ib moob .
Too much obsessive rua peb moob could be bad to your health .
Koj saib maj , tuab plag koj qha taag puas tsaav yaam le koj paub .
Tuab plag mas koj tshev P & Q hab tseem dlhau moog rua kua P huv tuab si lawm hab .
Tuab plag mas zoo le koj vwm le lawm hab .
Ua le kuv has rua moob sib os , leej twg txawj dlib " know cucumber " koj yaam twg ces koj yeej tshwm plawg moog kuas twg kag hab .
vimhlub muaj bad experience lawm xeb es tsi txhob ua heev heev rua nwg .
Ntev tuaj moog ces tej ntxawd ntxaum taag rua nwg lub laajxeeb lawm ces nyaj nwg yuav zoo lub laajxeeb lawm .
Thaus twg peb moob ua tau ib moob le nkauj sees es txug caij chim yuav tuag los chim ua luaj , txug ciaj zoo sab cuag le yuav tsi txawj chim laajxeeb , huas txug caij zaab ces amen kag xwb .
Thaus peb moob ua tau ib moob le ntawd lawm , kuv xaav has tas peb yuav tsi muaj dlaab tsi " evil no " sis caav lawm .
tony , kuv yeej paub tias kuv sau ntawv hmoob txhav txhav li koj tau thuam dhau los .
tiam si , xyov yog koj cov lus hmoob lees hnyav dhau hwv lawm los xyov yog koj sau ntawv mauj ntsis txhav tiag sub ?
kuv nyeem tsis nkag siab kom tas tas li thiab naj .
mob siab hoELIPSISTOKEN hehehehe .
ua li los mas , mam li cia nej hais teg puav thiab thiaj li lom zem .
pheej cia kuv tuaj sab saum xwb los kuj txog txog kuv siav thiab .
hahahahahahhaha . . kuv mam li mus ncig vaajmung lub roob dav 2 nti , siab 1 / 4 inches , ntoo tuaj caw caw kom txaus txaus mam li rov qab tuaj nrog nej sib tham .
Phoojywg Vimhlub , Kuv to taub qhov koj hais lawm .
Tos koj ho xav hais tias tej movie Hmoob no stupid los vim koj twb tsis tau saib kom tag .
Koj tsuas pom qhov scent uas Nomphaj ncaws nws poj niam , thiab pom qhov Dr . Tom yuav niam yau xwb .
Koj thiaj li tsis to taub txog lub ntsiab ntawm txoj dab neeg .
Overall , ob zaj dab neeg no yeej zoo heev .
Nws lub ntsiab yog qhia kom neeg tsis txhob ntaus poj niam thiab qhia kom Hmoob Miskas tsis txhob ua thaj muaj muaj plus thiab kom tsis txhob mus yuav niam yau tim Thai / Nplog xwb .
You better go back and watch the whole movie .
Please be informed that Nomphaj and Dr . Tom are the main characters on those movies , however , they are the bad guys and they greatly regretted what they had done .
The story tells our children that what these guys did was totally wrong , and no one should do what they've done .
Hos hais txog Hmong movies promoting Hmong culture , nws yeej muaj tej qho phem tej qho zoo .
Qhov zoo ces yog qhia me nyuam txog kev hnav tsoos tsho , kev hais lus Hmoob , kev cai dab qhuas & etcELIPSISTOKEN Muaj ntau zaus uas tej me nyuam me me hais tau tej lo lus Hmoob ua rau yus tus laus no ceeb pes dheev .
Qhov tseeb yog lawv kawm tau hauv movie los xwb .
Tej qhov tsis zoo ces yog qhia kom tej me tub me ntxais xyau paub sib hlub ua nkauj ua nraug thiab sib yuav ntxov ntxov .
HL Vim hlub , Kuv yog ib tug quaspuj , kuv yog ib tug ntseeg , kuv yog ib leejnam hab kuv yog ib tug ntxhais Moob .
Cov movie Moob kws koj has kos , kuv yeej pum le koj has , tabsi , peb tuabneeg muaj choices .
Yuav tsum muaj qhov phem txhaj muaj qhov zoo .
Yuav tsum pum qhov phem txhaj paub moog kho kuam tau qhov zoo .
Zoo kawg kws koj muaj lub peevxwm pum qhov phem hab paub hastas qhov twg yog tseeb qhovtwg yog qhov cuav . . Yog muaj tug xeev lawm qhov tseeb yuav tawm tuaj .
I encourage you to become a good movie producer .
Go and make the best movie out there .
Make a change !
Thaum tuabneeg pum tau hastas ib zaaj good movie kws lomzem heev with a good plot nrug rua good morale value entertaining npaum le caag cov audiences yuav nrhav yuav nrhav saib .
Cov tuabneeg kws nyob huv SCH nuav are very opinionated .
Kuv tsi paub koj niam qhuav tuaj los tub tuaj ntev lawm , cov lug huv nuav muaj ntau tug yuav txhawb koj zug muaj ntau tug yuav txu koj zug tabsi , take everyone's opinion very personally because they all are very valuable .
They are all tools for learning to success .
If you can survive SCH you can survive anything because these people in here are real and all their opinions are real .
They are very HUMAN !
Noogdlej
