Txij li kuv loj hlob xeev xwm los , paub tias peb tsoom Hmoob , tsis tshua paub tias Hmoob tseem ceeb rua lwm yam hauv Hmoob lub neej , raws li kuv tau tshawb fawb Hmoob txij li cov khiav los rau teb chaws nyab laj , nplog , thaib , sab qab teb suav , txij li xyoo 1897 txog rau 1906 - 1920 txog rau nial hnub nim no , thaum 1897 txog rau 1906 Hmoob txoj kev txom nyem loj , tab sis Hmoob txoj kev sib hlub tseem tsis tau cais , tseem yog tib tus Hmoob , Fab kis tuaj sau Hmoob se nyhav heev , yim twg tsis muaj nyiaj yim ntawd tus txiv tsev raug tua pov tseg , lxyoo 1906 ntawd muaj ntau tus Hmoob raug txiav caj dab , Fab kis tau nqa Hmoob cov taub hau tuaj ncig ib lub zos dhau ib lub zos kom Hmoob ntshai , Hmoob thiaj muab nyiaj rau fab kis thiab cov nplog , lub caij nyoog nyoog no Hmoob tau kev txom nyem loj , Paj Cai Vuj tseem tab tom yog tub hlua , thiaj tau chim siab heev , thiaj mus tshau hmoo rau Hmoob tej zej zos kom Hmoob sib koom tes sawv tua fab kis no , tau sib tshau xov mus mus los los txog ntua rau xyoo 1918 - 19 ntawd Hmoob thiaj sawv tua fab kis , tua tua mus txog ntua rau xyoo 1921 fab kis twb yuav swb Hmoob , txawm muaj ib pab Hmoob sawv nrog fab kis tig tua Hmoob , pab no txawm yog Soob ntxawm lawv ntag , thiab qhias tswv yim rau fav kis tua Hmoob , kom fab kis mus tua Hmoob rau lub xyaa hli ntuj nag tsis tus ntawd ces Hmoob rab phom tua tsis tau lawm vim ntub nag cov tshuaj phom ua kua tua tsis nrob lawm , no ces fab kis tig loo rov tua PAJ CAI VWJ lawv raws li Hmoob qhia fab kis , ces Hmoob thiaj swb , PAJ CAI VWJ lawv thiaj kiav mus nyob rau toj roob qhov hav sib tiv nyob li ntawd , thiab tsis tas li ntawm xwb fab kis tseem khom nqi nyiaj txiag , rau Hmoob tias yog leej mus tua tau Hmoob tus thawj coj uas tawv tsaj paws yog Paj Cai Vwj , no ces fab kis muab ib tus neeg 500 lub txij kis laus pub rau , ces txawm muaj yawg qhua kuam thiab ib tus tob thawj thiaj npaav ntxhias mus tua , txog thaum kawg txawm tua tau Paj Cai Vwj lawm tiag , tseem tshuav ntau tab sis tso tseg li no .
Ntau tus Hmoob hais tias Paj Cai Vwj npab thiab vwm no , tab sis tsis yog , vim txoj kev raug lwm tsav neeg tuaj muab yus tsav neeg tua yam tsis muaj nuj nqis dab tsis li , thiaj sawv tua tiv thaiv txoj kev txom nyem ntawm yus cov Hmoob xwb .
Tas PAJ CAAI VWJ lawm ces , Hmoob txawm pib muab lub xeem sawv ua loj tshaj lub npe Hmoob , Hmoob txawm tawg ua ntau pab ntau pawg , muab lub xeem ua loj rua lub npe Hmoob txawm xeeb muaj txoj kev sib nyas tua pov tseg tus neeg yus tsis nyiam , los txog rau niaj hnub nim no .
Thaum peb paub txog tias Hmoob nyob saum TOP ntawm Hmoob tsav neeg lawm ces tsis muaj teeb meem lawm , txawm leej twg tau ua tus loj los yeej tsis muaj kev khib , txawm leej twg tau ua tus coj los yeej yog Hmoob xwb .
Hmoob kev ntxub ntxaug tseem muaj ntau , xws li , kev hais lus tawm lub suab thiab , suab Hmoob dawb , Hmoob sib , ntsuab , peg , puas , xauv , leeg , yob sua , li no , thiab nrog rau lub xeem , tej li hais no Hmoob puas tso tau pov tseg , es los yuav tib lub npe Hmoob xwb , lub xeem cia rau tis kev xeeb neej xeeb tsav xwb puas tau .
Kev cais ua pab ua pawg , los yog discrimination againt each group yeej muaj nyob qhov txhia chaw , thiab level . Kuv xav mas yeej txiav tsis tau , mikas yeej muaj thiab paub tej teebmeem nov tibyam luag thiaj tsim kevcai lijchoj los siv , yog li peb yuav tau siv luag cov kevcai lijchoj xwb ces hnoub twg mikas success ces peb yeej success nrog luag thiab qhov twg tsis yog peb yuav tau hais , yuav tau qhia es tsis txhob pheej jam tias yog kwv yog tij los yog neej yog tsav ces kavliam txhob hais nyab tsam muaj kev tusiab . yog peb pheej coj linov ces yuav encourage ib txhia neeg take adventage es peb yuav mus tsis tau txog qhov twg .
Ob tug phoojywg , Hmoob kev sib ciav sib cais tsis yog los ntawm lub xeem , tabsis yog los ntawm kev tsis muaj txoj cai tswj rau fab kev phavphuaj xwb .
Yav ntuj qub qab , yog hais tias kuv muaj kwvtij coob thiab muaj nyiaj xiab nom ces kuv raug tsa ua nom xwb .
Thaum kuv ua nom loj lawm ces kuv tsuas tsa kuv cov kwvtij ua cov nom me xwb .
Qhov no thiaj ua rau peb Moob pib muaj kev sibciav sibcais ua ntu zus los txog lub zij ceeb no .
Tabsis nyob rau lub neej pem suab , peb lub npe Moob yuav nyob taus mus ntev thiab luv los yog los ntawm lub xeem .
Vim peb nyob tsis muaj teb muaj chaw , yog peb muaj lub xeem los organize ces peb thiaj pom qab tsa tej thawj coj los roos kom peb nyob tau ua pab ua pawg .
Tabsis yog hnub twg lub xeem tsis tseem ceeb rau peb , kev dab kev qhua tsis tseem ceeb rau peb lawm ces yog hnub uas peb lub npe Moob ploj ntag .
Why ?
Vim hnub ntawd , kuv tsis nyob ua pab ua pawg nrog Moob lawm , kuv nyob raws the mainstream , kuv tsis noj peb caug lawm , kuv tsis hais lus Moob lawm , kuv tsuas hais lus Miskas , celebrate Thanks giving thiab Christmas lawm xwb .
Koj los tib yam , koj yog koj tus kheej lawm xwb .
Cov nyob rau lub tebchaws twg ces lawv yuav assimilate rau lub society ntawd lawm xwb .
Ces Moob lub npe PLOJ !
Tabsis yog peb khaws lub xeem los organize peb li niaj hnub no , peb tsim tsa cai los tswj kev phavphuaj , ces peb lub npe Moob no yuav nyob taus mus ntev dua lawm yav tom ntej .
Yog muaj txoj hmoo , lub ntuj pab lub teb cawm , tej zaum peb tseem muaj lub hwvtsam los kav ib nyuag ntsug av nyob hauv ntiaj teb no ib qho twg los kuj tsis paub .
Note : All countries around the globe , the only legal leaders within the mainstream leaders are the religious leaders .
Without the Hmong Clans , we can't organized to elect religious leaders .
No leaders - no union then no nation .
It is that simple .
HL On Jan 26 , 10 : 52 am , Hmong-Lao < * * * @ hotmail . com > wrote : Yog yuav compare clan leader thiab religion leader mas tej zaum clan leader yuav zoo dua religion leader .
Tos kuv hais li mas niaj hnub no kuv pom religion leader tseem coj nqaim tshaj lawm .
Yam ntxwv tias koj yog ib tus pastor nyob rau pawg Baptist mas cov hauv Missionary Alliance yeej cais koj tuag nti .
Koj yeej mus ua tsi tau pastor rau cov alliance li .
Koj ho yog ib tus pastor rau Methodist mas koj yeej mus ua tsi tau pastor lossis ib yam dab tsi rau Baptist li .
Ib qhab nab yeej muab ib qhabnab cais meej meej hmab tu hlua pluam li .
Yog coj nqaim npaum li no mas haj yam nyuab , yog peb muaj tebchaws mas yeej muaj teeb meem xwb xwb li .
Kuv xav tias tog nplog liab pheej muab cov ntseeg tim nplogteb xyuas los yeej coj ti tiag tiag .
Tej thaum mas yeej meem txom kuv kawg li thiab , yog kuv ua government kav ib lub tebchaws es coj nqai li ntawm los tej zaum yeej mag thiab xwb lauj .
Hmoob tseem txawj ntse tsis tau txog qhov yuav los ua tau pastor .
Cov pastor niaj hnub niam no yog pastor of income xwb puas yog mas !
