Yuav tau rau rau sab qha hab has lub npe nuav kuas ntau nawb , heavy promotion , es peb cov txiv neej txaj le tuag sab rua lub xoob vim qhov ntawd yog qhov tseeb .
Nwg yeej tsuas muaj moog yaav tom ntej xwb , yeej tsi muaj nub moog thaub qaab le .
Yog pheej " nyam lub luj ntshaw lub ceev " xwb ces pheej xaav kuas dlej ndlwg ce toj xwb nua puas yuav muaj taug maj ?
Yawm hauj saam sim saib lub taig puas ndlwg cej tojELIPSISTOKENnwg has tas ndlwg lawm es nwg txhaj kov yeej tej kev " nyam lub luj ntshaw lub ceev " ntawd .
Nwg twb moob nyob rua lub ntuj " land of bliss " , zoo sab lug xwb nua laiv .
Peb tsi muaj leej twg ua tau ces ca le txais yuav qhov tseeb has tas " Yuav lub ceev tau lub xoob " es txhaj le muaj lub sab kaaj ov .
Tony , Kuv saib peb yuav tau tso tseg cov lug nuav , ib ntsiv PY hab Suabnoog puab tso plasmasnus rua peb ces peb ib txha yuav pluj huasELIPSISTOKEN . . nqq Tony hab Noogqej , cov kws vwm rua yaam nuav ces muab tshuaj tsi ntxim le lawm hos , cov mob cancer tseem noj tshuaj zoo , yog leej twg raug mas tus sab kawg ntshe yuav pab tsi tau hlos le lawm nawb , ceev faaj nawb , tsaam yog yws ces taag huv rig le lau .
yawm sib , email rau kuv seb , kuv qhia kom qhov method ua cov pojniam lau , yuav tsum tau uas kom nws li cov ceev li ib tug hlua nkuaj laus , es tsi tau muaj me nyuam seb .
tabsi nws ua tsi tau ceev ceev npaum li tus hlua nkauj ua tshiab tshiab thawj thawj 10 tawm zaus os--tabsi nws yeej ceev npaum li tej nkaujlaug es tsi tau muaj me nyuam li ntag osELIPSISTOKENLOL !
tsi tag li xwb , kom lawv txhob ua li dead fish xwb ces--koj yeej hnov tag nrho li qub mas , kuv yawm awsELIPSISTOKEN .
B2BH B2BH , Kuv nyoo lawm os .
Kuv yuav moog ua saub xwb ovELIPSISTOKEN hahahahahaELIPSISTOKEN . . nqq Mej pheej nyam thaam hab ces kuv kuj sau tuaj rua suav dlawg thaam es tsi txhob moog nrhav-v tim nplog teb lawm xwb mas .
Thaud .
Nej tej " Yaj Pom " , nim yauv hev npaum li cas nabELIPSISTOKEN ceev tsis ceev los -- 1 - 2 round xwb ces Phom yeej tsis muaj mos txwv lawm los mas ELIPSISTOKEN .
Txob Khav Khav -- Tsam zoo niam tsev nrhab hlog ces nej cov " YAJ PHOM " cem quav zuj zus . . Siv Yis .
kvu yawmsib mas , koj twb noog los ntev lawm tabsi zaum no ces qhia kiag rau koj os mogELIPSISTOKENtsua yog tsi spit out kiag qhov style ua nws yuav tsum ua xwbELIPSISTOKEN . smile !
only exercise will do the job , but the method of exercise is directly to her ELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuscles , as she gets use to use the muscle contract--you will feel as good as newELIPSISTOKENLOL !
B2BH yawmsib aws , kom nws exercise directly rau nws cov muscles wall xwb mas---koj mas !
