Puas muaj tej yam koj ua ais koj tus txiv los koj tus pojniam yeej tsis paub li ?
Koj paub tias yam ntawd yeej tsis yog lawm - for example , you cheated on him / her - tabsis koj yeej tsis tau qhia nws li .
Koj xav tias qhov twg zoo dua thiab ncaj ncees dua - zais mus tag ib sim neej li los qhia rau nws paub ais thov nws zam lub txim rau yus ?
Koj puas muaj tej yam li no nyob hauv koj lub neej thiab ?
Nkauj Hmoob Lis , Es koj ua dab tsi txhaum lawm na ?
NkaujHmoobLis es , Luag hais tias " nyob tsis qhia neej , tuag tsis qhia dab , " no es koj puas paub os .
" Thaum ciaj ces cia ibleeg tsoob ibqaus , thuam tuag ibleeg mam tuaj pab faus ibhlaus . "
" Two people cannot keep a secret , unless one is dead . "
Koj yuav qhia thiab tsis qhia los nyob ntawm koj txiavtxim siab os mog .
nkauj moob lis es , koj tsi ncu cov laug lu lug has tas nyob tsi qha neej , tuag tsi qha dlaab nua lov , yog koj tsi noog cov laug lu lug hov es qha ces npaaj moog tom tsev nkauj faa xwb og , koj ncu ntsoov has tas peb cov txiv neej nwg nua tog tsi tau mej ua ib yaam tsi yog es peb yua yaa moog SAPA , nyablaaj teb xwb lov , kuv nyav lug SAPA lug mas ntuj nis ntuj hluag nkauj moob dlub mas tsi dlub le og , hluag nkauj nyablaaj log yeej zoo taagx le hab , vmged Sister Nkauj Hmoob Lis , Ntxov tsis lig , txiajntsim yeej yuav rov pauj ib hnub thiaj tag .
Yog yus ua zoo ces tus txiajntsim zoo rov pauj yus , yog yus ua phem ces tus txiajntsim phem yuav rov pauj yus .
Yus yuav tau xyaum kom txojkev ua niamtxiv zoo li cov blood circulation system , yog ib txoj hlab ntsha twg khiav tsis zoo los yus paub .
Qhia kom tag-g yus lub siab rau nws ; yuav zaum , yuav sawv , yuav noj , yuav pw , yuav quaj , yuav chim , yuav khov siab , yuav tu siab , yuav zoo siabELIPSISTOKENlos kom qhov feeling ntawd shares equally .
Yog zoo li no lawm ces txoj kev niamtxiv yeej zoo xwb , vim tias any wrong move is easily detected and corrected .
Piv xam tias ; it would be ok for comimg home 5 - 15 minutes late , but if an hour late has to have a good reason .
If shit happens , just admit it , but make sure you choose the right time and right language .
TseemYeej .
Me nkauj hmoob lis aws , tej niag tswvyim zais siab , ntsim plaws no , tsis yog yim zais li au ! !
! , ntawm koj zais es neeg tsis paub los Tswvntuj pom , ntuj pom mas nws tsaus npaumcas los tswvntuj yeej pom nawb .
Yog tias koj tus txiv los tus pojniam siab zoo li cas mas qhia es thov nws mas zoo dua .
Tijlaug mas ntsib tej niag xwm vuabtsuab no los lawm mas , twb hais tias tsis txhob qhia pojniam no los , leejtwg tseem hais tau rau pojniam paub lawm thiab mas , tshuav sib nrauj xwb , tabsi kuv thov ua tus swb thiab lees koj kev txhaum tag nrog ces kuv tsis ua ib zaug ntxiv lawm , yog li thaum i los txog hnub no tijlaug ua neej zoo lawm , tabsis tseem tshuav tagkis thiab .
Qhia hais zoo rau yus tus hlub mas ntuj thiab pom zoo thiab saib yus qhov uas yus ua zoo mas thiaj tau koobhmoob , yog koj tsis qhia li tuag los tuag rog yus mus mas ua neej tsis muaj hmoov li .
qhia koj li no .
Mes nkaujhmooblis es tsis muaj ib tus leej tus twg yuav qhia kiag nws lub mes mav tai rau koj lis hov .
Yog qhia kiag ces kawg tuag thiaj tas xwb mog , mes leej muam tseg kiag tsis txhob muab qhia ~ luag tej nawb .
Yus tsuas qhia yus tus mes txiv ib leeg xwb hos .
Me nkauj hmooblis es Luag hais tias ua ib sim neej xwb tsi muaj tsawg sim .
Yuav tau sa ntau hom thiaj paub tias zoo li cas , nyob tsam thaum laus laus twb yuav tuag cais ho xav txog lig lawm nawb .
Coj tuaj qhia rau kuv los tau , kuv kuuj muaj ntau lub mavtais xa qhia rau koj thiab .
heheheELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Txhob xa kuv mus cuag pog cuag yawg os .
vuag tony , cas koj hais tau yog kawg kiag ua luaj li naj ?
ua tsaug .
tos yawg born2behmong pheej hais tias kuv tsis paub txog kev yuav niam yau no os .
ntshe , cov neeg siab coob thiaj li sib nkag siab lawv xwb pod ?
