lub sij hawm tam sim no peb pej xeem hmoob nyob rau teb chaws mekas no ces yog lub caij peb hmoob sawv saws pib hu plig tsiab peb caug .
nej ib co twb hu tag lub week tag los no lawm .
nej ib co kuj tseem yuav hu rau lub week yuav tuaj no los yog lub week tom ntej qub .
peb tuaj rau rooj teb no kuj muaj coob leej coob tus tuaj ua lub neej nyob tsis muaj niam muaj txi los yog tsis muaj tej laus .
tej co kuj tseem muaj niam muaj txiv thiab los kuj nyias nyob nyias vaj nyias tsev los yog ib leeg nyob ib lub xeev lawm log yog ib lub nroog .
tej zaum peb sawv daws pom xeeb yog ib tug txiv tsev lawm ces nyaj nyias yuav paub paub thiab txawj txawj nyias lawm , tab sis kuv lam qhia ib qho me me txog kev saib qaib hu plig thiab ntaus tus kuam .
1 . no yog qhia txog ntaus kuam hlu plig nawb .
yog koj hu plig peb caug , dab tsis los xij .
yog koj tsis muaj lub txiab neeg los koj siv tus kuam hu xwb los yeej tau nawb .
paub tsawg lo ces hu tsawg los xwb .
tab sis qhov kawg koj yuav tau los ntaus tus kuam .
tus kuam ces nws yog li no .
yog koj tuav tus kuam tog nkhaus nkhaus tig rau sauv ntuj no ces sab xis yog yaj sab ho sab laug yog yeeb sab nawb .
thaum koj ntaus tus kuam koj hais li no , " yaj kuam pov li nkaus , yeej kuam tsa li hlo . "
koj pov tus kuam es yog sab xis kaw ho sab laug qhib lawm no ces txhais tau hais tias tau lawm ntag no nawb .
2 . qhia txog saib 2 tug qaib hu plig .
yog koj tsis paub ces koj ci li saib kiag cov ko taw thiab cov qhov muag xwb .
yog cov ko taw nyem nkaus thiab qhov muag puv puv ces yeej zoo lawm xwb .
lwm yam tsis tas saib lawm nawb .
qhov no yog qhia qhov me me thiab qhov yooj yooj yim xwb .
yog nej yeej tsis paub tiag tiag ces saib li no xwb tau lawm .
lam qhia me me li no xwb .
nej leej twg ho paub ho twg los thov ho qhia peb sawv daws thiab .
qhov ua kom tua kuam tsa ne yog li cas ?
qhov kom tus kuam pov nkaus ne li cas ?
koj piav ob qhov meaning no thiab yuav ntau tus kuam li cas thiaj li yog ?
thanks in advance , Born2beHmongELIPSISTOKEN . tseem yog cov hlua es tseem yuav kawm hus nplig nawbELIPSISTOKENniam txiv tso yus tseg lawm ces yuav sawv los ua niam ua txiv lawmELIPSISTOKENlaj mus thov luag tej tuaj hus nplig dhau hwv lawmELIPSISTOKENthiaj li noog nej cov ua tij kom yus hos paub ntau ntxiv nawb .
On Nov 12 , 9 : 21 am , Born2beHmong > kuv kwv-- qhov tseem ceeb tshaj yog qhov koj yuav tsum tau kawm kom koj paub txog txwv kuam tias sab twg yog yaj sab , sab twg yog yeej sab ua ntej tso .
thaum koj paub txog tus kuam lawm ces thaum koj hu plig koj xav ntau tsawg zaus thiab hais li cas los yeej tau tag .
hais txog txwm kuam ces yog koj tuav rau ntawm koj txhais te es koj muab tog nkhaus nkhaus tig rau sauv ntuj ces sab xis yog yaj sab ho sab laug yog yeej sab .
yog koj tuav tig tog nkhaus nkhaus rau hauv av no ces sab xis yog yeeb sab lawm ho sab laug yog yaj sab lawm nawb .
nco ntsoov li no xwb .
thaum koj hu plig ces koj yuav hais li cas los nyob ntawm koj txawj .
ib co kuj hais tias , " yaj kuam pov nkaus yeeb kuam pov nkaus . "
yog 2 sab khwb tag nrho ces yog tau lawm .
yog ib sab qhib ib sab khwb los yog 2 sab qhib tib si ces tsis tau nawb .
ho yog koj hais tias , " yaj kuam tsa hlo yeeb kuam txawb hlo " no es 2 sab qhib tag nrho ces tau lawm .
ib sab qhiab ib sab khwb los yog 2 sab khwb tib si ces tsis tau thiab ov .
lo lus " pov nkaus los yog khav nkaus " no mas yuav tsum yog tus kuam khwb mas thiaj yog tau .
" tsa hlo los yog txhawb hlo " no mas yuav tsum yog qhib thiaj yog tau .
tab sis koj yuav tsum tau hais kom meej meej hais tias saib koj xav kom yaj kuam los yog yeeb kuam or both pov nkaus los yog tsa hlo no nawb .
qhia li no saib koj puas to taub .
Born thiab Kwv tij , Raws li kuv nco mas 2 sab kuam no yeej yog li Kwvtij hais yuav tsum paub saib sab twg rau sab twg es thaum yus ntau kuam , kuam nyom-m piv li koj ntau kom 2 sab qhib ntau pes tsawg kuam los yaj sab mas yeem-m qhib ntau dua hos yeeb sab mas pheej khwb ntau xwb ces yog dab yeej pheej tsis zoo siab no .
Kuv mas kuv hos tsi nco li Kwvtij hais tab sis kuv nco kuv yawg qhia tias thaum koj tuav kuam tus kuam yuav nkhaus li cas los tau muaj ib txhia kuam mas ntsis nhkaus ned yom , tab sis koj yeej paub tias tog loj ces yog tog hauv paus thaum koj ntaus kuam koj yeej tsis lam tuaj tog me-e tig rau ntawm yus nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog li kuv yawg hais tias sab tuaj npuab koj xib teg ces yog yaj sab , kom nco li ntawdELIPSISTOKEN . . ua kwv tij hais sab xis ces yog lawm .
Qhov koj twm tus kuam ( read ) tsuas muaj 3 yam xwb peb cov niag tsis paub no , paub najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tab sis kuv hais 1 tswg kuam xwb odELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov lawv siv 2 - 4 txwm mas kuv twm tsis tau lawm yuav tau mus kawm .
BornELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj nco li no xwb los mas .
1 . ib sab qhib ib sab kaw ces yog neej thiab dab sib tham .
2 .
2 sab qhib mas nws txhais tau 2 - 3 yam . Saib thaum lub caij ntawd koj hais koj cov lus koj kom txwm kuam ua li cas .
piv li koj mus hus plig tom ib qhov chaw ib tug me nyuam poob rau hauv ib lub pas dej es nws tau ntsai heev .
Thaum koj hus tim ntug no ces koj yeej hais sawv tsees los mus hus li koj hu tag ces koj mam ntau tus kuam ces koj tsi yog hais koj khwb koj hais koj sawv los ces yog 2 sab yuav tsum qhib , yog koj ntau pes tsawg kuam los khwb xwv ces yog plig tsis tau-au sawv tseem pw hauv paj dej , thaum no mas qhov 1 sab khwb , ib sab ntxeev mas koj yeej tsis yuav lawm nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj kuj yuav cim saib yaj sab yog pheej khwb ntau los yeeb sab pheej khwb ntau .
Cov laus mas hais li no yog yeeb sab qhib ntau dua ces dab yeej zoo siab lawm , yaj sab qhib tsawg ces tus me nyuam yeej tseem muaj chaw tu siab rau yus ua niam ua txiv no los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENces yuav tau hu plig npua tsis yog qe thiab qaib .
Thaum koj ntau-au tus kuam 2 sab qhib lawm lauj no ces yog pli sawv los lawm .
Npaj koj hus tom pas dej tag ces koj mam los hu tom tsev no thiab , thaum hu tom tsev no .
Koj hu kom txhij-j , kom txhua-ua li koj paub ces koj hais kom qhov rooj qhib ces koj ntau kom 2 sab kuam qhib thaum 2 sab qhib lawm ces koj mam hais rau tus plig tias qhov rooj qhib lug tosELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
kom kav tsij los niam txiv nrhiav-v hu li , koj mam ntau tus kuam kom pov loos los hauv tsev , txaj chawELIPSISTOKEN .
zaum no 2 sab yuav tsum khwb , yog tsis khwb ces koj hu dua , ho rov ntau dua , yuav tsum ntau-au kom 2 sab khwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog koj hu ntev tsawv pheej tsis khwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENces yog plig yeej tsiv tsawv yuav tau ua neeb kho no nawb . Hos yog thawj-j 1 - 2 kuam ua ciaj khwb loos lawm ces yog plig los zoo-oo lawm no .
3 .
2 sab khwb piv li thaum ib tug txiv neeb tuaj ua neeb nws yuam dab tawm hauv tsev mus , los yog nws muaj tus cua nias tseg thaum nws muab lub txiab neeb pov kiag rau hauv av , cov txiaj los yeej yuam tau zoo lawm ces koj mam ntau kuam rau 2 sab yuav tsum khwb nias tsis pub sawv lawm .
Kuv los tsi paub zoo-oo thiab ces lam piav qhov basic no rau koj xwb .
Koj ho nug txog saib qaib ko taw thiab qhov muag : Ua ntej tshaj ces koj kuj yuav tsum paub qaib sab laug , xis taw thiab qhov muag .
Koj muab tus qaib tig li koj kiag sab laug ces yog txiv neej sab , sab xis ces yog poj niam sab .
Tus qaib koj yuav saib ko taw thiab qhov muag ntawd saib yog tua los saib dab tsi ?
Saib koj hu plig noj 30 pauj , yuav mus ua plaub saib pauj , yuav tsiv mus California saib pauj , yuav mus Nplog teb saib pauj , yuav mus yuav niam yau saib paujELIPSISTOKENELIPSISTOKENetc .
Thaum koj ncwm 2 tug qaib ntawd ces koj yeej qhia lub ntsiab lus tias koj yuav ua dab tsis .
Piv li koj yuav mus yuav niam yau lawm Nplog teb . Koj ncwm ces koj hais li no . Neb 2 tug me qaib no tsis yug neb los ua kwv , ua tij , yug neb los thaiv tes , thaiv taw hais li koj txawv hais tag ces koj hais li yog kuv mus yuav tsis zoo mas kom qhov muag los txhob puv-v ko taw los txhob nyem zoo-oo .
Thaum koj tua 2 qaib tag muab vom siav coj los tso rau hauv phaj los phiabELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj saib qhov muag ua ntej los tau , saib ko tawm ua ntej los tau .
Qhov muag ces sab laug yog koj sab , sab xis yog koj poj niam sab , saib sab twg saus tag xwb , yog yeej tsis saus li ces zoo lawm nawb , mus yuav nyaj yuav tsis ua cas .
Ko taws : Qaib txhais taw mas muaj 3 tug thiaj ntev xwb ned yomELIPSISTOKEN . kuv kuj tsis paub ntau-au piv li sab laug tus tuaj sab nraud ces yog luag , tus nrub nrab tsis paub , tus sab hauv ces yog yus , yog tias tus sab nraum pau-au hos tus hauv tsev tsa-a ces yog zoo nawb , yog tus sab nraum tsa-a siab hos tus hauv tsev pau-au qis-s ces koj mus yuav niam yau ces kawg mag lawv khob kom them nyiaj ntau li ntau . Yog ko taw zoo ces 3 tug yuav tsum koov ib yam tsis nhrab kiag . Yog nyias nrhab nyias , nyias lem nyias ces tsis thas-s mus yuav nawb , yuav tau los txog los yeej tsis zoo kawg zoo li ko taw qaib xwb ntag .
Muaj ntaus yam piav tab sis tsi muaj caij lwm zaus tso mam piav rau koj nawb .
phwvnyawm-- kuv xav tias koj mus vajtswv lawm ces koj yuav tsis paub txog tej kev cai hmoob qub no lawm no laiv .
koj kuj tsis yog quav qaib kiag thiab laiv yom .
yog koj thiab kuv tau ua ke mas kab hais tias tsawg lub roob plig los ntshe wb yeej kawg tau zaum ua ke pem toj xwb li lau .
thiab tom tsev txias los ntshe wb yuav yog 2 tug kav tag nrho cov niam ua mov xwb ntag laus hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKEN . hajELIPSISTOKEN KwvtijELIPSISTOKEN . aw , Hu ua tus me nyuam hmoob no ces yeej kawm los ntawm tej laus los xwb los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENtej nyuam hmoob kev cai dab qhua no ces kuv yeej pib kawm puag thaum kuv muaj li 5 xyoo los lawm ned . Kuv twb muaj 16 - 17 xyoo mam los coj kev ntseeg tej no twb tsis yog kev teev hawm ned . Kuv mus ntseeg vim kuv ntseeg tias tswv ntuj yog tus loj dua tej dab qhua hmoob teev xwb osELIPSISTOKENELIPSISTOKENpiv li yus pheej mus nrog tus tswv teb chaws tham tuaj yeem qaib los npua rau nwsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog li kuj hais ncaj qha rau saum tus tswv ntuj tus loj kom nws hais tus nws tsim nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Vim yog tswv ntuj tsim nws ces nws yuav mloog tswv ntuj hais dua li yus pheej mus hais nas .
Yog nej leej twg tsis paub dab tsi tuaj nug ntawd kuv , kuv mam qhia tau kawg nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nej cov tsi paub dab qhuas naj .
Piv li laig dab , hu plig , tsawv neeb , fiv yeem , thov ib tug tuaj pab yus ib lub ntees tuag , ua tsaug neeb , pes neeb , ntau kuam thaum tus txiv neeb khav ntsuj plig .
Cov ho xav kawm thov Vajtswv los kuv yeej paub tuaj kawm ntawm kuv los tau nawb .
Tej no tsis yog dab thawj li hmoob hais yog neeg qhia xwb nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . haELIPSISTOKENhaELIPSISTOKENhaELIPSISTOKENhaELIPSISTOKEN . . yogELIPSISTOKENyogELIPSISTOKEN . yogELIPSISTOKEN . wb tau nyob ua ke mas kab hais tias wb yog 1 qhab nab li koj hais ntag nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . ntshai nqaij mas noj tsis tag li lauj yomELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . poj nrauj los tau thamELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv ces kuv yeej ntshai tsawv lawm odELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . vim cov poj nrauj niam ua mov pheev hais-s nqaij los rau kuv noj , tseg zias tej qhov qab-b rau yusELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yus tsis noj los coj los cheem kiag rau yusELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yus ho noj los tsi raug ntsej , raug muagELIPSISTOKENELIPSISTOKENyus yog neeg muaj poj nadELIPSISTOKEN . . dhau qhov hais qaij noj ces pheej de yusELIPSISTOKENELIPSISTOKENthiab thaum hais lus txaus luag ces pheej ntaus yusELIPSISTOKEN . . ntaus dag .
