Kuv saib cov lus no mas yawg Chue Hue Xiong tseem ntse thiab paub tab tshaj cha thiab vp pab txiv tub lawm ntau npaug .
Cia yawg ua thawj hloov yawg thaub vp mas yuav zoo dua .
Kuv saib cov lus no mas yawg Chue Hue Xiong tseem ntse thiab paub tab tshaj cha thiab vp pab txiv tub lawm ntau npaug .
Cia yawg ua thawj hloov yawg thaub vp mas yuav zoo dua .
URLTOKEN Post by txawjxoom Kuv saib cov lus no mas yawg Chue Hue Xiong tseem ntse thiab paub tab tshaj cha thiab vp pab txiv tub lawm ntau npaug .
Cia yawg ua thawj hloov yawg thaub vp mas yuav zoo dua .
URLTOKEN This guy is smart and charismatic .
I like the way he said , " I am represent Hmong , I want to lead Hmong , I am the leader of the younger generation " .
This is taking charge and someone who is qualified to lead .
I wish we have many like him .
John , koj qhua nws kawg , koj puas paub this guy mas ncauj hais zoo kawg , hlub nws cov Hmoob kawg , tab sis lub siab mas ntais ntuj kawg , ho kom lwm tus muab cov Chaofa , ib feem uas nyob hav zoov cov thawj coj tua tuag yuav luag tas .
xws li , Yaj tua thoj ob txiv tub , nrog rau ntau tus uas nyob hav zoov , thaum Yaj taum Thoj tuag tas , yawg paj mab thoj uas ua hauj lwm nrog vp ho nyiag tso neeg mus nqa Yaj tuam Thoj cov ntawv es kab xam tsis qhia rau vp paub , ces vp ho tso neeg mus nqa Yaj Tuam thoj cov ntawv thiab , thaum vp cov neeg mus txog ces lawv hais tias paj mab thoj twb tso neeg tuaj nqa lawm , tej no yog tib pab neeg xwb los ib tus uas tsis qhia rau ib tus li , txoj kev mus nqa cov ntawv ntawm Yaj tuam thoj yog yuav nqa coj los ua plhu rau American kom luag qhuas thiab tau nstej muag no .
YTK ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . lawv !
cas nej xij tsuas tshum tas mus li xab na ? ? ?
haub yaud hmoob mas yomELIPSISTOKEN . THOV HAIS LAUG TEJ QHOV ZOO THIAB MAJ lov ? ?
cas twb muaj qhov zoo thiab xij tsis hais , xij hais , xij taw qhov phem ua ntej xwb na lov ? ?
PY Nres , Kev yuav los ua ib tug thawj coj , yus yuav tau qhib siab lug rau pejxeem critics .
Yog yus tsis kam ua lub laug cam rau pejxeem tsuav ces tsis tas ua tus thawj coj nawb .
Ua ntej peb yuav xaiv ib tug thawj coj twg , peb yuav tsum tau kawm kom paub txog nws li keeb kwm , paub txog nws lub hom phiaj , mloog seb nws yuav tau yam twg los txhawb , pab , yus lub zej lub zos ( community ) .
HL Hmoob _ lao , koj cov lus uas koj hais no yog lawm nawb , ib tus neeg twg yuav los sib tw ua tus coj , yuav tau txeeb nws li keeb kwm seb puas tsim yog cia los sib tw , txog txoj kev yuav ua tus thawj li koj hais mas thiaj yog nawb .
YTK On Jan 29 , 9 : 16 pm , Yaj Tshaj Koob < * * * @ yahoo . com > wrote : Yog yuav hais li koj hais cais peb tus huabtais vp kuj haj yam tsi qualify ua huabtais thawj coj li .
Koj saib 1 . cov pob txhas tim qab tshav nyob hoom looj ceeb maj . Thiab 2 . cov duab yawg muab cov nyablaj uas nteg tau caws caws maj , nrog rau 3 . cov 11 xyoos los muab yuam ua tub rog maj . Tej no mas tiag yawg tseem yuav tau mag dai caj dab li sadam thiaj yog .
