idonotknow , Kev ua plaub ntug nyob teb chaws nuav tsis yog has nub nua tes yuav tav pig kis , nuav nyav yuav pib xwb yog muab has tag tes tub tsis tau pib nawb .
Zoo le dlaim teb nyav moog pib maim moo phua rua xwb tsis tau luaj nas es koj siv siv xaav kuas qoob loo tub sav lawm es yuav ua caag possible .
Kuv has rua koj paub has tas zaag nuav tsis zoo le zaag u lawm nuav xwb los mav , zoo le nplaim tawg tub kis moog puv toj puv peg lawm hab ov .
Koj sim saib seb maj , yawm vaajmoob suab tub ntsag lawm niv , nuav tes qha tau le caag lawm loos mas .
Lawv le paub xwb tes vaajmoob yawm phooj ywg nub u police muab caab moog hlob kaav hlau lawm nyav raug moog rua lawyer muab kib huv yag mas ua rua yawg huam cheej nti plig plawg txhaam tis txhaam hua muab puab tej me secret open taag le hab nuav laiv .
Kab has tas zaag nuav tes mej tsis xaav pum nplaim tawg nchu los yeej yuav pum xwb xwb unless vaajmoob puab qhaaj naj ca le nyoo lo lua lug cu caug pe yawm pab tha Koomhum Moob lawm xwb .
Oh , by the way dlaim teb nuav nyav pib maim xwb kuas tub muaj 2 - 3 dlaim kws yog personal pib lawm hab nuav ov , tej zaag peb tes yuav tau ntxuav teg nce tsaag saib le TseemYeej xij has ntaag lauj .
Raws le kev xaam pum tes ib paab yuav khaub hlaab zaag nuav tsij sub laiv .
Moghlub awd , kuv yeej ib txwm tsis nyob nroog Wausau , nyav lug tau ob- peb lub hli nuav xwb tem sis tsuas yog lug nyob temporarily xwb txug caij ntuj no tes yuav rov raab ntes moog rua yaav ntuj su .
Nuav tsuas yog lug nyob tauv pem lub caij ntuj kub nua xwb nawb .
Ib-ob week twg kuv tsuas lug txug huv nuav ib zaag xwb .
Born awd , sov vaajmoob puas yog tug koj has le nawb .
Kaav tsij saib news tsis su tes koj yuav paub nwg xwb los maj .
Le caag los kuv ntseeg has tas yawm vaajmoob twuas yog moog lawv puab kua xwb nwg tsis muaj feem luj nyob rua huv cov plaub ntug nuav but I feel bad for the poor guy because he had shot at his own forehead for no reason .
thanks for reply koj hais yeej yog thiab tabsis yog civil law ces qeeb li koj hais yog tias police ntes xauv tes lawm ces yog criminal lawm lawv yuav tsis muaj sij hawm ntev ntev li os .
tsis dhau ob / peb week police yeej yuav tsum file complaint thiab qhia tias vim li cas lawv ntes / charge tus neeg ntawd rau lub txim dabtsi .
police tseem qeeb tshaj ntawd ces tus neeg mag ntes muaj yeej sue tau police vim tsis follow procedures .
thaum police twb charge tasa lawm es tshuav court case xwb no mas yeej yuav ntev zog .
yog muaj li koj hais tias tus mag ntes twb lees txim thiab piav lawv qhabnab tej qe tas lawm ces lawv jawg swb xwb mas .
ua party tau nyias ntau faib tsis haum ces cia coj mus rau lawyer thiab judge pab lawv siv .
Idonotknow , vaajmoob tug phooj ywg raug moog hlob kaav hlau zaag nuav tsuas yog nwg dwb tsis noog police order es police txhaj le coj nwg moog hlob kaav hlau ib mov xwb .
Ntawm tsis poob nyaj kaag tes $ 500 or possibly a signature bond yuav tsum poob xwb xwb .
Dlhau le hov kuv ntseeg has tas tseem yuav raug moog court hab raug them tej nqe court hov hab nawb .
Has txug ntawm rooj plaub ntug luj mas tseem yuav muaj ceem tom ntej nuav .
Yog rooj nuav taag mas ntseeg tas 1 - 2 civil suit tseem yuav muaj sis dlu , le hov es yawm vaajmoob txhaj le muaj tsis tu lawm ntaag los mas .
Lawv le kuv xaav xwb mas it is very possible has tas puab cov hov yuav rov qaab sis tog puab dlua hab .
Hehehe , cas peb le nce tsaag ua ntxoov teg saib seb leej twg kob huam zaag nuav .
thanks for the clairification .
hmoob ces yog ua li lawv ua no lawm mas nyias caws nyias ib roog ntxiab kom pab tod tuaj ntsib ces mag kiag nti nti poob 12,24,36 mas mam tso dim .
los xyov tseem yuav kom police tuaj nrog hais xwb laud yog nphav txog cov under age na .
tsam no ces kawg zaum no tos mloog lawm xwb mas peb lub zos sch No na HahahaELIPSISTOKEN . Thorn , koj has tau lug Moog leeg ntxim hlub ua luaj !
Peb cov Moob Leeg xaav tas mej tsi txawj lug Moob Leeg se peb txhaj pheej has has lug Hmoob DawbELIPSISTOKEN . tas am nuav , muaj kev chim sab tuaj ua cav txhaj siv lub Moob Leeg txag txag tuaj habELIPSISTOKEN . yawn Born los tuab yaam habELIPSISTOKEN . . ab yabELIPSISTOKEN . tam tseeb os kwvtij Hmoob awsELIPSISTOKEN . hehehehe Back to businessELIPSISTOKEN . wowELIPSISTOKEN . this is the reason Hmong tsis muaj ten chaws lug nyob lug kaav .
Peevxwm los tsi muaj , kev hlub los tsi muaj , kev thaajyeeb los tsi muaj , tsuas muaj pluaj sab khib , sab ntxeev , sab yau ntshaw noj ntau noj kheej , saib txug ntawm paab kwvtij xwb .
Lub zeem muag yeej pum tsi dhau tsi dleb txug lwm tug lwm yaam le .
Thaum ib tug raug lawm ces suavdlawg nyob xwbELIPSISTOKEN . . goodnessELIPSISTOKEN . Lord , have mercy on the HmongELIPSISTOKEN .
Noogdlej
