Yog tav no tseem tsis tau zeem ces yog hlwb npua xwb tiag cov yawg .
Nej xav hais tias Hmoob yuav nyo taub hau rau nej tsuj li yav tag los no lod ?
Yog nej xav txuag VP lub ntsej muag ces tsum kiag esv muab lub siab lim hiam xa mus kaw kiag rau hauv nkuaj txij hnub no mus thiab tig kiag rov los ua ib co neeg txawj hlub txog lwm tus txhob dag noj dag haus , txhob caij tsuj Hmoob ntxiv lawm es saib cov ua raug nej tsim txom yav tag los puas zam txim rau nej cov kub xaj hlwb npua ntawm nej xwb los ma .
Qhia rau nej paub meej meej hais tias yog yuav kom Hmoob los vote anonimously mas kab hais tias cov coob txaus siab cia VP raug kaw vim luag neeg tuag mob luag siab laiv .
Qhov sawv daws tsis hais kiag mas nej yeej paub hais tias Hmoob tseem thwm kev neej kev tsav yog qhov tseem ceeb . Luag chim npaum twg los tseem yuav ua siab ntev .
tsis tas li ntawd hmoob tseem ntshai ntshai nej pab dev vwm kub xaj neohom koj es thiaj tsis muaj tus hais tawm xwb .
yog nej tsis tseg mas tom qab no mus nej cov neohom koj tseem yuav mag hmoob cem ne .
txij no mus hmoob yuav tau tseg txoj kev lim hiam muab as naj los tsuj Hmoob nawb , cov yawg .
Tsuas pub txij li VP nej pab kub xaj no lawm xwb ov .
Thov muab muam phauj tsawm tej kev lim hiam no mus kaw rau nkuaj zeb nkuaj hlau , rau hnub coog hli kawg kom hmoob ntsej tsis hnov muag tsis pom nawb .
hmoovdab aws koj hais koj dabtsis li ko nas . . hais lus kom yog lus thiab lau ntuj awsELIPSISTOKEN txaus luag ua luaj li os hahahaha AbyaELIPSISTOKEN . yog li no ces nrog nej cov neohom luag thiab yom hahahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . qhov VP raug kaw no mas txaus luag tiag lauELIPSISTOKEN . hehe . . koj hais yog lawm nawb hmong2 nawb .
hub vas xom tas los no dov tawm yaj dos hais ib co lus tawm rau xov tooj cua freci no .
nws qhia hais tias luag twb hais tawm hais tias kom txhob mus tawm tsam ib lub teb chaws li nplog ntxiv lawm .
yog hmoob tsis tseg yuav raug ntes kaw yog thaum luag ntes tau .
tsis tas li ntawd nws hais ntxiv hais tias VP cov thib pwv xam twb tsis paub txog kas moos thiaj ua rau VP raug ntes .
tej no yog lus kawg lawm tab si nej cov kub xaj tseem hais tias dov tawm yaj dos ruam thiab hais tsis yog .
nej nyiam cov ua qw cuag npua hais tias , VP tsis txhaum kiag .
yog mojlivkas phem rov taw tuam ntuj ( hmoob tus huab tais xwb " ELIPSISTOKENnej cov ntawm koj tseem mus qw hais tias VP yog lub ntuj es moj liv kas rov taw tuam ntuj nej mas yomELIPSISTOKENntshe yuav rau nrog nej luag hehehehehehe hivhiv om , cas yuav txaus luag ua luajELIPSISTOKEN .
nej cov neohom ntawm koj kuj lias tawv kawg nawbELIPSISTOKEN . .
