Tsujsua Dluag , tej zaum koj to taub yuam kev Yexus qhov purpose nqis los tuag theej txhoj lawm koj thiaj xav tias yog Yexus swb satan es nws thiaj li los txwv tsis tau txoj kev tuag , niaj hnub no tib neeg thiaj tseem txawj tuag .
Txoj kev tuag ntawm noob neej yeej yog Vajtswv designed rau noob neej mus li ntawd yog li Yexus tsis yog yuav los thaiv kom noob neej tsis txawj tuag ntawm cev nqaij daim tawv , tiam sis yog nws los ntxhuav peb lub siab lub ntsws tus ntsuj tus plig kom peb tus ntsuj tus plig dawb huv xwb .
Niag laus lawm ces nej hais li cas kuv thiaj li tau nug li ntawd kom paub meej xwb .
Yog tias tsis muaj nyob qhov twg ntawd yog nej li tswv yim xwb no los kuj qhia ncaj tias yog nej cov hluas tswv yim hais xwb no ces tau lawm .
Nybo rau hauv Bible , kuv tsis tau nyeem kom thoob tiam sis kuv kuj ho tsis tau pom ib nqes hais tias kom tsis txhob fwm niam fwm txiv , nws yeej qhia kom yuav tsum mloog niam mloog txiv lus .
Nws tsis yog yuav hais rau peb cov Hmoob xwb tiam sis " niam txiv " no ces kuv ntseeg tias nws hais rau txhua txhua tus tib neeg tsis haiv tsav neeg twg .
Kuv thov nug nej cov paub txog Siv Yis zaj zoo , ua no Siv Yis tuag nyob rau thaj tsam twg , nyob rau xyoo twg thiab puas muaj leej twg muaj puav pheej / ntaub ntawv sau tseg , kuv ntseeg tias yog piav li nej piav ces Siv Yis twb muaj fwj chim = li Yexus lawm , yog li ntawd txawm lub sij hawm ntawd peb Hmoob tsis muaj puav pheej , tsis muaj ntaub muaj ntawv es tsis sau tseg los lwm haiv neeg yuav tsum muaj tus paub , tus teev tau nws tseg lawm .
Yog nej cov hluas paub meej sim ho piav rau peb mloog txog Hmoob tus Siv Yis no kom meej zog ntxiv puas tau ?
Yog tias tsis muaj sau rau qhov twg qhia meej tseg no kuv xav ntshai koj yuav hais tsis tau tias Yexus swb ntxwj nyoog lawm no tiv .
Xyov leej twg tseem yuav swb leej twg es ua li cas koj ho cia li muab txiav txim ua Yexus swb ntxwj nyoog lawm .
Raws li kuv tus luas no xav xwb mas yog yus tsis paub meej tias tus twg yeej tus twg swb yus ho cia li muab txiav txim rau ib tug swb lawm no ntshai yuav tsis ncaj ncees lawm .
koj hais yog lawmELIPSISTOKEN yog tias tsi tau sau hauv bible tias " don't respect your parents " no ces there is no reason to abandon that part of hmong religion .
right ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN koj yuav hais li cas los hais tauELIPSISTOKEN . hmoob kev teev hawm niam txiv ces yeej yog kev teev hawm niam txiv xwbELIPSISTOKEN . peb tsi tau teev hawm for the purpose of bleieving them to be godsELIPSISTOKEN .
yog li noELIPSISTOKENthere is no reason for converters to convertELIPSISTOKENright ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Yog koj ho xav kom Yexus yeej los yeej tau kawg .
Yus hais tias yeej ces yeej xwb .
Tiam sis saib hauv " Passion of Christ " mas zoo li nws yeej tuag lawm tiag , tiag .
Nws cia li tuag dai ncuv saum ntoo khaub lig lawm .
Thaum nws ho sawv hauv ntxa los nws kuj cia li ya li noog lawm thiab .
Shiiyi los kuj hnov hais tias nws ciali tso nws cov twj neeb tseg twjywm cia rau neeg ntiaj teb lawm thiab xwb .
Hmoob tos Shiiyi tau 5000 xyoo hos Christians tos tos Yexus tau 2000 xyoo lawm yeej tsis pom los li .
Dab ibsij txo tibneeg ib txoj sia li xwb .
Peb cov nrog tsis tau Yexus thiab Shiiyi tham thiab tsis nyob hauv nws lub circle ntsia ce yeej yog swb li lawm .
Tibyam nkaus li peb cov khiav nrog VP lawv tuaj .
Peb swb Lao PDR lawm peb thiaj khiav tuaj puas yog ?
Leejtwg hais tias peb peb yog cov yeej ?
To be fair , maybe Jesus hasn't lost the war , but certainly he has lost the battle .
Cas zoo li koj yuav chim ua luaj rau cov converters li mas tus me kwv Tsujsua Dluag .
Kuv xav ntshai koj yuam kev lawm los yog cov converters ua li cas rau koj es yuav chim siab ua luaj li ntawd , kuv tsuas nug kom koj los sis nej cov paub zoo txog Hmoob tus SivYis qhia rau peb kawm xwb nav , tsis tau kom tham txog cov converters nawb , yog koj xav tham no los tau tiam sis cias lwm lub caij tso .
Ntxim li koj yog ib tug evpert heev txog Siv Yis , koj puas kam qhia kuv me me li nram qab no .
1 ) Siv Yis yug xyoo twg thiab nyob rau thaj tsam twg 2 ) Siv Yis tuag thaum twg thiab nyob rau qhov twg leej twg thiaj tseem ceev tau nws cov puav pheej ( nws lub ntxa , duab los sis lwm yam ) 3 ) Siv Yis yug los ua Hmoob dab tsi 4 ) Raws li nej hais ces Siv Yis twb yog ib tug muaj fwj huam = Yexus los yog tshaj me ntsis , kuv ntseeg tias yog li ntawd no yuav tsum muaj tib neeg sau tau ntaub ntawv txog nws tus kheej khaw cia nyob rau tej tuam txhab tsev khaws ntawv ( libary ) rau tib neeg ntiaj teb kawm ib yam li Yexus , puas kam qhia saib yuav mus tshawb li cas thiaj tau .
Nco ntsoov tsis yog kuv yuav nug phem tiam sis xav tshawb qhov tseeb xwb .
Kuv tsis paub xyov koj hais dab tsi , tiam sis ntxim li koj hais tias cov converters abandon lawv niam lawv txiv lawm no lov ?
Koj yuam kev loj heev yog li ntawd os , lawv yeej tseem hlub lawv niam lawv txiv tib yam lib qub , lawv tsuas yog abandon dab xwb nawj .
Yog hais li ko ces qhov koj muab dab tsa tes ua tus yeej ces kuj yog koj tuaj dab tog koj thiaj jugde rau dab yeej .
Koj yuav tau mus saib Matth 4 , nws qhia txog dab thiab Yexus los sib cam saib leej twg swb leej twg yeej .
Koj puas kam qhia saib yuav mus tshawb qhov twg thiaj muaj cov ntaub ntawv qhia txog tias Siv Yis tuag tau 5000 xyoo lawm los yog ua li koj hais saum toj no , nyob ntawm yus xav hais li cas los tau xwb ?
Txoj kev tuag tsis yog Yexus swb dab es tib neeg thiaj tseem tuag tiam sis txoj kev tuag yog Vajtswv yawm saub yeej designed tib neeg txoj sia los mus li ntawd xwb .
Tos li koj ho muab dab tsa tes ua tus xais xab nab los ntshai yog koj base los ntawm txoj kev tuag xwb , kuv tus laus no mas ho tsis xav li ntawd .
Qhov Yexus yeej thiab swb dab mas yog kuv saib hauv phau Bible thiaj qhia tau tias dab swb Yexus .
Battle nrog leej twg nas ?
Koj kuj quote kiag Matth 4 , saib Yexus ho yeej dab licas es peb cov tsis tau paub no kom ho pom tseeb es xwv peb thiaj tsis poob rau ntuj tawg saib .
Tsis tas yuav mus siab Bible .
Bible los yog neeg saub tibyam li cov movie uas neeg ua .
Koj sim qhia peb cov tsis paub txog Yexus no saib qhov nws tuag saum ntoo khaublig ntawd yog dag xwb los ?
Koj ntaus nqi hais tias Yexus yog ib tug neeg dag no puas yog ?
Koj mus nug Hmoob cov txiv neeb txog Shiiyi , lawv qhia koj thiaj ntseeg .
Kuv hais xwb koj tsis ntseeg .
Hmoob tsis lam muab ntuj lus coj los txua cia hauv phau ntawd , tabsis lawv khaws cia rau hauv lawv lub hlwb .
Qhov ko peb txhua tus yeej paub .
Hmoob hais tias yus daim ntawd Yawm Saub muab li cas rau yus ces yus nyob txij li ntawd xwb .
Tabsis nej cov teev dabqhuas Yexus haistias nej mas " ciaj sia nyob mus ib txhis " no peb tsis paub es thiaj nug xwb .
Yog ho nug txhaum qhov twg los thov ho zam lub txim .
Yog thaum twg nej ho nyob mus ibtxhis tiag no los thov xyuas ib nyuag qho rau peb thiab licas los peb yog kwvtij Hmoob ibyam .
Yog koj ho tsis paub " batle " los ciali .
Shiiyi thiab Yexus ntshai nyias yeej muaj nyias tiag .
Kuv tus laus no xuas ib tug ntiv tes tshum ntawv tuaj nrog nej sib tham hauv no xwb es tseem yuav kom kuv qout mas ntshai yuav siv ib hmo los sau .
Kuv ntsuas li koj cov post yav tag los xwb kuv xav koj yeej paub txaus lawm cia koj mam li mus nyeem koj tus kheej thiab muab coj los xav .
Kuj tsis yog yuav nyob rau hauv Mav Thais xwb tiam sis qhov hais txog Yexus laij dab ntxwg nyoog tawm hauv tej neeg mob kuj muaj nyob rau ntau phau Vajlugkub tshiab thiab .
Kuv tsis tau ntau nqi li koj xav , Yexus yeej tuag lawm tiag tiam sis raws li kuv kev ntseeg thiab hauv Bible qhia tseg mas nws cev nqaij daim tawv yeej tuag lawm tiam sis nws tus ntsuj tus plig yeej tseem ciaj sia .
Koj yuav kom mus nug Hmoob txiv neeb lawv thiaj li paub mas xyov puas yuav tseeb li nawb , kuv xav ntshai txawm mus nug kaum tus los ntshai yuav muaj kaum zaj hais txog Shiiyi ces ntshai yuav tsis paub ntseeg tus twg .
Tsis tag li ntawd es Hmoob tej laus ces tsuas nco thaum lub caij cog cog nplej los sis thaum lub caij cog pob kws xwb , tsawg xyoo los yeej muaj caij cog nplej cog pob kws es lawv yuav ua li cas qhias tau qhov tseeb yog tias twb dhau 5000 xyoo li koj hais los lawm nas .
Kuv ntseeg tias coob tus txiv neeb ntshai yuav paub tsis txog tias shiiyi twb tshwm sim 5000 xyoo dhau los lawm kiag li yog li ntawd ntshai txawm mus nug lawv los lawv tej lus yuav tsis txaus ntseeg ( liable ) pes tsawg .
Dhau li ntawd yog tias Shiiyi twb pam xeeb yog ib tug neeg muaj equal power li Yexus diam yog vim li cas ntxim li luag lwm haiv neeg ho tsis paub txog nws li es Hmoob cov txiv neeb tus puav thiaj li paub xwb , meb tem tias peb twb yog Hmoob kiag peb twb tsis paub txog li thiab ned .
Yog li ntawd yuav ua lis cas ntseeg tau cov txiv neeb thiab mas ?
Hmoob tsis lam muab ntuj lus coj Yog Shiiyi twb yog ib tug tseem ceeb heev li mas kuv xav yuav tsis lam yog Hmoob thiaj li paub xwb , tib neeg thoob ntiaj teb yuav tsum nrog paub huv tib si nas yog vim li cas ho tsis muaj leej twg muab sau khaw tseg es ho cia rau Hmoob khaws ntim rau hauv lawv cov hlwb xwb , qhov ntawd koj ho xav li cas mas ?
Yog tias khaws ntim tseg rau hauv hlwb xwb koj yeej paub lawm tias thaum tag tus ntawd ces tej lus tseeb yuav ploj tag mus , txhua yam yuav tsum muaj tej lus cuav los tshooj nrog rau ces yuav tsis yog cov lus tseeb li ocv orignial lawm .
Txhais tau tias yog muab taug zoo zoo soj ntsuam los no ces nws tsis tshuam make sens rau kuv pes tsawg vim ntau yam tsis sib koos kas pes tsawg .
Zoo , puas yog koj txhais tias nyob hauv Bible yeej muaj sau txog Hmoob tus Shiv Yis thiab no mas ?
Kuv xav tias Shi Yi yuav tsis lam yog Yexus ib zaug vim tias uas li Sunrise hais , Shi Yi no twb tau 5000 xyoo dhau los lawm ho Yexus no nyuam qhuav yog tau 2007 xyoo los xwb mas ua li cas los Hmoob tus Shi Yi yuav tsis yog Yexus .
Ib qhov kuv xav paub mas twb tsis muaj ntaub ntawv sau tseg rau qhov twg los qhia ua pov thawj ua li cas Hmoob ho hais tias Shi Yi twb dhau los lawm tau 5000 xyoo no mas ntshai yuav tsis txaus ntseeg .
Yog yam uas yus paub zoo thiab tseeb , tseeb hais tias yog lawm , txawm yuav tshum ib hnub tau ib tug niam ntawd xwb los yuav tau tshum li hos .
Cov Xibhwb qhia txoj moo zoo hais lino , " txawm 10 leej los Tswv Yexus yuav qhia ; ibleeg xwb los nws yeej ua siab ntev qhia . "
Mloog mas zoo li cov " ntseeg " tsis yoog Yexus li , ib txhia tseem siabluv tshaj cov tsis ntseeg .
Yog koj ntxov hais lino mas kuj tsis txog siav luaj twg thiab .
Shiiyi , Buddha , Muhammad , thiab txhua tus cawmseej yeej tuag tibyam nkaus , tsuas tshuav lub moo nyob xwb .
Mloog raws li nej ib txhia piav mas tej thaum kuv yeej xav hais tias ntshai nej niaj hnub nrog Tswv Yexus tham ntag no hosELIPSISTOKEN Tsis tau muaj neeg yuav yuam kom koj ntseeg .
Tabsis tsuas xav kom koj paub hais tias , cov ntseeg Shiiyi los yeej zoo tib yam li koj tus uas ntseeg Yexus .
Leejtwg los yeej tsis tau pom nws tus tswv es thov sawdaws sib respect xwb .
That's all .
Hmoob muaj nom , muaj tswv , muaj yawm saub ibyam nkaus li lwm haiv neeg tabsis peb saib tsis taus peb tug ces luag thiaj li saib tsis taus thiab ua txuj tsis paub Hmoob .
Qhov ntiajteb paub tsis txog Hmoob tus cawmseej tsis yog tim dabtsi , tabsis tim ib co Hmoob uas yus tseem rov mus rhuav yus rau luag .
Shiiyi yeej tsis yog ib tug tseemceeb rau luag lwm haiv neeg vim Shiiyis yug los rau hauv haiv neeg Hmoob lawm , tabsis nws muaj nqis rau peb Hmoob los lawm ntev .
Hmoob tsis yog ib haiv neeg es yuav mus qhuab yuam thiab ua lub ua ntsiav mus ntxias luag kom los coj li peb coj .
Peb tsis niaj hnub qhuas hais tias peb tus thiaj li zoo , es luag lwm tus tsis zoo .
Peb paub hais tias luag tus los luag yeej hwm ib yam li peb hwm peb tus .
Peb cia nws tuaj rau hauv nruab siab raws li txoj kev ncaj ncees ntawm ntuj tsim peb los ua neeg .
Peb tsis yog teev Shiiyi coj los qhuas es yuav puab tsev vajloog dag ntxias sawdaws tuaj mloog ibtug piav es sau lawd nyiaj .
Kev ntseeg yawm saub yog nyob ntawm nyias xwb .
Nws tsis " make sense " rau koj vim koj twb tsis saib nws muaj nqis .
Kuv xav hais tias koj txawm tsis saib nws los koj lam tso ibfeem kaum li koj muab rau Tswv Yexus rau Hmoob txoj kab lis kev cai xwb ces koj yeej to taub xwb , xwb li .
Txawm licas los tej no ibleeg yuam tsis tau ibleeg .
Leejtwg los tsis pom yawm saub , tsuas saib bible thiab hnov neeg hais xwb .
Qhov twg ua rau koj noj qab nyob zoo ces yeej meem rau siab ntso rau yus txoj kev ntseeg .
Tsis yog kuv tsis xav qout rau koj , kuv yeej xav tiam sis ua li hais kuv los txog tsev twb 10 tawm moo tsau ntuj lawm twb yog xav tuaj nrog nej tham heev thiaj li vuag lub sij hawm los nrog nej tham yog li thiaj tsis muaj sij hawm yuav mus take time tshum ib hmov .
Tsis tag li tnawd xwb ua li kuv hais ne , koj twb paub Vajlugkub zoo xoom khua lawm ces nyeem kiag xwb , kuv ntseeg tias koj lam thom xwb koj yeej paub heev lawm , tseem yuav paub meej tshaj peb cov laus no .
Puas yog koj txawm xav tias txhua txhua tus ntseeg Yexus lawm ces yuav ua tau siab loj siab ntev no los cas koj ho hais li ntawd .
Ua li kuv hais ntau zaus rau nej lawm , peb txawm ntseeg Vajtswv los yeej tseem yog tib neeg ib yam , tseem txawj chim , thaum chim siab tseem txawj hais lus phem kawg li thiab .
Nco ntsoov tias Yexus yog Yexus , nws yog ib tug me nyuam Vajtswv hos peb li peb tseem yog noob neej xwb es ua li cas ho yuav kom peb yoog thiab ua tau li Yexus mas thiaj li yog tus ntseeg .
Yog peb yoog tau thiab ua tau li Yexus ces peb kuj yog Yexus lawm xwb , twb yog vim peb ua tsis tau es Vajtswv yawm saub thiaj tso nws tus tub Yexus los qhia , los cawm peb nooj neej ntag .
Yog koj yuav muab hais tias " cov ntseeg " no mas ntshai koj muab hais tau dav dhau hwv lawm , nyaj yuav yog ib nrab los sis tus puav thiaj li pheem heev xwb ho dua li cov kuj normal ib yam li nej cov tsis ntseeg thiab pos .
Tej zaum nej yog cov nyob sab nrau mas nej yuav pom li ntawd tiam sis yog thaum nej ho nyob hauv peb lub nkoj lawm thiab ces nej yuav pom txawv lawm thiab .
Peb tsis txuas lus tau nrog Yexus mus mus los los , tiam sis peb ntseeg lawm tias txhua yam peb ua , peb xav los sis tej yam peb thov nws nws yeej hnov , nws yeej pom .
Txawm peb yuav ua phem ua zoo los Yexus thiab Vajtswv yeej paub peb lub siab , peb yuav khiav nkaum qab roob qab ha , nyob nruab hiav txwv , nruab av los Yexus thiab Vajtswv yeej pom yeej paub huv tib si .
Hnub twg peb lub cev ntaj ntsug , cev nqaij daim tawv tuag lawm ces peb yeej ntseeg tias peb tus ntsuj tus plig yuav tsis tuag , nws yuav mus nrog Vajtswv nyob yog li ntawd thaum ntawd mas thiaj li yuav mus pom tim ntseej tim muag thiab thiaj li yuav txuas lus mus mus los los tau , hos yog tseem yog noob neej li peb cov niaj hnub no xwb ces yog leej twg hais rau koj tias nws niaj hnub txuas lus tau nrog Yexus no ces tsis hais los koj nyaj yuav paub lawm tias nws yog hom neeg twg lawm .
Tus ntseeg tseeb yuav tsis lam hais tej lus dog dig uas yuav rhuav tau Vajtswv lub koob .
Txawm yog li ntawd es kuv thiaj li xav nug kom paub qhov tseeb .
Koj sim saib saib , Tsujsua Dluag neb ob tug paub xwm txheej zoo txog Siv Yis , neb tej lus twb tseem sib txawv , tej yam koj hais , Tsujsua twb tsis paub txog , ho yam Tsujsua hais los koj twb ho tsis paub , tsis tau hnov los kuj muaj .
Qhov ntawd ntag laus , vim Hmoob tsis muab sau tseg es kom txhua tus thiaj li paub qhov tseeb .
Yog thaum zoo li no lawm , yuav ua rau peb cov tsis paub txog no tsis paub ntseeg tus twg zaj thiaj li yog zaj tseeb .
Sub es 5000 xyoo dhau los lawm los Hmoob yeej zoo li ntawd lov ?
Kuv xav tsis yog tim epb saib tsis tau peb tus , tim peb cov paub yog cov qia dub tsis muab sau tseeg es qhia rau txhua tus xav kawm , hos tus twg paub ces muab kaw rau hauv lhwb cia li koj hais xwb twb tsis kam muab nthuav tawm qhia lwm leej lwm tus ces thaum tus ntawd tag sim neej lawm thiaj li tsis muaj neeg paub txog lawm ntag .
Yog yuav saib qhov dav dav no ces ntshai yuav yog tim cov xib fwb tsis kam nthuav nws lub koob lub npe qhia rau txhua leej txhua tus .
Ua li cas koj ho hais li ntawd , yog twb tseem ceeb rau Hmoob ua li cas thiaj li ho tsis tseem ceeb rau luag lwm haiv , puas yog koj txhais hais tias Siv Yis tsuas pab Hmoob xwb hos tsis kam pab lwm haiv neeg thiab no .
Yog tias nws twb muaj nqis rau Hmoob kuv ntseeg tias nws yuav tsis lam qia dub li koj xav es yuav tsis kam pab lwm haiv neeg uas tsis yog Hmoob .
Ib yam li Yexus ne , nws twb hais xaj zias tias kom tib neeg qhia nws lub koob lub npe kom thoob ntiaj teb , kom txhua leej txhua tus paub txog nws zaj thiaj li yuav dim txim , yog li ntawd Siv Yis los kuv ntseeg tias yog nws twb yog ib tug muaj fwj chim ib yam li Yexus , nws yuav tsis xaiv ntseej xaiv muag ib zaug li , cov yuav xaiv ces ntshai yog yus xwb .
Hmoob tsis yog ib haiv neeg es yuav mus qhuab Hais li kos ces txhais tias Hmoob tsis kam qhia qhov zoo , qhov tseeb rau lwm leej lwm tus yog yus paub qhov twg zoo ces muab zais ntsis rau yus tus kheej xwb no lov .
Yog twb paub tias Siv Yis yog ib tug tsim nyog neeg ntiaj teb yuav tsum fwm thiab teev , ua li cas thiaj li yuav muab nws npog cia tsis kam muab txoj koob hmoov nthuav mus ua tshuaj kuab moj tsuas ywg neeg ntiaj teb , puas yog yus tsuas xav kom yus dim txim los sis paub xwb hos lwm tus ces cia luag tuag mus no .
Yog peb tus yeej zoo tiag tiag li koj hais lawm ua li cas thiaj li tsis kam qhua nws maj ?
Puas yog Hmoob tseem txaj muag heev rau lawv tus tswv , los yog siab me hwv lawm es xav noj kheej xwb ?
Kuv hos tsis xav li koj xav , yog tias peb twb paub tias zoo es peb tseem muab npog tseg xwb ces kuj yog tim peb ntag hov .
Yuav muab hais ces cov paub tsis kam qhia tseem yuav yog cov muaj kev txog kev txhaum vim lawv lub siab qia dub heev ne .
Yus twb pam xeeb teev tiam nws thiab pom tias nws yog ib tug muaj qab haus yog vim li cas thiaj li tsis kam qhua nws kom nrov ncha thoob ntiaj teb ?
Ntshai twb yog Hmoob lub siab tseem xav kiag li ko es luag lwm haiv thiaj li tsis paub txog ntag .
Yog thaum kuv paub lawm ces kuv yeej yuav saib kom muaj nqis tiam sis vim yog cov paub twb tsis kam qhia es nyob nyob yuav kom kuv saib muaj nqis es yuav ua li cas mas .
Piv li tias yog koj tsis paub tias lub pobzeb diamond ntawd muaj yam zoo nyob rau hauv no koj puas xav tias nws muaj nqis rau koj no ?
Kuv xav ntshai koj yuav muab laim pov tseg xwb , tiam sis yog thaum muaj tus qhia rau koj es koj paub tias nws muaj nqis npaum cas no kuv ntseeg koj yuav muab ceev zoo zoo cia , tsis pub leej twg txav ze hlo li no laiv .
Kev tuaj tham li no kuv ho tsis xav tias yog tuam mom Yexus los yog Siv Yis tiam sis yog kev sib qhia koom suav daws paub qhov tseeb xwb .
Tsim nyog tiag nej cov tseem ntseeg Siv Yis los sis peb Hmoob li dab qhua yuav tsum tsim tsa kom muaj tsev teev hawm li peb cov church es ua lub teeb ci los qhia kom cov tsis paub los ho pom kev txog Siv Yis zaj thiab .
Yog thaum kuv paub qhov zoo thiab ntseeg tias nws yuav pab cawm tau kuv txoj sia ib yam li kuv kev paub thiab ntseeg Yexus lawm ces qhov nyuag 10 % xwb kuv yeej tsis khuv xim ib yam li kuv tso rau church thiab tiag .
Kuv txawm tso 10 % los kuv yeej tsis pluag hos kuv ho tsis tso los kuv yeej ho tsis muaj ntxiv li thiab .
Qhov kawg , kuv muab koj cov lus coj los xwv xam mas tsis yog tim yus cov Hmoob tsis kam ntseeg li koj hais tiam sis yog tim yus cov xibfwb Hmoob tsis kam ua lub teeb taw ci ntsa iab rau yus cov neeg yog li ntawd yus cov Hmoob thiaj li tsis paub txog qhov zoo thiab qhov nuj nqis ntawm kev teev hawm Siv Yis .
Thaum suav daws tsis paubqhov tseeb es lawv hos tsis ntseeg li yus xav lawm no ces ho liam tias yog tim lawv pheej tsis nav thwm , tseem tig rov los tom thiab .
Qhov tseeb tiag tej zaum nej cov ntseeg Siv Yis yuav tsum tsis txhob ua siab qia dub es yuav muab kaw tseg rau hauv hlwb xwb , tiam sis siv zog educate yus haiv neeg thiab luag lwm haiv kom suav daws paub thiab ntseeg ib yam li peb cov tub tshaj tawm Tswv Yexus thiab Vajtswv txoj hmoo zoo .
Yog koj ho tsis kam xuas " ib tug ntiv tes tshum " los tau lawm .
Saib mas zoo li koj tseem poob kev ntseeg ntau .
According to Christian principles , God comes before anythingelse .
Yog li ces lam muab Yexus los ntis yus kom zoo saib xwb puas yog ?
Yog yus tau hais tias yus yog luag tus " tub txib " lawm tabsis yus tsis yoog luag no puas tau koob hmoov mas ?
Ua licas nej ho paub hais tias nws hnov thiab pom ?
Can you give us an example of your apprehension of God's presence ?
Tsis muaj ibyam Tsujsua hais es kuv yuav paub tsis txog ; tsuas yog nws tsis tau hnov ib txhia moo zoo uas kuv piav xwb .
Thaum ub tej laus tsis paub es thiaj ua rau nej tu siab thiab rov tsis paub txog yus Hmoob qhov zoo lawm .
Txhob rawm tu siab thiab tsis tau lig .
Kuv twb yog ib tug paub .
Koj xav paub no los txhob ua siab deb .
Koj qee ibfeem 10 rau Hmoob li koj qee rau Tswv Yexus xwb ces koj tseem yuav yog ib tug tseem ceeb rau peb haiv Hmoob .
Shiiyi tsis koj neeg ntiajteb coj Shiiyi lub npe mus tshaj xwb es yuav dim txim .
Shiiyi tsis muaj peev xwb daws tau neeg txim .
Yawm Saub yeej muab ib leeg ib daim VISA los nyob hauv ntiaj teb no .
Txog nws hnub ces cheem los nws yuav tsis nyob .
Shiiyi tsuas hais tseg tiag , yog ntawd tsis tau tas tabsis yog dab ntxwg nyoob lam ua nqe lauj nqe koj kom tuag uantej xwb koj muaj cai muaj Shiiyi cov cai los hais rau Tswv Ntuj kom nws paub txog koj qhov teebmeem koj muaj cai extend koj daim VISA .
Tsis tas yuav coj Shiiyi mus dag hais tias , " yog ntseeg ces yuav nyob mus ib txhis . "
Shiiyi tsis xaiv ntsej xaiv muag es nws thiaj xaiv haiv neeg txom , txom nyem li peb Hmoob los mas , kwvtim eh .
Yog nws xaiv ces nws ham tsis los yug rau haiv neeg Vam meej tshaj plaws li Yexus es peb Hmoob nim ntshaw , ntshaw muab peb tej twb neej pov tseg tag .
Kam kawg tabsis yuav yog nws xav kawm thiab xav paub tiag , tiag .
Shiiyi tsis qhia kom cia li yuam luag .
Koj puas kam kuv tuaj ntaus nruas txheev saib Neeb Shiiyi puas thawj koj mas ?
Yog koj tsis kam ces txhob lam dag hais tias luag tsis xav qhia .
Niaj hnub no txhua tus txiv neeb mas tos nrhw saib leejtwg yuav yog Shiiyi tus thwjtim xwb .
