Zab , YTK thiab Cwjmem awELIPSISTOKEN Ntxuav qhov muag kom huv huv thiaj saib pom tseeb tej yam yus tuav , kov thiab ua nawbELIPSISTOKEN Thiaj tau hais rau nej hais tias luag tus kab nuv ntses yuav nplawm tuaj rau cov ntses uas txais txais kab no lau . . Sawvdaws ua siab loj , X Z Zab Ruam ntawv zaum no qhov twg los ua chaw ti tuaj rau nws xwb .
kawg tsis dim .
tuaj hauv no tuaj cuab qhov cem neeg ruam tsis muaj ruam xwb zaum no paub lauELIPSISTOKENhehehehehe Post by Xavzoo Zab , YTK thiab Cwjmem awELIPSISTOKEN Ntxuav qhov muag kom huv huv thiaj saib pom tseeb tej yam yus tuav , kov thiab ua nawbELIPSISTOKEN Thiaj tau hais rau nej hais tias luag tus kab nuv ntses yuav nplawm tuaj rau cov ntses uas txais txais kab no lau . . Sawvdaws ua siab loj , X Z Zab Ruam ntawv zaum no qhov twg los ua chaw ti tuaj rau nws xwb .
kawg tsis dim .
tuaj hauv no tuaj cuab qhov cem neeg ruam tsis muaj ruam xwb zaum no paub lauELIPSISTOKENhehehehehe Neeg siv hlwv mas yuav tsum coj zoo li Samphong thiab Zab nkawd nawb .
Tej laus twb hais tias " ntxeev tawv muag " no ne .
SCH yog ib lub tshav rau peb sawv daws tuaj sib pauv tswv yim .
Pauv tswv yim yog ntxeev tawv muagELIPSISTOKENhehehe ! ! ! !
I like it .
kevein lee ruam , Tus neeg ruam li koj es thiaj li sau ntawv tuaj yuav tua kuv , tuaj hem kuv li ub li no los mas .
Tus neeg ntse nws yeej paub sib cav sib ceg hauv no xwb , nws yuav tsis lam npau taws likoj es cia li npau taws es yuav tua neeg li nav .
you are stupid , amen Post by Xavzoo Zab , YTK thiab Cwjmem awELIPSISTOKEN Ntxuav qhov muag kom huv huv thiaj saib pom tseeb tej yam yus tuav , kov thiab ua nawbELIPSISTOKEN Thiaj tau hais rau nej hais tias luag tus kab nuv ntses yuav nplawm tuaj rau cov ntses uas txais txais kab no lau . . Sawvdaws ua siab loj , X Z Zab Ruam ntawv zaum no qhov twg los ua chaw ti tuaj rau nws xwb .
kawg tsis dim .
tuaj hauv no tuaj cuab qhov cem neeg ruam tsis muaj ruam xwb zaum no paub lauELIPSISTOKENhehehehehe Zab nis Zab , Cas yuav mus muab YUS LUS UA luag LUS es yuav hais tias luag SAU rau yus no .
RUAM tshaj tus RUAM lawm tiag .
Yog koj NTSE tiag no , koj sim sau kiag ua kuv lus saib , he he he heELIPSISTOKEN Tau 5 - 6 hnub no koj puas tau mus noj koj cov tshuaj VWM niv ?
Yog tsis tau no yuav tau mus cuag Dr . PAO los yog Dr . Muas Choj nawbELIPSISTOKENha ha ha haELIPSISTOKEN
