Txaus xaav , txaus noog kawg .
Nwg yog lugntsuag xwb .
Lugntsug ces feem ntau yog lug cuav .
Feem tsawg yeej muaj zaaj lug kaws noobneej kawm hab siv lug ua neej .
Suav qhov travel log muaj pimzeb hab qauzeb tuab yaam .
Puas yog nkauj ntsuab hab nraug naab puab tso tseg rua peg lawm hab ?
Vwm hlau hwv lawm os .
Hmoob hlaa twb yuavluag tsi dlhau dlej mebqhopm es ua le caag ho nqaa tau txhib zeb tuaj rua NC .
Kuv nov lawm hab tamsis tsi tau pum .
Nwg nyob ze-ze ntawm kuv nuav .
cov phoojywg suavdlawg , Moob pemtxwv ce txawm yog cov nuav ntaag nawb .
Moob cov lug nruag ce tug has le caag los muaj , has es muab ua video kom tau nyaj ntawd cov ruam lug siv xwb .
MT Kwv Cwjmem , Peb yawm kwv tij Hmoob Yaj , Eev Yaj uas hais cov lus no , muaj ntau yam yawg hais dhau ntawm qhov keeb kwm hais tseg lawm , muaj ntau qhov tsi tseeb vim hais raws li nws lub tswv yim xav xwb .
Muaj ib zaug Dr . Yang Dao tau hais rau yawg txog cov keeb kwm Hmoob tau sawv ua nom thiab sawv rog nrog rau cov xyoo hauv keeb kwm Hmoob uasEev Yaj tau muab tshab ntxais mas hais tsi raug raws li Hmoob tau ua los , mas xav kom yawg tshab txhais kom raug rau qhov Hmoob tau ua los thiab , no ces yawg Eev Yaj cia li ntxub Dr . Yang Dao hnub ntawd los li lawm .
Tus yawg no mas nws xav hais kom muaj muaj kuab kom neeg yuav nws cov KAS XEV XWB , muaj ntau qhov hais dag dhau hwv lawm .
Ua neeg yuav tau txawj txaj qhov muag rau tus neeg paub Hmoob keeb kwm thiab dab neeg .
YTK Free speech !
Txawm Eev yuav hais li cas los yog nws qhov rights , qhov yuav ntseeg thiab tsis ntseeg yog nyob ntawm koj thiab kuv .
“I disapprove of what you say , but I will defend to the death your right to say it” – Voltaire Brgds .
YingB Ib tsoom phoojywg , Yog has lug xwb ce O . K tabsi thaum muab ua video los yog documemtary lawm nuas ce xaav kom muaj tseeb or some acuracy vim tsaam muaj luas lwm haiv muab saib nas Moob kev xaav hab kev dlaag moog dleb hwv lawm .
Kuv pav ib qhov kev dlaag tsuas peb noog .
Tau le ntawd 1 xyoo ntau kws Saub Xaivkaub pem txwv tau has tas yawm mas nrug Zaaj sib thaam tau hab leej twg ua le caag los yawm paub tuabsi .
Nyob ntawd peb nuav muaj ib yawm hluas hu moog tsua Saub Xaivkaub kom Saub Xaivkaub xaa Yawm cov video kws moog ua tebchaw tsua Phabmab tuaj tsua yawm hluas nuav es ib dlaim video yog $ 100.00 thaum yawm hluas txai tau lawm nuas ce yawm hluas yuav xaa $ 100.00 moog tsua Saub Xaivkaub .
Thaum dlaim video tuaj txug yawm hluas muab xaa nrov qaab hab sau tsua tas he is no longer living this address nuas tsua pob khoom kws ntim dlaim video .
Dlaim video nrov moog txug Saub Xaivkaub hab yawm hluas hu moog tsua Suab Xaivkaub tas ua caag tsi pum koj dlaim video tuaj le , Saub Xaivkaub teb has tas nrov los lawm .
Thaum nuav yawm hluas txhaj paub tas Saub Xaivkaub pemtxwv xwb twb tsi paub dlaab tsi le .
MT Tej zaum muaj tej qhov Eev yuav cuab me ntsis ntxiv thiab nws hais raws li nws opinion , yuav tsis yog bases on facts .
Tab sis , qhov ntawd yog nws qhov business khwv nyiaj ces nyob ntawm nwsELIPSISTOKEN Eev twb tsis cuab npaum li cov commercials on TV thiab cov politicians in this country .
Brgds .
YingB Bawg MT , Yawm Saub Xaiv Kaub twb paub lawm hais tias pob khoom rov mus txog lawm no nev . Yawm saub Xaiv Kaub kuj los yog zoo thiab laiv vim yawm twb tsis cem yawm hluas ntawd ne . . Hais txog ntawd Yaj Eev mas kuv tsis tau saib nws cov VDO ntau tab sis yog nej pom qhov twg hais tsis yog nej kuj qhia rau yawg .
Kuv ntseeg hais tias tej zaum yawg kuj muaj yawg tej sources uas yawg hais based raws thiab .
History mas yog ib yam uas very controversial txawm peb cov intellectuals los tej yam nyias yeej hais raws li nyias kev xav .
Kuv xav hais tias Yaj Eev yog thawj tug Hmoob uas piav txog keeb kwm .
Kuv xav encouraged kom muaj coob tus ua li yawg thiab qhov twg tsis yog los sawvdaws thiaj muab tej sources of history los sib compare and improveELIPSISTOKENDony Tij laug Yajtshajkoob , Kuv yeej pom txiv ntxawm Yaj Eev yeej hais tau tej yam tshaj zog li qhov muaj lawm . Tiam sis koj muab xav tias hu ua neeg nyob thoob ntiaj teb lawv tej keeb kwm los yeej puab me ntsis ciab ntab rau thiab nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . thaum lawv muab coj los ua movie ces haj yam puab ciab ntab ntau heev li ned . Phab ej mas tseem keej tshaj thiab tseem txawj ya ib kuag nrog thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Yaj Eev cov Kas Xej muag-g ntawd muab thwm tias yog yawg ua Suav ntxias Luam kom tau hmoob tej nyiajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuj muaj hmoob yuav heev kawg laidELIPSISTOKEN . . kuv kiag kuv twb yuav ntau daim lawmELIPSISTOKENodELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . vim pom yus tej qub zosELIPSISTOKENELIPSISTOKENhmoob teej tug ntau yam nyob rau hauvELIPSISTOKEN . . yog kuv yog Yaj Eev no tej zaum kuv tseem yuav puab ciab ntau zog rau nad .
Koj sim xav saib majELIPSISTOKENELIPSISTOKENraws li yawg piav Nkauj Ntsuab thiab Nraug Nab mebELIPSISTOKEN . . nws kuj piav tau muaj lub paus txog rau lub ntsisELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . cov duab yawg thau ntawd los yeej khws-s kawg laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENhmoob feem coob yeej ntseeg tias muaj li yawg hais tiag-g od .
Sib ntsisb dua All , Nram ntej ub , kuv kuj yog ib tug xibfwb qhia keebkwm ( Histories ) thiab .
Xav txhab mentsis tswv8 ntxiv , tabsis , sau mus sau los , sau tau npaum no xwb , vim kuv poob qab deb dhau hwv lawm ; tsuas paub ntu NkaujNtsuab thiab NraugNab nyob Nplogteb xwb , tsis paub ntu nkawd tuaj Meskasteb no .
Kuv xav tias kuv tseem RUAM , tsis paub qhov twg yog keeb kwm , qhov twg yog dab neeg , qhov twg yog lus saub .
TseemYeej .
Kwv Phwvnyawm , Qhov kuv hais nyhav zog rau yawg mas vim tias nyob hauv daim video nthuav tawm rau neeg Hmoob thoob tebchaws tau saib ntawd mas muaj qee leej yog lam saib kom caij nyoog dhau mus xwb , muaj qee leej mas nws saib khaws cia rau hauv lub hlwb ua keeb kwm tseg , yog li mas txhua yam uas yog hais txog dab neeg keeb kwm tawm hauv Hmoob tsev neeg los mas yuav tau hais kom raug thiab yog , tsi txhob sev tswv yim dag rau hauv Hmoob qhov keeb kwm uas Hmoob tau ua tshwm sim yav tas los lawm ua ntu zus .
Kev puab ciab mas muaj cai puab ciab ua tau kawg , tab sis yuav tsum yog tawm tswv yim ua movies rau neeg saib kom lom zem xwb mas thiaj li puab ciab ntau ntau ntxiv rau kom zoo saib , ho yog muab Hmoob cov keeb kwm qub coj los hais mas yuav tau hais li qhov muaj xwb .
Hmoob ib txwm yeej muab luag lwm qhov dab neeg los ua Hmoob dab neeg , muab tej yam tseem ceeb coj los ua Hmoob tug , thaum muab lub lub ntsiab tsib lus tiag tiag ces ho tsi muaj leej twg paub qhov tseeb .
SIS NTSIB DUAB YTK nej piav cuag li nkauj ntsuab nraug nab yog muaj tiag saum neej no lov ?
kuv xav tej no yog dab neeg xwb nws yuav piav li cas puas txhiab txhiab lub ciab ntab ciab muv rau los nws ua nws .
cia yam tsis yog tseeb rau nws hais nws .
yam twg yog tseeb mas yuav tau saib kom tseeb .
nkauj ntsuab nraug nab ces dab neeg xwb os hmoob aw .
Yeej yog li nej sawv daws hais , peb Hmoob cov hauj lwm ce tsis yog keeb kwm ( history ) , feem ntau ces yog dab neeg ( story / tale ) , fiction lawm xwbELIPSISTOKEN
