FABKIS TEB yog ib lub teb chaws me me .
Thaum kuv tuaj poob txog rau hauv PARIS nws yog ib lub teb chaws loj tshiab muaj ntaus yam zoo nkauj , vaj tsev loj dav siab zoo li zeb tsuas ua rau kuv niaj nhub xav mus ncig ua si rau qhov ub qhov no .
Caij luv trains thiab caij Metro mus tshwm qhov ub qhov no .
Kuv tau mus txog pem ntug dej hiav txwv D Day caij luv fai lha ib tug Choj siab heev kuv xav tia hauv ntiaj teb no yuav tsi muaj ib tug Choj siab li ntawd lawm .
Kuv ncig ntug dej hiav txwv uas pom lawv tej chaws sib ntaus sib tua thaum ww 2 .
Kuv tau nkag mus saib mus pom lub tuam tsev loj loj nyob tim ntug hiav txwv uas neeg ntiaj teb cav cav tia muaj dab heev .
Tab si , thaum kuv nkag mus rau hauv kuj tsi pom Dab yuav thab thiab hem kuv .
kuv kuj xav tia tej zaum DAb ntshai kuv dua kuv ntshai Dab vim kuv yog neeg Cob Fab plaub haus ntev txog xwb pwg , tsw ntxhiab heev los tsi paub .
Los Dab ntshai tsam kuv ntaus Dab vim neej kuv twb tsi ntshai .
Luag tej hais tia yog koj nkag mus hauv yog Dab tsis nyiam ce dab thab koj ntag lub tsev ntawd nyob tau ntau pua xyoo dhau los lawm .
Kuv xav tia cov hmoob / moob tau nyob FabKis teb tuaj tim Meka no kuj yuav txog tag lawm .
Kuv txog Renes , orlean , Metz thiab tej ntug Paris , nroog Paris .
Lub neej kuv ua Cob Fab nyob tiv Paris kuj lom zem thiab ntsib phooj ywg ntau tug .
Hmo ntuj kuv nyiam tawm mus nrog tej laus neeg sib tham txog 3 am mam rov los pws .
Caij luv Bus Luv train , Metro , thaum tsi muaj luv Bus khiav kev lawm kuv kuj xa ko taw los tsev li 20 min .
thaum ib tag hmoo rov yav lawm kuj muaj neeg phem thiab ov , tos kev tub sab ntaus neeg .
kuv kuj ntsib ib tug , kuv lub neej dab tsi cuam tshuam kuv txoj xub kev kuv tshem tag tib si .
Nyob hauv Paris qhov kuv tsi nyiam tshaj plaw mas yog lawv muaj polices coob heev , koj taug kev koj sawv ntsia tsi tau ib yam dab tsi ntev loo li , yog ntsia ntev loo ce polices los nrog koj tham ntag .
Kuv tuaj pem roob tuaj tsi tau pom luag tej vaj tsev loj siab zoo nkauj li , kuv kuj nre saib thiab xav tia ua li cas luag thiaj tsim tau tej niag vaj tsev zoo loj ua luaj li , yog li kuv mas mag nte nug tag mus li ua rau kuv dhuav .
Dhuav qhov lawv tia donnez mois vos papiers .
muab koj cov ntawv kuv xyuas seb .
Muaj ib nhub kuv yuav sim polices ntag , nhub ntawd kuv npaj nqa me nyuam yaus cov ntawv thiab ntau yam ntawv zoj ua ib pob ntxig hauv nhab ris , ce kuv muab kuv phau passport tso zais hauv kuv lub plab tshos .
Nhub ntawv kuv mus caij Metro ( trains nkag hauv av ) kuv mus txog rau ib lub Metro station nws muaj ntau ntau lub qhov tawm mus saum kev , kuv txawm pom ib tug police nws kuj pom kuv ib yam nkaus , kuv ua txoj tig loo rov qab , nws tiaj lia loo mus thaiv kuv kev lawm sab tov , kuv tawm plaws saum kev , nws tshwm plaws lub qhov sab tov , kuv nkag kiag rov rau hauv dua , nws lub tob haus kuj ploj kiag tov lawm thiab , kuv pom nws tshw sab hauv tov , kuv nkag loo mus dua lwm qhov .
nws hu kiag ob tug polices ntxiv lawv thiaj li puav tau kuv ce nws txav zog los nug kuv tia ; donnez mois vos papiers muab koj cov ntawv kuv saib seb , kuv muab pob niag ntawv kuv npaj tom tsev tuaj cev rau nws ce nws maj mam tshawb ib daig zuj zus ze li 20 min .
tag kuv cov ntawv ce nws nug kuv hais tia muab koj phau passport rau kuv ce kuv thiaj li muab kuv phau passport rau nws , ce nws hais kiag tia ua li cas puag ta kuv ho tsi muab kuv phau passport rau nws e kuv ho muab cov niag ntawv xwb .
kuv teb nws tia ; es koj twb tsi nug kuv phau passport nev , koj nug kuv cov papiers xwb ce kuv kuj muab papiers rau koj xwb .
Nws saib kuv phau passport tag nws pom kuv lub nhab tsho su su , nws thiaj hais tia muab cov hauv kuv saib seb kuv thiaj li muab rau nws saib ces nws pom kuv ib cov nyiaj nws hais tia ua li cas koj muaj nyiaj ntau ma kuv teb tia ; es kuv lub plab kuj txawj noj mov thiab hov .
Nyob hauv Paris mas koj dim quav dim zis mas nrhiav tsis muaj chaw tso dawb li ntag , Restroom mas qia neeg tshaj li laus tsi li koj yuav tau them nyiaj thiab ua line deb tsawv .
FABKIS teb txoj kev nrhiav hauj lwm kuj tsi yooj yim li nyob lub teb chaws USA no , vim neeg nyob coob dhau hwv lawm , hauj lwm tsi muaj txaus sawv daws ua yog koj tsis muaj hauj lwm ua ce koj mus sau npe tom chaws nrhiav hauj lwm 1 zaug / week ce txog lhi lawv xa nyiaj tuaj pub rau koj tau siv tau muas noj .
Leej twg yug tau me nyuam coob kuj tau nyiaj ntau los pab .
Hmoob / moob ntsib kuv lawv kuj thov kuv coj lawv mus nrhiav hauj lwm ua mus txog qhov twg los luag twb tia twb txai lawm .
kuv coj coob coob tug mus pab nrhiav hauj lwm thaum kuv nyob tiv tsi tau ib tug lho li , tej zaum kuv tsi txawj lus Fabkis zoo tab si , hmoob / moob kuj ho tsi kam thov cov txawj txawj lus thiab muaj lub npe zoo pab .
Thaum kuv mus pab Niam Col . Vam Kaim lee muab nws cov nqe zog ua hauj lwm ua nws tug Employer tsi them rau nws tag , tau ob lub lhis tom qab kuv ntsib ib tug tub lhuas hmoob Mouas tu ib sab te lawm ( tsi nco nws lub npe lawm vim kuv paub nws ntawm ntug kev thiab nhub tom qab uas kuv tau mus pab daws nws tug txiv ntxawm cov teeb meem pem Hoo Maum xwb ) nws thiaj nrog kuv tham ua si ib pliag , nws piav txog nws muaj ib tug txiv ntxawm mob mus pw pem Hospital , muaj ob tug tub lhua nyab laj tuaj ua hauj lwm cheb tsev yav tsaus ntuj nkawd muab nws tus txiv ntxawm rub poob txaj , caij lub caj dab , rub plaub hau , tuav pob ntseg , muab tsaj saum txaj li tej no tau ntev ob peb lub lhis los lawm .
Fabkis tsi hais , tsi quav ntsej lho li .
Kuv thiaj nug tia puas muaj tiag ma , nws teb tia muaj tiag li hov .
Kuv thiaj hais rau nws tia taig kis kuv mus pab koj nawb peb nav maim sib ntsib ib qhov chaw .
Kuv txhij tau 4 tug tub lhua ntxiv nrog kuv ua lawv yog kuv phooj ywg zoo .
Lee yaib tuaj nyob denver , Mouas nruas tuaj nyob Oregan , Yaj thoj tuaj nyob CA , Lee txhim Vam kaim lee tub tuaj nyob rau thiab tuag rau nram Georgia .
Nej cov hmoob mouas pom lawv no yuav tau ua lawv tsaug nawb .
Peb caij luv Train mus yuav luag ib teev mam mus ko taw li 15 min .
thiaj txog lub Hospital .
Thaum peb sawv kev xwb tus hmoob Mouas tu te tsuas tshuav ib sab te xwb tab si , luag mas hai tia yog pom kiag ob tug nyab laj mas nws ntaus kiag xwb , kuv thiaj hai tia kuv tsi tau kom ntaus mas txhob ntaus nawb peb ua qhov zoo ua ntej tso .
Peb nce mus theem peb thiaj pom tug hmoob mouas pw saum txaj ib leeg kuv nug tia ua li puas muaj tseeb li hais tiag ?
nws teb tia muaj tseeb tiag nws yeej tsi tau zoo pw lho li thiab Fabkis yeej tsi Quav ntsej lho li .
Peb thiaj tau nqe los mus nrog tug poj Fabkis zov lub qhov rooj hauv tham 1 / thov kom muab peb tug neeg tshem mus nyob rau lwm lub Hospital los yog 2 / nej hais kom ob tug me lhua nyab laj tsi txhob ua siab phem li rau peb tu hmoob lawm vim nws yog ib tug neeg laus thiab peb hmoob tsi nyiam ua tej yam zoo li ntawd .
Thaum peb tham tag yuav tawm los tsev kuv thiaj xav tia yuav kom meej thiab peb tsuas muaj tuaj ib zaug xwb yuav cob lus kom txaus nkaus .
Kuv thiaj txav ze ze hais me me maj mam rau tus poj Fabkis tia ; Peb tsuas tuaj zaum no xwb nawb yog tseem nhov thiab peb tuaj zaum ob peb yuav muab ob tug nyab laj cab los lhai lub caj dab rau koj ntsia nawb ce peb tawm los mus lawm ELIPSISTOKEN .
ce zoo lawm . . Tej zaum yus yug los pab neeg , pab tag xav tia tag lawm nyob nyob kuj tseem muaj tug thov pab ntxiv , yog muab xyuas los lawm pab tsi txawj tag lho li .
nhub no tsi muaj hauj lwm dab tsi e piav me me lub Neej Cob Fab Nyob FABKIS xwb .
xyoo 2001 kuv tau rov mus ua si tiv dua mus txog Paris , Lion , Nime thiab nram ntug hiav txwv Da dej thiab xyuas hmoob ua zaub muag .
zaum no mus txog hauv Paris , kuv caij Taxi mus tom Hotel xav hais tia yuav deb deb tab si , ze li 4 min .
xwb , tus Fabkis ma yws yws kuv kawg nws xav tia kuv tsi paub lus Fabkis no ce nws hai tau ntau zog vim ze dhau hwv nws tsi tau nyiaj ntau , kuv thiaj hais lus Fabkis rau nws tia KOJ HAIS LUS NTAU HEEV LAWM NAWB . Mr .
VOUS PARLEZ BEAUCOUP .
ce nws hais tia xav tia koj tsi paub .
TUBNTSUAGHMOOBRUAM Puas yuav muaj li koj hais tiag maj ?
Qhov uas ob tug Viet workers ntau , caij , tsuj hmong nyob hospital maj ?
Koj tsis yog puab ciab xwb los ?
Lis Yaib thiab Nruag Muas koj hais ntawd mas kuv paub ob yawg zoo laiv .
Yog kuv nug es ob yawg tias tsis muaj li koj hais no mas yuav uacas maj ?
yy Tubnts .
Zoo qhov koj khiav los nrog peb nyob lub me teb chaws vam meej thiab ywj pheej .
Lub niag teb chaws Fabkis mas yog ib lub teb chaws uas lablam kawg , tej zaum yuav khees zog tebchwas Lostsuas .
Kuv muaj ib tug txheeb ze nyob tid mob nyob hospitaal mas lawv yeej tsis care li thiab lawv qhov health care mas poor tshaj plaws .
Lub fan , kiv cua , los tseem yuav kom yus them nyiaj thiab xov tooj los yeej tsis muaj pub rau yus hu .
Tsis tas li ntawd mas cov thajmaum thiab nai maum los haus luam yeeb tsw qiab nqhoob , lawv yeej tsis care tsam tsw cov patients li .
Kuv tsis paub saib lwm lub hospitals puas zoo li no ?
Fabkis teb kuv yuav tsim npaum asmelivkas teb tabsis mas ua licas los yeej zoo tsaj npog teb lawm ntau heev .
Tsog ntawm koj tus kwvtij mas tej zaum kuv yog is qho particular case .
Tabsis tam li kuv paub mas , hais tsog health care thiab kev pab los ntawm gvt mas , kuj zoo lawm thiab .
Tam li kuv xav mas tej zaum fabkis qhov health care ( whole system ) zoo tsaj Amelikas qhov .
Fab kis cov dovtawj los yog Asmivkas cov dovtawj ces nyaj yuav pau tsis ntxiv .
Tubntssuag cov lus saum no kuv piav tsog qhov tseeb tsog ntawm lub tebchaws fabkis .
Twb tau muaj 20 tawm xyoo los qhov situation kuj tseem valid .
Tau muaj 1 hlis los no mas khej dawb ( Arabs ) muaj Fabkis cov zos ( ~ 300 cities ) hlawv los yog vim Fabkis tsuas pab sawvdaws kom nyob tau xwb tab sis tsis muaj opportunity rau cov minorities .
Cov media nyob US no mas yam li hais tia yog muaj link rau terrorists .
Qhov tseeb , yog Fabkis tus cwjpwm tsis zoo , Fabkis hais zoo ntawm lub qhov ncauj swb tiam sis ua tsis tau .
Fab kis mas tseem yuav mas hlawv mus lawm yav tom ntej .
Nhub twg Fabkis muab tau haujlwm zoo rau cov qualified minorities mas thiab hloov tau Fabkis lub mentality mas nhub ntawv Fab kis mas li ua tau pa . Jacque Chirac ces xuaj tsaj plaws , nyaj yuav khees zog George Bush .
Cia saib Monsieur Dominique Villepin ua tau dabtsis .
Sibtham TUBNTSUAGHMOOBRUAM , Yog koj tham txog tus hluas Hmoob Muas " tu tes " ntawd ces kuv ntseeg hais tias koj raug dag 100 % lawm .
Aib thaub no ntiaj teb twb paub tag tias yog " neeg dag " es cas koj tseem piav li peb tsis paub thiab .
Tam sim no nws twb los nyob hauv St . Paul ko ne .
Tej hnub tshav-v ntuj sim lam mus saib tom tej soccer field saib pos yog maj ?
Zoo kawg lawm uas nej ho tsis ntau nyab laj nqaij ntuag ntshav nrog vim Hmoob txoj kev dag .
Koj txhob lam coj kuv cov kwv tij Hmoob Noom Khiam mus ntaus neeg dog dig nawbELIPSISTOKEN TseemYeej .
sibtham2 : I guarantee yog hais tias Senator Hillary Clinton put healthcare on her agenda , she will win the 2008 presidential race .
Fabkis lub tebchaws muaj ntau yam zoo ; its healthcare system is benefiting the poor and the middle class , tsuas yog nws qub lawm thiab nws tsis muaj kev kawm thiab job opportunities rau cov hluas xwb .
Cov Khej Dawd uas tsim kev kub ntxhov ( riot ) nyob Fabkis mas kuj yog tsis muaj feem cuam ntau li lawv lub siab xav nrog haiv neeg Fabkis tabsis lawv lam tau lawm ua lawm thiab .
Koj muab xav hais tias Hmoob tuaj nrog Fabkis nyob , kuj tau txais kev pab thiab ua liaj ua teb txaus noj txaus haus .
Yog Hmoob thiab cov Fabkis Dawb lam mus txawm rau cov Khej Tuaj Fwjtxwv lub tebchaws , peb puas yuav muaj feem ua tau dabtsi .
Cov Khej Dawb no raws li kuv cov txheej ze nyob Fabkis teb hais mas phem tshaj thiab ntaus peb cov Hmoob tshaj tus Fabkis Dawb .
Can you verify ?
Tshua , Cov teebmeem khevdawb nyob Fabkis teb mas complex kawg thiab , yog yuav hais tiag mas tej zau hais ua lus english thiaj hais txaus siab . . Tabsis kav liam mas yawg , Hmoob DD cov teebmeem twb txaus sauvdaws tham lawm . . Yuav ntse tsis ntse yuav ruam tsis ruam mas nyuaj kawg li tiag .
Tsog ntawm koj qhov question , yog tsis phem ces tejzaum neeg yuav tsis hais , yeej muaj me ntsi hluag thiaj hais .
Tam li kuv paub mas lawv yog cov Fabkis ntxub tsaj plaws .
Tabsis kuj tsis yog tim lawv tas tas .
Neeg tsom nyem , neeg coob nyob vaj tsev me , muaj niam hlob niam yau , tsis nyiam huv , txoj puab , tubsab , txoo lubfais , txoo vaj txoo tsev ELIPSISTOKEN , nyob cov zone txom nyem , tsis muaj caw uasisELIPSISTOKENces thaum twg tawm mus uasi ces yog mus hdiav teeb meem xwb ( general perception ) .
Hais tsog ntawm ntaus Hmoob , kuj muaj specific cases thiab . . Tej zau Hmoob kuj ntau lawv thiab ib yam li thaum i koj muab Asmikas dub xyuas pem Iowa !
Kuv lam hais rau li kuv paub xwbELIPSISTOKENYog yuav hais tiag tiag ces , nyuam qhuav sib phim swbELIPSISTOKEN . Sibtham Tseemyeej , Me naib awsELIPSISTOKEN . thaum kuv nyeem tag mas kuv twb muaj ntsis xav tias yog niag Vaj Muas tus tes tiam sis kuv tsis hais tawm xwb .
Niag thaub Vaj ntawd tseem yuav luag dag tau kuv tus laus no thiab os koj yawg aws .
Thaum lub 1 / 2005 kuv mus txog MN yog mus kuv parent-in-laws lub memorial services .
Tsis paub xyov yog thaum twg kuv mus zaum tau nrog Vaj Muas .
Yawg tham txog soccer nyob MN , college Samthong .
Kuv muab yawg saib ob-peb muagELIPSISTOKEN . yaiv , uacas cov College Samthong soccer players kuv paub yuav laug tag txhua tus nasELIPSISTOKEN . uacas tus no kuv ho xws li tsis paub ne .
He also bragging about buying ( twb yuav tag lawm ) a large piece of land ( in the millions dollars ) near Blaine , MN to be converted into many soccer fields for the Hmong .
Hearing what he said I thought this is no joke ; this man must be a successful hmong , rich businessman .
I did not realize he is Mr . Vaj Muas the " popular man " until I stepped away and take another good look at him .
Wow ! !
It's has been many years I haven't seen him I totally don't recognize him .
YY
