Ua cas koj siab yuav tsis tus kiag li nad ?
It is not good for your health !
Mas kuv ho tsis tau liam ub liam no rau Teev nad ?
So , it applied to me in what way ?
teev neb sib liam ib yam nkau li mas .
koj sim tig mus nyob teev sab seb mas . koj kuj pom koj siab tsis tu tib yam li thiab tiag .
puas yog mas ?
thawm ub nej tseem nyob npog teb nej yog kwv tij kwv npawg .
zaum no sawv daws muaj muaj nyiaj thiab tau zoo noj zoo haus lawm .
nej tsis nco txog thaum ub nej tuaj mus kawm ntawv ua ntsuag nyob vees cam xyaw nplog xwb .
es nej ho txawj sib zeem los ua kwv tij sib hlub kawg .
txawm tsis muaj nqaij noj lo tsuav muaj mov xwb nej twb txawj sib faib noj ua kwv tib puas yog mas .
I guess money and power yeej hloov tau neej lub siab laiv yom koj puas xav li tawd thiab .
Especially it applies to you and your npawg tseem yeej .
hais li no tso .
sib ntsib dua Teev wb tsis tau nyob ua ke thaum nyob Nplog teb , tsis tau zeem ua kwvtij , tsis tau noj mov ua ke . . Lam sib paub npe xwbELIPSISTOKEN .
Twb tsis tau sibtham thiab .
We only come to know each other in the USAELIPSISTOKEN For your information mog .
Dr . Pao , The fact is correct as referred to YangstELIPSISTOKENthaum peb nyob xyaw luag peb twb txawj sib zam sib hlubELIPSISTOKENyog no thaum peb nyob coob tau noj tau hau lawm los peb yuav tsum nco ntsoov peb lub neej koj ua tij twb yeej hais lawm tias " peb yog tib neeg nyuam qhuav nqis ped roob los xwbELIPSISTOKEN " Thov ua siab loj sib hlub musELIPSISTOKENib qho qhia tias yog vim li cas peb sib txheeb thiab tseem taug tau caj tau ces npaum li niaj hnub niam no ces twb qhia tau tias peb tseem tsawg heev tsis yog tias peb sib txheeb xwb mogELIPSISTOKEN Remember the old saying , " ELIPSISTOKENpointing one finger at someone and there're three pointing back rigth to youELIPSISTOKEN " Dr Pao , Kuv tug laug nuav mas ho xav tas mej cov hluas sab miv aiv dlau hwv lawm nyav nyav pib thaam pem xwb es koj sim siv nyooj nyooj lawm es hos yuav leeb polity dlaab tsi maj , yug pam xeeb yuav lug leeb polity tes tso plhuav tshaav ua zeb rua luag tsoo ntaag ho , mej puas pum cov president candidates naj nub nuav sib dlig puab tej kev phem tuaj rua pej xeem nov maj . Mej cov hluas tub tuaj kawm muaj education sab hab paub txug luag txuj kev ncaaj nceeg lawm es caag lwm tug ib nyuag touch yug xwb ces nim huaj cheej plig plawg cuag sav tub yuav tu es nub twg Moob mam le ua txiv le luag cov tawv dlawb nua .
Kuv tug laug nuav tuaj nyeem mej cov hluas sis pauv lug mas kuv xav tas teev has a very valid point lawm hab ov , koj yuav tau txhob chim rua yawm hab , yog tas koj yeej clean tag tag es tej teev has hov yog allegation xwb tes it won't hurt at all , but since it hurts hurts your feeling tes kuv txawm xav tas he nails right on the spot nuav nav , le caag los yuav tau xyum ua sab ntev le peb cov president candidates naj nub nuav puab sis tshum puab le qe xwb los mas , no disappointment le ov mog yog nub twg koj uv tau tej lug puab has chob chob koj lawm tag mas koj txhaj le yuav pass tug test ua nom ua tswv nawb , hua yog tas nyav pib zoo le nuav xwb koj tub huaj cheej lawm tes kaj tsij moog puag puj pov noi xwb yuav qoos tshaaj lawm nawb .
Dr . Pao , What a pity loser !
Teev's health has nothing to do with this matter .
Cav tsis yeej ces hais ub hais no .
Tij laug SYS , Koj tham txog yawg ThornspELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv xav Thornsp yuav ua koj tij nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog Thornsp yog tus kuv xav tias yog Thornsp mas thaum lub caij peb tawg teb chaws xyoo 1975 Thornsp twb muaj 5 los 6 tus me nyuam lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENThorsp tus tub hlob twb muaj 12 - 13 xyoo lawm laid .
Koj yeej muaj hnub nyoog lawm tiag lub caij ntawd najELIPSISTOKENELIPSISTOKENtab sis niam tij neb tseem tuav tes rwb rawv mus kav kiab / khw xwb nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENneb twb tsis tau-au sib yuav nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENyawg Thornsp no mas kuv xav nrog DYD lawv ib phaum neeg nawb .
Raws li kuv xav mas Thorm yuav nrog VP lawv phaum ntawd lawm , ho kuv mas tseem ua VP lawv tij ntau .
Thaum tawg tebchaws VP muaj 48 xyoos ho kuv twb muaj li 55 xyoos lawm .
Kuv thiab yawg hlob Phas Nyas Tub Bee Lis Fong peb ces yog kub laj kub kas puaj pem xeev los txog thaum tawg tebchaws es kuv mus ua Chob Fab ho Phas Nyas raug Nplogliab ntes lawm xwb .
Dawbliaj kuv tsis hais koj thiab teev xwb .
kuv hais tag nrog nej cov ua muaj hmoo ua yog tawj phaum me nyuam hmoob tuaj kawm ntawv nram nroog .
neb twb yog hmoob ib teb chaw xwb , txawm koj tsis tau zeem nws los kuv paub hais tais neb yeej muaj ib qho txheeb txheeb tawm neb thiab .
piv xam li koj thiaj tseem yeej neb twb sib sib thxeeb nes puas yog mas .
tseem yeej tus tij laug twb yog kiag koj niag npawg los sev .
lawv tsev ces txheeb txheeb koj ib yam li vaj pov thiab mas .
don't deny it .
niag qaib mob aws , vim tias sib txheeb npaum no es thiaj li sib ntxub npaum no los mas .
peb miao yeej ruam , tiam si xeeb vaj ruam dua , tiam si zhen dua tshaj , tiam si yangsta19 ruam txog qhov noj quav lawm .
don't deny it .
Liajdawb , Yog lawm laidELIPSISTOKEN . . rau qhov tam sim no koj twb muaj 100 xyoo lawm ned yomELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv pom koj thaum xyoo 1975 koj tseem so ntswg tav toj , kuv twb tuaj txog tim nej zos Pham Maij tuaj tham-m hluas nkaujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj twb tsis nco kuv lawm nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv ces yog yawg thaubELIPSISTOKEN . . nrog tus pog hmoob hawj nyob zos sab hnub tuaj lwv-v kwv txhiaj los mas ?
koj twb tuaj sawv tug los-s ntswg saib nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj tij laug hlob tam sim no nyob qhov twg lawm ned ?
Puas yog tseem nyob tim Nas Taj maj ?
Lub xyoo tshiab yuav tuaj no kuv yuav mus xyuas lawv tim Nas Taj nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . muaj dab tsis xav kom kuv nqa mus rau lawv no ces xav tuaj rau kuv , kuv mam nqa mus rau lawv los tau .
Zhen , Kuv yeej tsis to taub txog Pebhmobruam neb pheej cem tias ( XEEB VAJ tseem ruam tshaj ) yog neb cem tus Xeeb twg tiag maj ?
Tus Xeeb nyob tim Dejdawb .
Tus Xeeb nyob MN .
Tus Xeeb nyob CA .
Tus Xeeb nyob NC .
Tseem tshuav lwm tus Xeeb thiabELIPSISTOKEN . . Neb cem tus twg tiag ned ?
Xeeb nim ho ruam npaum cas tiag ?
niag taw dev taw npua awELIPSISTOKENELIPSISTOKEN koj thiaj yog niag maum daub txiv dev yaim paum noj quav os .
koj nyob koj tsev es koj txiv 3 tug niag maum tsis txau koj kav es luag tej tso qauv tom tej xub tsuag los koj nim mus txeeb dhua ua nws los koj haum pliaj tag li naj .
om ivELIPSISTOKEN om ivELIPSISTOKEN . . noj tiag noj tiag .
Phwvnyawm , Kuv tus tijlaug tseem nyob tim Nastaj-Noohais nawb .
Yog koj yuav mus tim thaum twg no ho hais rau kuv paub seb kuv pus yuav npaj tau tej yam rau koj pab nra mus rau lawv nawb .
Tijlauj Phwvnyawm , peb cov coj noj coj ua xws li nais koo Txawj Ze Yaj , Nyiaj Kuam Yaj , Nai Koo Txhiaj Pov Yaj nyob zos Pham Neeb thiab nrog rau ntaus tus thawjcoj twb dua nra tag lawm .
Tam sim no koj , kuv , thiab ntau tus cov hluas twb los nyob lawv lub chaw lawm .
Yog koj mus Nplogteb no ho ua zoo saib , qhov zoo mus mam mus , tej qhov danger place tsis txhob mus thiab txhob ua nawb .
Liajdawb , niag tsoob tseemyeej aws , xob khib khib tias kuv txiv tsoob poj niam ho koj tsoob tseemyeej xwb os .
thaum kom npuav tseemyeej rab niag qau tag , koj tau siv tshuaj pleev qhov ncauj , vim tias koj tuaj hais hais lus tsw tsw peb coob tus .
ib pliag ces peb ho tuag tas nrho rau koj cov pas lwj kas li cov nyob tim hin herb lawm thiab os .
Dr Pao aws , cas koj yuav mus hais lus ntau ua luaj li thiab laudELIPSISTOKENkuv miv Npawg Teev Lis no , nws tau cov noob haib haib osELIPSISTOKENlawv yeej hais lus ntshawv ntshawv thiab tso pam thawj li no nawb !
koj txhob thw xas dabtsi rau tej niag lus no li os _ _ yog koj tseem ntsib kuv me Npawg Yileng Vang thiab mas ntshe koj haj yam mob taubhaus laud , yog li nad .
Phwvnyawm , koj hais li es kuv me kwv Xejthim duas twg lawm masELIPSISTOKEN . nam tsuv tum Thornsp no twb nyob ze ze Xejthim nivELIPSISTOKENnyob ua ib ke nrog Vaajmoob pheg ub os .
kuv xav hais tias , ntshe kuv yuav yog tus laus tshaj cov tuaj hauv no nawbELIPSISTOKENseb koj puas paub thaum Nyivpooj tuaj ua rog rau Xoomkha Lauj , kuv twb txawj yos hlua nkauj lawm * * * @ Liajdawb thiab Phwvnyawm .
Born2beMhong
