Cov Phooj Ywg Sawv Daws .
Thov nej saib kom zoo zoo , thiab xav kom zoo zoo nawb .
Yog hais tias peb Hmoob muaj teb chaws , es lwm haiv neeg refugee los nrog peb nyob mas ntshe luag tej poj niam mas mag peb cov Hmoob muab coj mus ua dev ua npuav tas nawb .
Tej zaum mas ntshe nyob nyob mas tej tus neeg cia li ploj lawm xwb .
Kuv yog ib tug Hmoob kuv paub Hmoob lub siab phem zoo .
Hmoob lub siab phem phem phem es tswv ntuj , yawm saub thiaj tsis pub kom peb Hmoob muaj teb chaws ntag .
" Thaib muab peb cov Hmoob xav rov qab mus rau nplog mas zoo nawb mog .
Nplog txais Hmoob li peb pom nyob hau cov duab uas DKJ kom peb mus saib ces yeej meem ua lawv tsaug nawb .
Yog Thaib cia li muaj phom los luaj peb Hmoob Dej Dawb peb yeej hais tsis tau dab tsis , yog Nplog cia li muaj phom los txais peb Hmoob Dej Dawb los peb yeej hais tsis tau li cas thiab . "
" Yog peb yog Nplog / Thaib es Nplog / Thaib yog Hmoob mas kuv guarantee tias cov neeg DD no tuag tas lawm " .
Hmoob nis Hmoob , thaum twg es nej mam li " OPEN NEJ LUB EYES NAS HMOOB " .
Peb tsis muaj teb chaw , tsis muaj nom , thaib twb tsis paub dab tsis li los uas cas tseem yuav khav ub khav no ua lauj li .
Cas tis tig los ua ib tug neeg zoo , ces tseem pheej yuav mus tsim teeb meem rau ub rau no thiab .
Kuv mas ua tsaug rau cov teb chaws uas pub peb Hmoob nyob es muaj noj muaj haus .
Nej xav kom zoo zoo mas , siab puas yog .
1 .
Peb swb nrog rau Suav tsis yog tim Suav yog tim Hmoob xwb .
Peb Hmoob tawg ua ob pab nyob Nplog teb ua ntej VP los yog tim Hmoob .
Tim cov Hmoob lis lub siab phem li hiam ntag , thiaj li ua rau cov Hmoob lauj mus tuaj Nyab Laj tua Hmoob plog ( VP ) .
2 .
DYD tawm ntawd VP mus los yog vim yog VP cov niag SSI advisor thaib VP xwb , thiaj li ua rau DYD thiaj tsis haum nrog VP .
3 .
VP mag ntes los tim yog muaj ib Hmoob lub niag siab phem ntais ntuj .
4 .
Cha mus cuag nplog los yog vim Cha lub niag siab Hmoob phem dag noj dag haus xwb .
5 .
Tsis muaj neeg nyiam VP li log yog VP lub siab phem thiab tiag .
VP tsis nyiajm cov neej txawg ntse , vim VP dag tsis tau lawv noj .
VP nyiam nws coc niag SSI nais phoov , nais phaas vim nws dag tau lwv noj .
VP paub zoo tias law twb tsis muaj noj los VP tseem nqa lawv li mus noj lawm thiaj .
Kuv txiv twb poob man thousad for VP because my dad did not listen to me .
But later he did , so it ws good for him .
6 .
Niaj hnub no VP cov niag SSI nom twb tis paub sign his / her own name tab sis ua cas yuav mus loj ua luaj li .
" Thov Kom Xyoob 2010 no yawm saub , vaj tswv los yog tswv ntuj , ua kom peb Hmoob hloov peb lub siab los ua neeg zoo " .
Rau kuv nawb , kuv tuaj hau SCH no yog " Txawj Xav " .
Tej zaum kuv hais tau lo puav lus yeej tsis tsim yog hais .
Tej no yog " Free Speech , Free Press " xwb nawb thiaj lam hias .
Tab sis the truth is kuv yog ib tug Hmoob uas tuaj nyob USA no tau 30 tawm xyoo lawm , thiaj muaj laj kam zoo ua , kuv pab Hmoob USA 100 % .
I support most / all Hmong fund-raisig events .
Kuv pab Hmoob yuav Hmoob tej products .
If any good for Hmong USA I support .
For more than 30 years kuv yeej tsis tau mus tsuj daim av nplog es mus dag peb cov hmoob nyob tim li ub li no .
Kuv yeej ib tsum tsi pom zoo rau VP tej hauj lawm .
Kuv yeej tsis pro-VP or pro-DYD or pro-any Hmoob kas moo .
Kuv tswb tsis pom zoo kom Hmoob mus tim nplog es mus yuav niam yau nas .
Kuv yog ib tug Hmoob ua xav kom peb Hmoob USA yeej meem rau rau siab khwv noj khwv haus , yus ob niam txiv yuav tsum sib sib hlub , hlub yus tej me tub me nyuam , txhawb / pab mus tej me nyuam kawm rau rau siab kawm ntawv xwb , Hlub yus tsev neeg , hlub yus kwv tij neej tsav , hlub Hmoob tiag tiag xwb .
Kuv twb hais lawm , yig nej leej twg hais tias nej yuav hlub hmong thiab pab hmoobb no cias : 1 Thov nej hlub nej tus hkeev tso ( I mean you must have goo education , have good job , have good foundation ) .
2 .
Thov nej hlub nej poj niam tso ( thov txhob raug yus tus poj niam ) .
3 .
Thov hlub nej cov me nyuam tso 4 .
Thov nej hlub niaj niam nej txiv tso 5 .
Thov nej hlub nej kw tij neeg tsa .
Thaum nej ua tau 1 txog 5 lawm nej mam mus hlub other Hmoob .
Yog peb Hmoob yauv sib hlub mas , peb yuav tsum ua li no paub .
1 .
VP need to gorget about Hmoob DD , forget about Hmoob Nplog , es los focus rau Hmoob USA .
VP must change first .
VP must admitted that his is not a Hmong leader .
He was a Hmong military leader during Vietname War ( YES ) .
A true Hmoob USA leader must be elect by all Hmong in the USA .
His family must united first , now his own family is alread broken .
3 .
DYD and VP must united , all Hmoob 18 xeem must united .
All Hmoong SSI nias phoos nais phaas must low themself . . 4 .
Hmong USA must have A BANK .
5 .
Hmong USA must elect a new Hmong Leader , used NCAA model , not self appoint like VP .
Please add / share your opinion .
Txawj Xav .
Tij laug Txawj XavELIPSISTOKEN . ua tsaug rau koj cov lusELIPSISTOKENwell articulated !
If we only have more people who txawj xav li koj cov lus noELIPSISTOKENpeb hmong yeej yuas ua taub li peb xav tau .
The time has been well overdue for Hmong american to move pass the stage of bitterness , internal conflict among groups .
The CLAN based system ( koj pab kuv pawg ) no longer can serve us effectivelyELIPSISTOKENit is time to come together as ONE PEOPLE .
A phrase that comes to mindELIPSISTOKEN " Ask not what HMONG can do for you , ask what YOU can do for Hmong " .
Nyob zoo xyoo tshiab rau nej sd .
Jim Phooj Ywg Jim , thanks !
Koj hais yog lawm .
Thaum twg peb sawv daws xav li qhov koj hais los nram no xwb ces peb Hmoob yeej yuav zoo xwb mas .
" Ask not what Hmong cans do for you , but what you can do for Hmong " .
I live and inspire with this message since I have here ( USA ) .
I heard it from TV from US president John F . Kennedy .
Vim li no kuv thiaj li hais tias ua ntej koj yuav kom lwm tus pab koj , koj yuav pab koj tus kheej tso , thiaj yuav ua li cas koj thiaj li pab tau lwm tus .
1 .
I believe an unfamous person and have good job / education , good family , and show me the result / proof .
2 .
I hate those people claim to be fomous but divorce ( like Cha ) , have no place to live , and have no job , and no proof .
Xyoo no yog xyoo Hmoob vwm coob coob .
Nyoh St . Paul .
MN mas peb muaj " ib cov tias lawv yog huab tais Hmoob nawb , tseem muaj tug poj niam tias nws yog yawm saub kom nws los kho Hmoob thiab no " .
Thov peb sawv daws ceev faj txog cov neeg SCAM no nawb .
Happy New Year 2010 Tx X Txawjxav , tej no , hmoob tham txij tham txhuaELIPSISTOKENthiab tsi tag li , koj muab hmoob saib nqi dhau hwv lawm aws .
tsua yog lub sijhawm no thiab tej laus es kev cai yog devnpuacai xwb .
yog yus haivneeg muaj liaj ia tebchaw lawm tiag , kev cai yog kev cai tiagELIPSISTOKENleej twg ua hlas dhau plaws muab nws hlob kiag kavlhaus xwb .
tej haujlwm koj hais no , yeej tsi muaj leej twg ua tau dabtsi thiab siab phem tsi tau li nawb .
dhau li ntawd , hmoob lub sijhawm no tseem teeb tsi tau Bank nawb--vim tseem yog nej cov ua tij li nej coj xwb .
muab nyiaj rau ces ploj tag lawm tib yam li lawv cov ua niam ua txiv xwb .
txoj kev cai tsi yog kev cai li , thaum kawg ces pheej hais tias--hmoob tshuaj cia rau hmoob rhaub .
li no ces yeej rhaub tsi tau dabtsi los haus kuas li .
qhov tias , cov hmoob no Nplog tos rov qab mus mas yeej zoo txaus lawm nawb--vim thaum tsi muaj ib txoj haus kev lawm , yuav tsum tau take chance thiab risk thiab thiaj li yuav muaj thiab pom txoj kev vammeej .
Born
