thaub reason es , vim li cas koj thiaj li xav zoo li cov " jews " nas ?
koj tsis paub cov " jews " no twb yog cov nyiag luag teb luag chaws los ?
lawv khav lawv tus " king david " lub tebchaws nyob rau ntawd palestine , lawv thiaj li muaj cai los nyob li yog lawv tug .
tabsi , txog hnub no , twb tsis muaj evidence zoo me me ua pov thawj qhia tau palestine yog lawv qhov " ancestral homeland . "
LOL !
tabsi , suav yeej lees paub nrog peb hmoob peb yog thawj thawj cov neeg vammeej nyob tuam tshoj .
tabsi , vim li cas peb ho tsis muaj txoj cai mus tuav ib diam av hauv " china " kom yog peb teb peb chaws no ?
peb ua tsis tau li cov jews no .
lawv yog tubsab nyiag palestine av .
lawv yog neeg dag , dag txog king david .
lawv muaj lub siab tua pojniam menyuam neeg dawb neeg hu .
peb hmoob tsis muaj keebkwm zoo li cov neeg no es .
nco zoo zoo peb hmoob poob teb poob chaws tsis yog peb lub siab phem--vim peb lub siab zoo , vim peb txoj kev ntseeg hais thiab tseem muaj ntuj nyob suam .
nyob lub neej no cov ua tau qhov phem thiaj yog cov kav cov ua tuaj nom .
koj tsis ntseeg , study keebkwm neeg mentsis xwb ces koj yeej hloov siab lawm .
thaub , tsis muaj leejtwg misunderstand koj nas .
ntshe koj xav yuam kev rov qab rau koj xwb pod ?
" MOST " famous Jewis yog " Jesus " los hoELIPSISTOKEN cas es koj txoj kev xav yuav tsis tau noj li : I wonder what is it that enable a people like to succeed < = = ANSWER : li muas txawjtoob hais , " power comes from the barrel of a gun " or " lub zog los ntawd rab phom " .
rov qab mus kawm ntawv os thaub es .
koj tsis pom palestine throw rocks ho israel launch missles los ?
LOL !
dag tiag tiag li .
reason ntau zaug mas kuv nrog neeg hauv SCH no tham kuv kuj ceev siab mentsis .
LOL !
thaum kuv hnov tej cov lus dag dhau lawm mas , kuv tau cem neeg " ruam . "
nyob li koj cov lus no ces , kuj qualify kuv cem koj " ruam " lawm thiab tiag .
tabsi , muaj 2 - 3 SCH member challenge ua ntej koj tuaj--lawv hais thiab kuv hloov tsis tau kuv tus cwjpwm zab dag no ; ces kuv cia li ho tso tseg kuv tus me zab dag lawm thiab .
qhov no tsis yog " play " victim nas thaub .
qhov no yog keebkwm .
peb hmoob " lazy " los ?
koj xav ned-- " jews " mas yog cov play " victim " tshaj ho ; lawv dag tau hais thiab 6 millions jews tau tua no liav--tabsis tsis muaj proof thiab .
qhov muaj tebchaws yog vimlicas mas ?
TWB YOG VIM JEWS " play victim " ntag .
LOL !
koj tsis hnov ARABS cem los ?
" if the US care so much about the safety of the Jews , why don't they give a piece of America to them . "
this criticism stems from the FACT that the AMERICANS use as a moral premise the " victimization " of Jews ( i . e .
holocaust ) to support the state of Israel .
hnov los tsis tau hnov nas ?
peb hmoob tsis yog " lazy " nawb thaub .
koj tsis tau study keebkwm hmoob ces koj hais ruam li no los tsis ua cas .
yog koj study hmoob keebkwm ces koj yauv pom hmoob poob tebchaws ntau zaug twb yog muaj ib cov hmoob rov qab muaj vaj hmoob tua xwb .
koj kuj muaj example rau kuv .
thaum twg hmoob ho mus nyiag mus txeeb luag teb luag chaws mas ?
txhob las yooj yooj yim hias li ub li no nawb .
