" Peb tsi ntshai leej twg li , peb tsuas ntshai cov Hmoob Miskas nkaus nkaus xwb .
Peb hniaj hnub mus caum lawv tua , mas yog li yog thaum twg lawv muaj zog mas lawv yeej yuav muab peb tua pov tseg xwb xwb li .
Yog li peb yuav tsum txwv kom tsi muaj hnub Hmoob yuav sawv tau .
Yog ntes tau ces muab nplua yuav nyiaj .
Tsi li ces coj mus kaw kom tuag .
Yog tsi li los ntsaws nkaus muas txwv rau nws taub hau xwb ces tas kam .
Lub tebchaws nplog leej twg yuav muaj cai los tsob zeem " .
Cov lus kuv hais no yog ib tug thawj coj phab kev ruaj ntseg / police nyob hauv Vees Cas ua tus hais .
Nej xav li cas ?
Faj .
Yawg Nom nos nruam tsab ntses , cov hmoob nyob txawb teb chaw lawv yeej tsis yuav los ua tej yam nruam nruam rau lawv pom .
Thaub uab coj nos ntshes nwg twb tsis paub hai tia peb hmoob muaj coob lis cas no pob ?
Thaub nos ces muaj ob peb tug poj niam xwb mas zoo heev lawm .
Faaj , Yog kuv mas kuv tseem loj xov cov nyuas Moob Miskas huv si nav .
Ua caag txhaj yuav has le ?
Tuaj poob lub teb chaws vaammeej hab nplua nuj tshaaj lub qaab ntuj khwb tau 30 tawm xyoo es txuj kev yuav nrug luas muaj teb muaj chaw tsis ua , pheej taab haaj tshom , sis tug cuag dlev vwm .
Taab haaj ua laj sau lajmej pejxeem nruab qaum noj .
Tug nom Nplog hov cov lug ces txawm yog cuab Phim Koos Kuaaim nkaag nwg lub tawb ntaag los mas .
Ntshai mej cav muaj phlus quas ntxhas khaav tas Nplog ntshai mej hab nua pob ?
nqq Nev-v-vELIPSISTOKENkuv tub yeej kuv has tas muaj ib nub twg peb suav quas dlawg yuav txawj tshev tuabneeg nuas ov . . Seb zag nuav yawm MoobSib txawj tshev le yawm TseemYeej lawm hab tag nev ?
Some day , some how you gotta learn how to say NO .
Enough is enoughELIPSISTOKEN !
TseemYeej .
Tseemyeej , Ua moog ua tuaj kawg koj los txawj sau ntawv Moobsib zookawg lawm habELIPSISTOKEN Kuj ua rua peb qaab sab lawm hov ntauELIPSISTOKEN .
HahahahaELIPSISTOKEN . . sov le tagELIPSISTOKEN .
ua caag yuav uv tsi taug le Sibtham hab Txawjvam Yia puab cov nuav le esELIPSISTOKEN . . Nam ncauj puam suab khawv , teg taw tuag quas zawv es tej thaud has sab has qeg le ub le nua los mej ib zej tsoom npojyaig , kwvluag yuav tau zaam lub txim habELIPSISTOKEN Moobsib Cov yawg , qhov Faj hais kuv yeej ntseeg .
Kuv yeej hnov ntau tus hais lawv laiv .
Hmoob Meskas lub moo kuj tsis yog Quav Qaib lawm thiab ogELIPSISTOKEN . . Moobsib , Tsi khib koj los caag tseem has le ko ?
Kuv tub xaav lawg taw ua kuam nwg nov hlas rua ntawd lawm xwb nav .
Koj mas nim taab qhuas nploglab xwb lwm nub peb tau tebchaws yuav tsi pub koj moog nyob hab ua nom nawb .
he he he Neohom yeej ib txwm has le hov .
Tsi yog kuv has ov .
Faj
