Lub July 11 , 2005 , muaj ib pab hmoob muaj ze ntawm 20 tawm leej rog rau ob tug THAWJ TSWJHWM ntawm nkawv tus kheej nyob Sacramento los sibtham .
Lawv tham hais tias , lawv yuav ua txhua yam mus txwv kom tau tsis pub lub koom haum Human Rights mus txog tim Thaib teb .
Puas yog ntshai tsam koom haum Human Rights mus paub txog lawv txoj niag kev qais neeg es thiaj tsis pub mus ma ?
Hnov hais tias nag hmo muaj ib yawm nyob rau pawg neeg ntawd made ib qho death threat rau ib tug neeg .
Nws tus number phone thiab chaw nyob yog tuaj hauv Sacramento tuaj .
He can run , but cannot hide .
Nej puas xav paub lub npe thiab nws chaw nyob ?
Cov neeg tawd mas heev tiag tiag nawb , tsuas hais qhov khav tua neeg xwb .
Zaum no cia peb zaum puag tes ntsia xwb yom ?
Kajliag Kajliag , Koj hais lub koom haum Human Rights twg mas , muaj txog phav phav lub xwb es cas tsis hais kom meej zog mas .
Puas yog koj hais dr rock lub los yog Laura Xiong lub or Meliska cov ?
Cas yuav hais zoo li dev sib txeeb pob txha cua neELIPSISTOKENhahaha , ziag no ces ntshai cov koom haum Human Rights thiab Human Wrong no yuav sib txeeb cua pob txha sib ntaus kom taub hau tawg tiag lauj !
Qhia kiag saib cov neeg koj hais ntawd yog leej twg tiag mas .
Phoojywg Kajliag , Cia nyias ua nyias raws li kev ywj pheej thiaj li zoo .
Kuv los kuj xav paub tias nws yog leej twg thiab nyob qhov twg .
koj puas kam qhia peb ?
yog muaj tseeb li koj hais ces tsis ntev tom ntej no tej zaum another St . Paul situation will happen in Sacramento .
Please inform those local medias to be ready .
Sooner or later a public phone booth camera will capture another Tou Cha where he called to threat a hmong leader .
It will be a back to back show time of Hmong US dirty game .
Phoojywg Xejthim , Koj nug yawg Kajliag yog kawg kiag .
Cia siab tias yawg Kajliag yuav qhia peb paub tias yog pab Human rights twg thiab pab hmoob twg nyob Sacramento .
Cov yawg , UagELIPSISTOKENes nim muaj tseeb li nej hais ntag ?
Es kuv yuav mus nkaum qhov twg naj ?
Sacramento is my hometown , pos yog kuv npau suav naj ?
I heard that Laura Xiong's name was mentioned in the meeting , right Kajliag ?
TseemYeej .
kajliag , Pheej yuav mus rescue cov hmoob nyob dej dawb no es tamsim no cov nyob sacramento rescue tau lawv tus kheej tag lawm lov ?
Zoo li ziag no , vaj tse kim txog 500,000 phav ( average ) lawm es sawv daws twb khwv txaus tus kheej tag lawm thiaj muaj sij hawm mus pab cov nyob thaib teb lo ?
Yog ua tau lawm no kuj zoo heev , yog tsis tau tau no pheej yuav nrhiav kev sib tua xwb no yog vim li cas tiag ?
Tej zaum peb yog cov uas xav tau kev rescue pob ?
Paub zoo npaum ko ces qhia kiag xwb mas yawg .
Muab nws tshaj rau ntiaj teb Hmoob pejxeem nrog koj paub hnub puav muaj xwm txheej dab tsi sawv daws thiaj nrog koj paub hos .
Thaum ub muaj ib pab neeg npav muab yawg Xyooj Txoov ntxuav , yawg reported kiag mus rau hauv FBI .
Yawg mas tau zoo nyob los txog hniaj hnub no .
Tso siab plhuav ua lag luam nyob Fresno tsi khes khes lawv li ntag .
Fajkhaum niag ncauj ntau lam piav tabsis zoo li pab Hmoob nyob Sacramento thiab Laura lawv twb sib join ua ib pab ne , cas tseem ho muaj li ntawd ?
Pab Sacramento thiab pab Petchaboun / Dej Dawb yog tib pab hos .
Pab nom Hmoob nyob Petchaboun / Dej Dawb thiab pab nyob Sacramento sib koom noj tib lub lauj kaub mov .
Lawv yuav tsum muab Hmoob tig rov tig rais li ntawd kom ntiaj teb tig los saib lawv .
Yus tsi paub pheej mus ua dev tsej rau ub rau no ces kuj mag luag pab tswv ntawd xaj xuam xwb tiag laud .
Sim qhia tawm seb puas yog tej tus neeg peb tsim nyog yuav tau cheem nws .
Fajkhaum Phoojywg Fajkhaum , Koj hais pab Dej Dawb , Phetchabun ntawv puas yog pab Hmoob Muang Mork yawg Paj Cai ( xeem dab tsi ) lawv pab ?
Kuv ho hnov hais tias Sacramento muaj 2 pab .
Pab 1 yog cov Caub Fab tshiab uas koom tes nrog Laura Xiong thiab Tswj Hwm Xyooj lawv hos pab 2 yog cov Hmong-Lao Veterans uas tawg ntawm Neohom VP lawv los ua dua ib pab tshiab no laiv .
Seb Kajliag hais pab twg xwb ?
Raws hnov mas pab H-LV ntawv muaj 2 3 yawg qub kauslaus nees heev kawg no laiv .
Heev thiab tsis heev los kawg lawv xa ua VP ya phlawv rov qab lawm .
Hais txog ntawm Paj Cai lawv pab Muang Mork nrog rau pab Sacramento koj hais ntawv lawv muaj coob tus txuam yuaj nrog cov ib txwm koom ua hauj lwm rau cov noj tuv 60 xyoo no laiv .
Thaum lawv los txog tim Dej Dawb ces ib pab tim no thiaj mus muab yawg Paj Cai tsa ua tus loj xoom xuv saib tag nrho cov hmoob khiav los tiv no tiag .
Nej puas hnov li ntawd thiab ?
Fajkhaum , Paub zoo ho .
Tus yawg ntawd muaj ib tug kwvtij hu tuaj qhia lawv cov Hmoob nyob Sacramento hais tias niag xov tooj ua hnub i Laura tshaj tawm ntawd ces yog lawv ib niag kwvtij hmoob Lee tus no na .
Yawg tus xov tooj yog cellular phone nyob rau Sprint Spectrum .
Nws tus kwvtij ntawd hais tias muab hlawv kub nyhiab tag los tseem paub no tiag .
Nag hmo lawv hu mus rau yawg , nws tseem dag hais tias nws yog Xejthim cov nyuag kwvtij hmoob yaj thiab no hos .
Zaum no yawm hmoob Lee ntawd yuav tsiv nws lub tsev sai sai no lau .
Dr . Pao-Oz hais tias tsev nqeeb tsis zoo sim taws , tsev vuas tsis zoo sim zeb no ces yog tej no ntag los ma .
Yog xav paub ntau ntxiv ces , kawg raws qab xwb .
Tejzaum sawv daws tseem hlub nws ob lub nyuag qhov muag es , thiaj zam rau nws xwb .
Lwm zaus tseem ua dua ces , kawg tuag .
OpELIPSISTOKENkawg mag ntswj pob ntseg .
Kajliag Phajej , Ua cas koj yuav paub zoo ua luaj nas .
Es yog li ntawd ntshe niag yawm thaub hmoob Lee ntawd yog ib tug Kauslaus nees thiab paub , ua cas yuav heev ua luaj ne ?
Lub suab mas nrov cuag ib tug naisphoo ej tiag .
Lwm hnub nej sim kom lawv lub koom haum human rights xa daim kas xev tus thaub ntawd hais tuaj nej mloog saib mas .
Lub suab heev npuam koj hais koj tiag , txaus ntshai kawg hos .
Tabsi tamsim no nws muab xov tooj hloov tag lawm ne .
Hloov npaum twg los khiav tsis dhau yog luag xav nrhiav lawm os , nej hais puas yog na ?
Kajliag Kajliag , Niag tsov tom awd ! ! ! !
Tseem yog Hmoob LIS thiab tseem HEEV cuag ib tug naisphoo ej nos ces nws qhov profile ham tsis match kuv ntag thiab les es .
HihiELIPSISTOKENomELIPSISTOKEN . Nyob tsam yog kuv ne ?
TseemYeej .
Tseemyeej , Xyov li tiag , cas niag ntsej muag ntawd es yuav heev ua luaj li thiab tseem yog kuv niam nej cov " niag Hmoob Lis " lawm thiab tiag ?
Kuv hnov kuv niam lawv hais tias , " ruam tua tsov " mas yeej tsis paub ntshai txoj kev cai lijchoj li no hos .
OhELIPSISTOKENthaum kuv hnov lawv tham zom zaws ces , kuv yheej xav hais tias yog Tseemyeej lawm ntag lau , no ov .
Tabsi thaum mus tshawb tau nws qhov chaw nyob , npe thiab xov tooj na has , ntuj aw , yog niag thaub ntawd xwb .
Sawv daws niam xav hais tias nws yog ib tug nom loj xumn Xuvn no , tabsi yog ib niag neeg tua tsov xwb .
Cov neeg tua tsov no mas yauv tau nyob deb deb ua ntxoov tes ntsia saib nws yuav muab nws lub taubhau loj loj ntawd mus tsoo li cas qhov rooj thiaj tawg os yom ?
Cov niag neeg tua tsov ntawd ces , lam mus file ib daig nyuag police report rau es , thaum twg heev tiag no los , luag ho zoo muab saw hlau los xauv caj dab xwb .
Kajliag Tseem Yeej , Hihihihihihhih omELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxawm yog zoo li ko es kuv thiaj pheej ntshai koj ua luaj mas niag tsov luag eELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Hais txog cov Hmoob tim ub mas kuv yeej hais tias luag muaj luag tswv lawm .
Peb cov tsi muaj feem cuam nrog yuav tsum puas tes nyob tus tus ntsia es cia lawv mam ua lawv thiaj tsi phiv dab qhuas .
Sawv daws nim mob mob siab thiab hlub hlub lawv ziag no qee leej yuav tau ev muas txwv tiag los pob .
Moobsib KajLiag , Es TseemYeej twb learned nws qhov lesson pem HinhHeup lawm ne .
Txoj kev pab Hmoob tsis yooj yim os yawg .
Luag tej laus hais tias : " Txus laus txus paub " no ces yog tej no tiag .
MoobSib , Txhob txhawj mas , koj tsis ua tib zoo saib koj tuaj nrhiav tsis tau tus TseemYeej hais lus nyaum-m nyob hauv SCH no os .
He is a reasonable person .
Kuv haj paub lawv cov teeb meem me-e thiab los mas .
Kuv xav tias yog tsis ua tib zoo saib mas : Hinh Heup will repeat itself at NamKhao .
Somebody will suffer the condemnation , such as VueMai , Lyteck , Touby etcELIPSISTOKEN So watch out my dear Laura , think twice before making your next move .
Isn't it your letter of support to the sacto grp that dragged you to this mess ?
What made you do that ?
Your answer is XAV PAB HMOOB pos yog ?
Koj pos tau hnov kuv tham txog thaum 75 nyob Banhsone , kuv XEE NTAWV rau kwv tij Hmoob kom los dhau rau VT los KAWM NTAWV no , tab sis thaum lawv dhau los lawm lawv coj mus hla ciam teb Lao-Thai , ces mag txhom .
Lawv dag tias yog kuv pom zoo xee rau lawv khiav no , police tuaj nrhiav kuv ces kuv thiaj khiav nkaum qab txag ntau hmo tiag laud .
Zoo qhov cov phooj ywg nplog dag tias peb khiav tag lawm no xwb hov .
Good Luck .
TseemYeej .
TseemYeej , es sub niag Kajliag ntawd yog Laura ntag lov ?
Cas nws tseem cav tias muaj ob pab Human rights sib dob plaub hau no , ces ham tsis yog nws rov hais nws xwb las as .
HeheheELIPSISTOKEN . kav tsij qhias kom detail me ntsis saib mas Laura ed .
Kuv xav xav saib nej ua nyuj sib nraus li lawm thiab os .
Xejthim , Koj mas cas yuav nco Laura ua luaj ne , es tus twg los koj muab hu ua Laura tag tibsi ?
Kajliag ces yog Kajliag xwb los mas .
Kuv xav ma ntshe Laura yuav tsis nkim nws lub sijhawm los nrog lawv sib dob plaub li os .
Leejtwg heev ces , kom FBI cav kas xwb yoojyim dua .
Tamsim no ces leejtwg thanpusn los ntshe yuav tau npajt , xwb os cov kwvluag .
Kajliag .
