Hais txog kev noj qab hnav zoo , Hmoob Misliskas yeej tau zoo kawg lawm , tab sis pheej muaj muaj teeb meem tag zog .
Teeb meem xws li kev me nyuam ua laib , niam txiv tsis sib haum thiab sib tua , teeb meem kev yos hav zoov nuv ntses thiab tua tsiaj , thiab kev ua hauj lwm qab rooj txhaum kev cai ( nej yeej paub qhov kuv hais no ) .
Nej xav hais tias qhov ua rau Hmoob pheej muaj muaj tej teeb meem no yog vim li cas ?
Yuav ua li cas Hmoob thiaj daws tau tej teeb meem no ?
Yawm Chav edELIPSISTOKEN . . vim Hmoob nyiam kom muaj freedom heev nas .
Tej teeb meem Hmoob niaj hnub ntsib no ces vim yog xav ua li tus kheej siab xwb tsis nyiam nyob under the law , tsis tag li ntawd xwb ntau zaus Hmoob txawm muab lo lus tias " freedom " no coj los practice yuam kev lawm .
Dhau li ntawd Hmoob txoj kev freedom mas tsis xav kom leej twg hais nws ib lo kiag li .
Ua li cas los tau tag nroELIPSISTOKEN . piv li tias yuav 4 - 5 tug niam yau los kom tso kev dav li siab nyiam , ntau pojniam me nyuam los cia rau ntau ywj siab , tua nas noog / nuv ntses los kom tua ywj siab li thaum ub nyob tebchaws nplog .
Yog tias ua tau txhua yam--nyias txua nyias cai rau nyias coj ces Hmoob thiaj tias yog " freedom " tiag tiag .
Teeb meem Hmoob es ntau li ntau yuav ua li cas paub daws tagELIPSISTOKEN . meb tem tias luag cov neeg tawv dawb kiag los niaj hnub no teeb meem yeej daws tsis paub tag .
Nej mus tim xam saib mas , tej neeg tuaj hais plaub hais ntug mas coob tis uas coob li xwb ne .
Ib qhov kuv pom tias yuav kom Hmoob tsis muaj teeb meem heev mas yuav tsum coj nruj , coj tsiv ( allow authorities to apply physical torture at all level of situation ) li Thaib coj mas Hmoob thiaj li yuav avoid teeb meem nkaus xwb .
Ncaimtseemnco , tsi yog yus hom neeg thiaj li muaj teebmeem xwb , txhua txhua hom neeg muaj teebmeem ib yam nkaus .
cov neeg tsi nkag siab ces nws treat freedom = free man , li hmoob lawm aws .
ces free man no ces nws want to be free from everything s / he does .
it does not matter because it is all suming up into each of us is difference we have think and act different .
yog hais tias txhua tus tib neeg txawj xav ib yam koj ces tsi meej teebmeem li aws .
and , we have to understand that it is not only happen on our own race , but it happens to the rest of people on earth .
Born2beHmong XejT , kuv ntsia koj kuj xua tau yog lawm thiab , tab sis kuv xav ntxiv me ntsis .
In general , saib raws history mas tsis hais nyob rooj teb twg los yog nyob lub teb chaws twg , Hmoob yeej yog cov muaj teeb meem tshaj lwm pab lwm pawg .
Qhov teeb meem ( problem ) ntawm Hmoob kuv pom tos Hmoob txawm nyob txog rooj teb twg los Hmoob pheej muaj teeb meem los vim yog : 1 .
Hmoob pauv tsis tau Hmoob lub siab nkaus xwb .
Hmoob los lus hais tias , " Nyob luag ntuj yuav tau yoog luag txuj , nyob laug teb yuav tau yoog luag ci . "
Hmoob los lus no yog ib qhov tseem ceeb kawg yuav los daws tau Hmoob qhov teeb meem , tab sis Hmoob lam hais tau xwb , Hmoob yeej ua tsis tau .
Hmoob yeej pauv tsis tau , ua tsis tau , thiab yoog tsis tau raws lub society los yog raws li luag tej kev lig kev cai .
Tsawg tiam los Hmoob pheej ua Hmoob zaj thiab ua raws li Hmoob lub siab nyiam xwb .
Kuv ntseeg hais tias yog Hmoob tseem muaj Hmoob ib lub teb chaws thiab mas ntse Hmoob yuav nyob lis Stone Age people xwb naws .
Qhov zoo twb yog Hmoob scattered mus nyob rau ntau lus teb chaws vam meej lawm es Hmoob thiaj li nyuam qhuav zoo li no .
yaweh et alELIPSISTOKEN Npawg esELIPSISTOKENKuv sim ho ntxim mentsi rau koj qhov 1 & 2 thiab yuamELIPSISTOKEN Hmoob ces yog ib haiv neeg khav-khav theeb .
Nws txhawj me-ntsi ces nws twb hais tias nwj yeej ntse txaus lawmELIPSISTOKEN ces nws yeej tsis hmloog lwb tus hais li .
Nws muaj laj muaj kam , muaj noj muaj hau lawm ces nws txawm xav tias nws yuav muaj zoo mus li xwb tabsis nws twb tsis xav txog ( tej zaum yog ntse tsis tau txaus ? ? )
tias ib tug dej yeej muaj haum , muaj nquab tau .
You may be up now but you can be down any time .
Thiab tejzaum feemcoob tseem tsis tau nkag siab tias there is no such thing as being indepedence as a human being - peb sawvdaws yeej ua neej co-dependence thoob plaws li xwb .
Lino es , yus yuav zoo yuav phem los yus yuav tsum tau fwm , tau raws yuv kwvtij neejtsa phoojywg always .
Tsis tas lino xwb , peb cov Hmoob uas tuaj nyob tebchaws vammeej tseem tis tau nkag siab tias KEV UA NEEJ lub caij no , nyob tej tebchaws no TSIS ZOO lis kev ua neej nyob qubqab - the rule has changed .
To be success , NEW rules need to be learned and to be apllied .
Saib nej ho xav licas thiabELIPSISTOKEN Pao-oz dr pao . . kuv pom li koj hais thiabELIPSISTOKENmaybe that's why when lawd " pe " lawm or " thov " lawmELIPSISTOKEN . i can't really say noELIPSISTOKENkuv xav tias muaj ib hnub yus yuav vam lawd thiabELIPSISTOKEN . due to this " mindset " that i have , i am forever bonded to them . . and they to me ( hopefully ) .
temsis , muaj ib co yeej coj li koj haisELIPSISTOKENdetaching themselves from the " hmong " communityELIPSISTOKEN . hmong waysELIPSISTOKENetcELIPSISTOKEN yaweh " -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN And even in SCHELIPSISTOKEN this is just a microcommunity .
Lino , tejzaum peb yuav tau sib saib sib xyua , koj ouas xav li ntawv thiab ?
May be ELIPSISTOKEN peb sim ua kom SCH yog ib qhov community uas tsis muaj teebmeem es uas qhov example for peb Hmoob ?
Pao Li kuv xav , nws yog txoj kev " tshaw " xws li : Kev txawj kev ua tus loj Nyiaj txiag Yam tshiab Thaum twg hmoob tsis muaj kev tshaw lawm , thaum sawvdaws kawm thiab paub txhua lawm , thaum ntawd sawvdaws mam tsis muaj teebmeem .
yog lawm Avang , qhov tiag yog hmoob tseem ntshaws ua " yawg Hlob " xwb , tsi tshua xav ua nyuag yau !
es thiaj li tseem muaj teebmeem npaum li no .
tabsi qhov ideal no , yuav tsi muaj hnub kawg kiag li nav .
Ncaimtseemnco , koj qhov ces yog yuav muab los hais ces , " yog hmoob tus cwjpwm yeej yuav tsi pauv li no aws " txawm yuav mus nyob rau rooj teb twg los tseem yog ntshav hmoob ces tus cwjpwm yeej yog tus qub tag li no--lub ntsiab lus os .
Dr Pao-Oz , qhov kev khavtheeb ntawv , yog yus tus kheej txawj tsi txaus xwb .
tabsi cov no muaj tsawg , tsuj nti ntawm taws , es yus mus yus xwb .
hmmmm Zhen , ua li cas peb twb muab General thiab Colenel rau yuav luag txhua hmoob tej me txivneej lawm na , es ua li cas tseem tsi tau feebmeej li thiab .
tsuj , ua li cas tsi tau ib cov zoo li koj thiab dr pao peb cov no los nyob ua ke es seb puas yuav sib pab es kom muaj ib kauj ruam ntxiv neELIPSISTOKEN . gosh , cas lub ntiaj teb no yuav nyob nrog cov neeg laus thiab heev neeg coob xwb .
kuv qhov opinion kawg no , ces yog li no xwbELIPSISTOKEN . tus txawm yuav nyob rau lub teb chaw twg , muaj nyiaj muaj txiaj , pluag , tsi paub ntaub paub ntawv , txawj ntaub txawj ntawv los ib yam---tus neeg nws coj nws tus cwjpwm phem thiab zoo li cas ces yeej zoo li ntawv os mog .
Character will never change in a human's life .
yog kuv mas , kuv xav mus nrog cov pluag nyob xwb , luag lub siab thiaj li dawb es thiaj li pab yus txhua yam ua yus ntshaws thiab xav tau .
cov muaj ces lawv muab ua yawg Hlob me me lawm ces laj laj sib fim * * * @ Zhen !
B2BH
