Kwv tij hmoob Kuv hnov lawv tham tias ELIPSISTOKENDr Pao SAYKAO . Ntsib Fwm Lis tus tuav ntaub ntawv los yog vice Ambassador Peaple , s Democratic Republic of laos Nyob Melbourne Australia thaum lub tsiab peb 30 2005 - 2006 dhau los no , Nkawv tau sib tham ntau yam Yog li luag kas moos zoo heev thiaj rub tau . . Dr Pao , Kuv tseem hnov cov hmoob Nyob Melbourne hais tias Dr Pao yeej ib txwv hais rau lawv kom txhob mus tim laos , Yog leej twg mus tim laos ces coj nyiaj mus pab Communist lao xwb .
Xyoo 1983 - 84 Muaj ib cov neeg ua hauj lwm rau . . VP thiab Dr Pao lawv tau iab liam rau ib tug hmoob Yaj Nyob Australia tias nws yog communist Nplog liab tso tuaj soj cov hmoob xwb , Yog li lawv thiaj tau mus sib hais nyob ntawm ciam teb ELIPSISTOKENVictoria thiab NSW txij thaum ntawv los ces ua rau cov hmoob Nyob Australia sib tawg tsis sib ntseeg siab los txog hnub no , Tsis tas li los Dr Pao Yeej tsis khag los ua tub koom siab nyob hauv Koom hauv hmoob Australia .
Cov kwv tijELIPSISTOKEN . Kuv tseem hnov cov hmoob Nyob Australia hais rau kuv tias ELIPSISTOKEN . . Thaum Dr Yang Dao Mus laos Dr Pao lawv mas cem yawg kawg li , Vim Dr Yang Dao hais txog nplog qhov zoo xwb tsis kab yuav hais qhov phem , Zaum no Dr Pao Mus laos peb mloog mus seb yawg los txog yuav hais li cas .
ntshe Dr Pao Yuav hais ib yam li DR Yang Dao thiab kuv xav nas .
Koob Tsoom Phooj ywg , Tos li phooj ywg Fajkhaum hais tias lawv yuav xa riam phom mos txwv , mov noj , thiab kev ua tsov ua rog mus pab rau cov Hmoob tim havzoov no ntshe muaj tseeb tiag pob .
Zaum no cov kujxaj neohom tso kiag lawv tus nav mouy ej Dr . Pov Xaiv Kaub Thoj mus ntaus nrog yawg Lengsavad lawm tiag laiv .
Cia seb leej twg yuav xub ntog saum ves this ua ntej ov .
Cov kujxaj kawg txuj lawm ces kawg yuav tau tso Dr . Pov mus sim seb dej kub los dej txias .
Zaum no ces xam tau hais tias Dr . Pov ua ib siab muab yawg daim tawv kujxaj Anti-LPDR tev pov tseg es looj kiag daim tawv Pro-LPDR mus zaum nrog Nplog Liab ib zaug ua ke .
Yuav kom cov Hmoob tim hav zoov tawm los nyoo Nplog Liab mas yuav tsum yog peb cov thawj coj kujxaj txhua tus tim no looj daim tawv Pro-LPDR li Dr . Pov ua no es mus yaim Nplog pob tw mas lawv thiaj li yuav tso riam tso phom tseg ov .
Nws yog ib qhov zoo heev rau Dr . Pov .
Peb suav daws mam npaj siab nyeem yawg Dr . Pov daim report seb yawg hais li cas nawj .
Tsoom Phooj ywg , Tos li phooj ywg Fajkhaum hais tias lawv yuav xa riam phom mos txwv , mov noj , thiab kev ua tsov ua rog mus pab rau cov Hmoob tim havzoov no ntshe muaj tseeb tiag pob .
Zaum no cov kujxaj neohom tso kiag lawv tus nav mouy ej Dr . Pov Xaiv Kaub Thoj mus ntaus nrog yawg Lengsavad lawm tiag laiv .
Cia seb leej twg yuav xub ntog saum ves this ua ntej ov .
Cov kujxaj kawg txuj lawm ces kawg yuav tau tso Dr . Pov mus sim seb dej kub los dej txias .
Zaum no ces xam tau hais tias Dr . Pov ua ib siab muab yawg daim tawv kujxaj Anti-LPDR tev pov tseg es looj kiag daim tawv Pro-LPDR mus zaum nrog Nplog Liab ib zaug ua ke .
Yuav kom cov Hmoob tim hav zoov tawm los nyoo Nplog Liab mas yuav tsum yog peb cov thawj coj kujxaj txhua tus tim no looj daim tawv Pro-LPDR li Dr . Pov ua no es mus yaim Nplog pob tw mas lawv thiaj li yuav tso riam tso phom tseg ov .
Nws yog ib qhov zoo heev rau Dr . Pov .
Peb suav daws mam npaj siab nyeem yawg Dr . Pov daim report seb yawg hais li cas nawj .
Phooj ywg Xejthim , Tooj Ntxawg Thoj tsis yog ib tug neeg dog dig li Dr . Pov lawv cov kujxaj no .
Yog li ntawv TNT yuav tsis lam qaug quav rau Dr . Pov yooj yim .
Hauv lus Xeem Thoj ces nyaj TNT yuav txheeb rau Dr . Pov tab sis kev nom kev tswv thiab kev tswj teb kav chaw mas yuav tsis txheeb Dr . Pov lawv cov kujxaj kiag li .
Phooj ywg Koob , Kuv los kuj hnov Hmoob Aussie tham li koj hais no thiab .
Kuv los kuj yeej qhuav li koj hais kawg thiab tiag , Dr . Pov lawv cov qhab nab twb cem cem Dr . Yang Dao tab sis ziag no ho mus tsuj Dr . Yang Dau tus hneev tawELIPSISTOKENhmmmmmmmELIPSISTOKENHmoob hais tias muaj ntsej muagELIPSISTOKENmuaj plhus ces yog li no ntag pob ?
Cha , Cov Nploojtsawb nuav yuav tsi pub mej noj sai + le mej xaav os .
Mej puas paub tas cov Christian hab cov ib txwm nyob tog faim khuam twb tsi muaj chance nrug puab sib tws ua phoub theng raxadon .
Es mej cov yuas Moob kws nyob txawv teb chaw qhov chance ces yog nqaa nyaj moog rua cov LPDR lub naab tsho hab cov yuas kali tej Lostsuas noj xwb .
sys , Kuv tsi has xeem Yaj paab noj 30 tim Nplog teb tabsi kuv has koj tau has kom mej cuab kwv tij Moob Yaaj paab nyaj rua Vomgphet Saykerya noj 30 xwb .
Yog paab Moob mas yeej muaj ntau leej paab lawm .
Koj puas paub tas yog cov LPDR leaders mas tsi au caag tabsis yog tug Moob muaj nyaj noj 30 quaj ntwg ces muaj ib nub koj yuav xaav txug lig rua koj tej kwvtij .
Mej xaav saib ua caag Souphanouvong tug tub , Red Prince , tseem nyob tsi tau huv lub tebchaw .
Luag muab candy ntxav miv yuav yau xwb . . los yug twb has tas yog gold lawmELIPSISTOKEN Peb yuav tsum xaav tas Lostsuas siv tuab tug tswv yim Suav siv rua Moob ntau + 100 xyoo taag lug lawm kom Moob nrov tua Moob xwb .
Koob , zoo li koj hnov cua ntxias xwb tsis yog tseeb .
yog koj xav paub qhov tseeb cas koj tsis mus nrog Dr . Pao tham es koj thiaj paub qhov tseeb .
Dr . Pao tsis yog ib tug neeg es yuav hais cov lus li koj hais , koj paub tsis zoo koj lam tau lam hais kom cov tsis paub ces xav tias yog li koj hais .
Cov hmoob mus Laos tsis yog mus zoo zoo kho kom peb cov kwvtij hmoob tis zoo , tiamsi yog mus ua tsis zoo rau lawv xwb .
Ib yam li tias cov ua twb muaj pojniam lawm los tseem mus dag cov mes nyuam ntxhais tim Laos .
Qhov nws hais , yog hais tias kom pab cov hmoob tis xwb , tsis yog hais kom cov hmoob txhob coj nyiaj mus pub rau cov communists Lao tiv .
Ua koj puas paub tias Dr . Pao yog ib tug ntawm cov founders ntawm koomhaum hmoob Australia ?
koj puas paub tias vim li cas koomhaum hmoob Australia thiaj li tsim tawm ?
Yog tsis muaj cov neeg zoo li Dr . Pao , cov hmoob puas yuav tau tuaj mus nyob rau australia ?
cov hmoob tau mus nyob rau australia zoo li twb tsis nco cov neeg li Dr . Pao lawv txiajntsim lawm , ib yam li cov tau tuaj mus nyob rau america twb tsis nco VP lub txiajntsig lawm .
qhov tsis zoo ntawm hmoob mas yog vim tias hmoob tsis sib pab sib kho koom hmoob zoo , tiamsi hmoob mam zoo li cov kabpuam nyob rau lub tais dej yuav npau .
tsis xav kom muaj ib tus mus nrho li , thaum kawg ces tuam tag xwb .
yog tias hmoob yuav zoo , hmoob yuav tsum pab hmoob , txhob khib khib es nrhiav qhov los thuam xwb .
Dr . Pao tsis yog ib tug neeg es yuav tsis saib hauv paus hauv ntsis , es yuav liam li koj hais .
vim tias cov los coj koomhaum hmoob australia , los coj twb tsis yog li lub homphej lub koomhaum tsim lawm es Dr . Pao thiaj tsis ua member lawm xwb , tiamsi nws yeej tseem pab cov hmoob nyob rau australia .
ua koj puas paub tias puas muaj ib tus hmoob ua nyob rau australia es yuav pab hmoob tsaj Dr . Pao ?
cov hmoob tamsi no nyob rau australia , yeej tsis muaj ib tus es muaj koob muaj npe tsaj Dr . Pao .
Ib tug tib neeg es nws muaj koom muaj npe puas yuav lam cem lwm tus neeg ?
Dr . Pao was selected los yog vim tias nws muaj lub meejmoom zoo thiab twb tsis muaj lwm tus hmoob nyob rau Australia yuav muaj peevxwm mus tham tau nrog luag lwm haiv neeg .
Thaum Dr . Yang Dao mus los vim tias twb tsis muaj ib tug hmoob nyob rau america es xammaj mus thiab .
Peb hmoob mas feem coob hais ntau xwb , ua tsis tau , khav ntawm ntugcub xwb .
Hmong may succeed when there are enough people like Dr . Pao Saykao and Dr . Yang Dao who are generous enough to expense a little of their precious times to Hmong issues .
Be grateful because they are working for free for your issues .
xavzoo mas hais ELIPSISTOKEN .
Phooj Ywg Xav Zoo Zoo siab koj tau hais muaj tej yam kuj yog tej yam zoo li tsis yog lawm thiab , Txawm li cas los peb sib pauv tswv yim txog qhov phem thiab qhov zoo , Tej zaum koj yuav muaj ib lub qhov muag saib xwb thaum koj tig mus rau sab twg ces koj lub qhov muag yuav pom sab ntawv zoo xwb , Peb sawv daws qhov muag tsis zoo yuav tau mus nrhiav yuav tso iav peb thiaj pom tau deb thiab tseeb .
Qhov Dr Pao Mus Laos Kuv tsis xav tias yuav yog sawv cev ntawm Koom Haum hmoob Australia , Kuv thov kom koj nug rau cov koom haum hmoob Australia seb lawv puas tau tso cai rau Dr Pao mus sawv cev ntawm sawv daws tiag koj mam li los hais cov lus rau kuv thiaj yuav tseeb , Yog koj xav hauv lub siab cia li hais cov lus no rau kuv xwb ntshe yuam kev lawm .
Xyoo dhau los no cov hmoob ntawm peb no mus noj 30 nyob nram Dr pao lawv , Raws li lawv hais rau kuv mas Koom Haum noj 30 muaj teeb meem , kuv xav tias koj yuav paub zoo thia , Hais txog qhov thaum Dr Yang Dao mus laos Kuv yeej pom Dr Pao cov ntawv sau nug Dr Yang Dao zoo thiab phem los kuv xav tias koj yuav paub txog thiab , Ib tug neeg twg yog hais tias sawv ces ntawm ib pab los yog ib lub Koom Haum tiam si ho tsis ua tub koom siab rau lub koom haum ntawd koj xav seb cov neeg paub tab puas yuav ntseeg tias nws yog tus zoo thiab puas hais tau tias sawv cev rau Cov koom Haum ntawd .
Dr Pao txawm yuav mus nplog thiab mus ua hauj lwm rau cov nplog liab los thov kom txhob hais los lus tias sawv cev ntawm koom haum hmoob Australia , Nws yuav tsum hais nws tus kheej xwb ces peb hmoob tsis k txog nws li .
Peb yog neeg paub tab kawm txawj nyias yuav tsum paub nyias qhov yus yuav ua lawm tom ntej kom txhob muaj feem puas hmoob txuav tus nas .
Koob
