All , Hmoob ces hais lus tso ya dhau lawm es ua dab tsis los thiaj tsis ciaj ncaig .
Nej xav li cas rau 2 tug hmoob hais no ?
URLTOKEN Kwv Phwvnyawm , Koj puas tau paub txog lub npe hais tias ruam tsab ntse ces yog zoo li ob tus no tsi txawm li ntag mas , ntsia lub ntsej muag twb zoo li neeg ruam tab sis ho txawj hais lus ua tab ua tauv li ntawm , tos hais tias Hmoob tsi sib haum li los nej ntsia ob tus no hais cov lus xwb ces suav daws yeej paub lawm tias Hmoob li cesniag ruam npaum twg nws tus kheej twb tsi paub qab taug hauv xauv li los tseem tuaj tham ua plhu quaj zawg li ntawd .
Ob tug ntawd qhov muag tsi pom kev los yog lag ntseg lawm nkawm tseem tsi tauv hnov dua thiab tsi pom dua cov America thiab Hmoob hais li los cas ne .
John F . Kennedy tsi tau ntsib xov 4 Vaj Pov rau Thaib teb li ob tug ntawd hais hlo li , tus first Amreican tuaj ntsib xov 4 Vaj pov yog Col Jame W . " Bill " Lair thiaj yog tus tau tuaj ntsib xov 4 VAJ POV rau nram " Thoj Thoos Thoj Vieng " thaum nws ntsib xov 4 Vaj Pov tas lawm ces Xov 4 Vaj Pov thiab cov pej xeem Hmoob li nce nram los rau Paj Doos .
Thaum Bill Lair ntsib xov 4 Vaj Pov tas lawm ces nws dua thaib teb lawm nws cia li mus ua tus nyob tom qab lawm xwb , nws thiaj tso Brigadier General Harry C . Aderholt United States Air Force tuaj nyob front line lub caij Aderholt tuaj ntawd Aderholt tseem tsi tau tau General , Col Bill Lair tseem yog tug loj dua , tom qab no ces Aderholt thiaj tau Brigadier General loj dua Col Jame W . " Bill " Lair lawm rau qhov nws nyob tom hauv ntej .
Tus neeg ruam thiaj tuaj interview ntawm tus neeg ruam thiab lawv pab uas sib tham zaum no rau hauv no mas sib phim kawg , muaj ib txhia neeg mas xyuam xyuam plhu lu ntawd .
YTK Tij laug Yaj Tshaj Koob , Kuv cov ntsiab lus ces yog qhov koj teb no los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENua lis cas es 2 tug no tham yuav quab-b kuv pob ntseg kawg liELIPSISTOKEN . ua li koj hais tus mus xam phaj nkawv los ua cas yuav ruam ua luajELIPSISTOKENELIPSISTOKENtej zaum ntshai nws tseem yog me nyuam yau thaum nyob tim ubELIPSISTOKEN . quav tsw tog twg los twb tsis paubELIPSISTOKEN . . nkawv hais dag xwb los nws cia li ntseegELIPSISTOKEN . nws thiaj muaj nplu txiag tso rau hauv Youture no rau peb saibELIPSISTOKEN . . kuv siab xav mas yog nws pom peb sib tham hauv no lawm xav kom nws muab rho tawm yog neeg ntiaj teb saib ntau haj yam yuav saib tsis tau peb haiv hmoob . Dhau li cov ruam-m li cov no yuav ntseeg li lawv hais .
Sib ntsib dua .
hmoob ib txwm tias ruam tua tsov no ne .
tus ntse ces paub ntshai tsis kam mus tua tsov nram hav zoov tus ruam ces nws taw txaus2 mus kiag nram hav zoov tua tsov .
tus ntse ces ntshai2 tsam yuam kev twb tsis tso tawm youtube .
tus ruam ces tsis kk tso kiag xwb .
ob niag no puas yog hmoob VP maj lawv , Kuv mloog mas zoo nkaus li uas pw ua yog toog mus pom es lam sawv los hais xwb , Thiaj muab tsi tau hauv paus nris coj los piav , 2 tug no ntshe yog hmoob liab 30 xyoo ho .
phwvnyawm , Tej no ces yog menyuam yaus uasi xwb : 1 .
Lawv ua kom lom zem rau cov tuaj saib .
2 .
Vim cov ntse tsis kam ua lawm ces cov tswvyim npub npaum twg los yuav tau ua seb puas tau raws lawv siab ntshaw , tabsis tabtom ua kom sawvdaws plhu los qab laujkaub .
3 .
Luag txawj ua nyuj yaim ntsev li ib txhia thiab , tsuav tau ntse ntsw kua txob xwb ces lub neej haiv muab laim hlo rau dej tshoob .
X Z Kwv Phwvnyawm , Hmoob ces ntshai yog li NOM PHAJ hais lawm tiag lau , Hmoob kev paub kev txawj ntse ces yog ntse ntawm pob ntseg xwb no , kuv ntsia mas ob tug ntawd yog hnov luag tham hais tias nais phoo Vaj Pov thiab John F . Kennedy nkawd tau sib cog lus tias yog GVP pab es yog swb ces America yuav coj Hmoob tuaj rau teb chaws no , tej li hais los no tsi muaj tseeb .
John F . Kennedy cog lus mas yog cog lus rau Nyab Laj qab teb tus Prime minister mas muaj tseeb .
Li koj hais uas ob tug ntawd ces quav tsw tog twg los yeej tsi paub li los tseem cav tham ua tej tus niag lem lawg qawv li ntawd , qhov zoo ces li koj hais saum uas yuav tau hais rau tus tso muab rho tawm hauv Youtube no mus , nkawd hais tau txaus txaj qhov muag dhau hwv lawm .
YTK leej twg paub cov ntawd kuj kom muab evidence los saib yog muaj tseeb .
yog nws muab tsis tau evidence ces nws yuav xav ob zaug seb puas tseeb mam li hais lwm zaus .
Lub caij ua rog nyob nplogteb ntawm kuv tseem yog menyuam yau xwb tabsis kuv ntseeg li YTK hais lawm .
Ntiajteb no luag ua haujlwm mas muaj level tsi lam ua li hmoob ruam ua .
John F kennedy yog President mas luag yeej kawg nrog cov President lossis huabtais tham xwb .
Luag yuav tsi lam tuaj nrog ib tus nai tub rog me me li vp tham ib zaug .
Yog Bell laire mas yuav khws dua vim yawg yog ib tus tub rog CIA xwb .
Niaj hnub no America president yeej tsi lam mus nrog ib tus nais tub rog lwm tebchaws tham ib zaug .
Luag mus los yeej yog nrog tus head of state li president lossis king lossis priminister cov loj loj no tham xwb .
On Oct 29 , 11 : 15 pm , * * * @ yahoo . com wrote : phwvnyawm aw-- tej video no es yog me nyuam yaus ua home video ua si xwb es tseem yuav coj tuaj tso thiab lau .
coj kev cai kav xwm thiab kev tsoo beer tuaj tham tseem yuav tseem ceeb dua nav .
koj puas paub ib yawg kav xwm / mejkoob hu ua " soob xwm tsab " nyob nram nej ne ?
yawg tuaj tham hauv xov tooj cua phone conference hais tias yawg yog ib tug txawj ua kav xwm , txawj qeej , txawj neeb , thiab txawj mejkoob .
yawg tuaj tham mas yawg yeej twv ntxhia tias yawg yog tus paub tshaj thiab yuav tsis kam pauv kev cai hmoob li .
qhov yawg ua mas thiaj li yog xwb .
ho cov pauv lawm mas yeej ua tsis yog li no laiv .
Phwv , kwvtij hais yog lawm tej no yog menyuam yaus ua si xwb .
Puas muaj leej twg paub tus uas muab tso rau hauv Youtube hais kom nws cia li muab tshem tawm vim cov information tsis accurate thiab tseem sau ua lus Askiv rau ntiaj teb nyeem .
Kwvtij , koj muaj sijhawm mus mloog / nrog lawv tsis tham hauv xovtooj conference kawg li los .
Kuv hnov neeg tham hais tias tam sim no muaj ib luv xovtooj conference , lawv tham txog kev sib deev xwb es tseem muaj cov pojniam uas muaj txiv mus tham nyob rau hauv ces cov muaj neeg paub ho qhia tus txiv ces cia li sib nraum lawm no koj puas tau mus mloog thiab koj paus tau lawv tus xovtooj .
ob niag hmoob no ces tsis yog babmum ho . . tejzaum yog babmam lawm os .
kuv mloog mas lub suab tus mus interview ob tug hmoobvwm no zoo li Paula Yaj , if I'm not mistakenELIPSISTOKENruam sibxws tiag laudELIPSISTOKENtseem yuav nrog tham thiab .
Cov Phooj ywg sawvdaws .
Yog sawvdaws xav tias zaj Video nyob hauv Youtube no Nws tsi meej pem tsi muaj tseeb li 2 tus ntawd hais Tsi xav kom neeg ntiaj teb hnov hmoob tej lus cuav no Ces nej mus qhib qhov Youtube .
Nej pom sab saum qhov screen pom duab Nws sau ib kab ntawv loj2 tias ( The scret War , Stories of the hmong soldiers ) nyob hauv qab qhov ntawv no .
muaj 3 lub qhov rais ob lub sib lo thawj lub sau tias : Ascandaloussin . + S'abonner .
44 Video .
Nej pom 3 qhov zoo li no , Ces nej muab nej tus mous mus taw rau thawj lub qhov rais uas sau tias Ascandaloussin , No ces nws qhib rau nej nkag mus rau nws chav , Muaj chaw rau nej mus sau lus rau tus tswv tau nawv .
On Oct 31 , 10 : 56 am , * * * @ yahoo . com wrote : dr . suav-- tham kom ncaj ncaj mas . . nyaj yuav tsis yog koj hnov xwb , koj yeej tau mus mloog lawm koj thiaj paub tuaj tham paub haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN kuv mas hais ncaj mas . . puag thaum i peb nyob tom tsev txias muaj ib yawg tuaj tham tham txog lawv lub niag xov tooj cua koj hais kov ces yawg kuj muab tau niag xov tooj rau peb txhua tus .
kuv kuj tau mus mloog tau li 2 - 3 zaug thiab tiag .
muaj ib zaug kuv mus mloog muaj ib niag poj niam muaj txiv tuaj tham mas haib kawg kiag .
tseem xav xav mus mloog ntxiv no tab sis tsis ntev ces lawv muab lawv niag phone pauv lawm ces kuv ci li tsis paub thiab tsis tau mus mloog ntxiv li lawm .
koj ho nug saib puas tau mas .
yog tau no ho coj tuaj qhia rau peb hauv no thiab es tej zaum ho tau mus tauj as nyub thiab haj . . haj . . haj . . ho lub kuv mus mloog lawv tham kav xwm no mas ho txawv lub koj hais ntawd lawm .
lub no los kuv tsuas mus mloog zaum puav thiab xwb .
Kwvtij , tos kuv hais tias hnov no mas yog tam sim no peb muaj ib niag nyab thiab tub kwvtij tseem sib do yuav sib nraum vim yog niag nyab pheej mus nrog lawv tham hauv lub xovtooj ntawd .
Kuv kuj xav mus mloog seb haib npaum licas thiab tabsis tsis tau # xovtooj .
Yog leej twg paub mam li sib qhia nawb .
Txiv Suav thiab Kwvtij , Tos kuv lam coj tuaj tso rau sawv daws xav losELIPSISTOKEN . . twb yog tim tej zoo li no yus tsev neeg hmoob thiaj puas tsuaj tsis hnub zoo . Tiag-g ces tim tej coj , tej neeg txawj ntse tsis los cob qhia cov ruamELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov ruam ua neeg tsab ntse ces lam tau lam xuas dub hais luag lwm haiv neeg thiaj phom kiag hmoob lub siab qhw quav lawm ntag .
Es thaum twg peb thiaj yuav tau noj neb cov tawv NPUA TEB maj ?
Kwvtij , Tau muaj 2 weeks dhau los no kuv ntsib txiv Nom Khwb tuaj Fresno ua cas kuv nug txog koj yawg tsis nco koj li lawm es yawg puas tau muab 1 HWJ CAWV cub rau koj tiag maj ?
los yog koj lam puab ciab ntab xwbELIPSISTOKEN . ha . . haELIPSISTOKENhaELIPSISTOKENELIPSISTOKENtus hmob Tsab paub-b ua kav xwm koj hais kuv tsis paub , kuv mloog mas nws tsis nyob sab qab teb CA nws nyob rau yav Fresno lawm sub .
All , Hmoob ces hais lus tso ya dhau lawm es ua dab tsis los thiaj tsis ciaj ncaig .
Nej xav li cas rau 2 tug hmoob hais no ?
URLTOKEN tijlaug Phwv aws , cov phoojywg SCH no tsi txawj tham lus ncaj thiab txawj tshum li wb ob kwvtij nawbELIPSISTOKEN . LOLz !
yog li koj ua tij hais lawm ntag nawb mog , peb tsav neeg hmoob tsi hais tus zoo li 2 tug ko hais no , mus txog kiag rau cov community leaders nrog tau cov neeg yuav ua politikELIPSISTOKENhmoob ces yog kiag ib tug niam yug , cov luag paubtab , luas tsi nyiam tham lus .
cov tham lus ces yog cov ua tsua pom ncis chaw chiv rau rau qhov txhia qhov chaw zoo li koj qhov youtube video no xwb mas nawb .
yeej muaj li koj hais tias , ntshav hmoob ces tseem tsi tau muaj cov tuav lub ruaj ruaj coobELIPSISTOKENtib cov ua tsa ya thiab cuab qhov ntse li no coob xwb .
zoo li no , tsawg tiam los peb tsavneeg hmoob thiaj li mus tsi txog qhov twg kiag li koj ua tij hais mas nawb .
xav tias , kuv ua kwv yuav teb raug koj txoj kev xav me me lawm laud . . thanks , kwv Born Phwv aws , Kwvtij mas lam hais xwb os , nws tsi paub txiv Naokhue zoo li os nawb .
nyaj nws yuav pom lawv ua haujlwm hauv tej nteesploj nteestuag tiag mas .
tabsi , kom tau txiv Nomkhue fwj me cawv cub no mas Kwvtij lam has xwbELIPSISTOKENLOLz !
Born
