Pos , Welcome back !
hahahahaahaELIPSISTOKEN . poob siab loj kawg puas yog !
Kuv siab los txog " ntuj kawg xub zeb teb kawg xub ntoos " lawm ces yuav tau kis tes rau lwm tus thiab es sub yus lub nra KUBXAJ thiaj li yuav sib me ntsis xwb yom .
Yog lawm , kuv tsis tau tav leej twg kab txiav leej twg kev , tab sis kuv paub cov neeg ua txiav Hmoob kab thiab thaiv Hmoob kev , loj tshaj mas yog mus DAG kom Hmoob nyob nkaus pem hav zoov tawm tsam Nplog Liab ( ntxias Hmoob mus cuab w ) .
HahahahahaELIPSISTOKENCharlie neb tshuav dab tsi yuav hais ntxiv ?
NeoHmong Pos , es kuv nyob kuv puag nram Greenville , SC , ua cas kuv thiaj yuav paub cov neeg koj hais ntawd na ?
Charlie , Zoo heev , yog thaum yuam kev lawm yuav tau thim li ko mas thiaj yuav tsis yuam kev ntxiv lawm od .
Charlie , puas yog koj hais tias kuv tsis txawj nyeem koj cov ntawv no mad ?
Cav yuav yog nkaus li tej laus hais " ua liab tsuab quav qaib " tiag lau , koj na .
Charlie , puas yog ziag no zoo li koj cov Hmoob traitors sawv coob zuj zus thiab nyob puv pes ntia qhov txhia chaw li lawm laid puas yog ?
Ntshe yuav ceeb tis laj get rid all of them .
Good point , Charlie , " tub sab ncauj ncab " is perfectly applied to yourself too .
Yawg Tsav Lis , koj yeej tseem tsis tau teb kuv lo lus noog koj li od ?
Again , are you ready for this very issue yet ?
NeoHmong Paj Tsawb , Kuv yeej paub tias koj txheeb lawv es kuv thiaj ua twj ywm tawg lub nyuag paj xwb .
Pos , Heev tiag tiag , heev tiag tiag !
Saib nej ib txhia mas tseem kheej computer tshaj li lawv cov heckers lawm thiab laid .
WngELIPSISTOKENcas yuav hais tau zoo tag npaum ko ma , ntshe koj txawj hais tshaj qhov koj paub lawm kad ?
Nej con nyiam tshawb luag tej IP address mas kuv xav nej rov DAG nej tus kheej loj tshaj qhov hais tau lawm os .
NeoHmong PajTsawb Ntsuab , Puas yog koj noj mov tas es tsis nco hu niam tais los tsev ma yawg / pog .
Cuab tau qoos kawg kiag tab sis yog ib qho niag txia dej kawg los tsis sub asELIPSISTOKENyuav tau rov mus rhawv dua thoo pod , koj na .
NeoHmong Neohmong , Zaum no koj hle koj daim tawv plis cia lawm ces muaj lus los yeej yuav ntos , muaj cawv los yuav pib , muaj teb fab los yuav nthua ntag laiv , tab sis txhob maj ntshai , ntuj los nag hwv ; nthua los nroj tsis tuag cia hnub puav saum no tshav ntuj tso .
Muas pos Teev , Koj hais raug lawm os , ntuj nyob Looj Ceeb ces Hmoob tuag rau 3 yam nkaus xwb , 1 ) .
Hmoob ov thab ham sib txeeb hluas nkauj es lawv rov sib nyav quav txias lawv , 2 ) .
Hmoob sib txeeb nom es Hmoob rov sib pov luv tem rau Hmoob , 3 ) .
Hmoob sib txeeb nyiaj noj es Hmoob rov sib tua Hmoob xwb , tab sis tseem muaj liam tias yog TRAITORS .
Tej no yog tswv yim ua kom dab qhua ntxhee xwb .
Sij hawm ntawd , leej twg kwv tij coob ces leej twg yeej , tau nom , tau hluas nkauj , thiab tau nyiaj xwb las .
Hais txog Charlie lod , kuj hais tsis tau od , ua li tej laus kwv txhiaj uas " chim nkauj pog siab ces nkauj pog sawv npuaj vab rov zig txhuv , hos chim nkauj nyab siab ces nkauj nyab npo pa tuag li nthi rau nws txoj nyuag kev siab luv ; chim nkauj pog siab ces nkauj pog sawv npuaj vab rov zig qhauv , chim nkauj nyab siab ces nkauj nyab yuav tuag li nthi rau nws txoj nyuag kev siab npau . "
Yog sawv daws sib cav tej teeb meem zoo li no xwb es nws ho mus dhia dej tiag tiag li ces kawg sawv daws yuav tau kev tab kaum li xwb las as .
NeoHmong NeoHmong , Cia koj tus Charlie hais " fables " qhuab qhia sawv daws , koj mam hais kwv txhiaj nkauj nyab npo pa rau nws tus hlob .
Teev Ha ha ha . . koj hais tau thwj toob me me lawm thiab lod .
Ntshe yuav tau print daim post no cia thiaj paub lawv cov npe .
Fajkhaum There we go , Hmoobhlubhmoob .
Lub caij nuav feem coob yeej xaav tau qhov koj has thaum kawg lawm tawmsis kuv ntseeg has tas peb puav leej ntshai ruj rwg nyob tsaam ces lub caij lug txug muaj cov yuav khaws nkaus tug xeeb ceem qub lug siv ces nkim lub zug xwb .
ms Yawm Brandon , Kuv tsis yog Neohmong tiam sis thov txeeb cua tshuam me ntsi koj tus ua kwv li lus me ntsi hais txog ntawm koj nqe lus tias yuav ua li cas thiaj daws tau Hmoob cobfab cov teeb meem tim nplog teb no .
Tam li kuv paub mas , niaj hnub niam no tsis muaj noob cobfab nyob tim nplog teb lawm kaj .
Cobfab twb tu noob lawm puag ntxov ne , tshuav tus nyuag puav es lawv twb mus nplis txia ua neeg mab qus tag lawm xwb las as es peb tseem yuav muaj cob fab teeb meem dab tsi no mas lov ?
Tej zaum koj to taub yuam kev lawm xwb , yeej tsis muaj ib tug noob cobfab nyob qhov twg li lawm os ziag no nas .
Hav zoov nquav npos tuaj ntshuab taw lawm xwb , yog tias koj yuav mus nriav Cobfab ua tshuaj mas haj yuav nyuaj siab .
Cov neeg niaj hnub no quaj qws nkaum tim hav zoov mas yog cov Hmoob hav zoov xwb , lawv tsis yog cob fab nawb mog .
Yog koj hais tias Hmoob hav zoov no ces yog lawm , yeej tseem tshuav tiag los mav .
Cov teeb meem ntawm Hmoob hav zoov ces kawg saib peb yawg hlob vp puas mus daws lawm xwb yog nws tsis mus daws ces ib hnub tom ntej no ces kawg yuav tsum tuag tu noob suaj kaum lawm xwb vim cov no yog yawg hlob vp pab neeg nas .
Ntseeg tias koj yuav to taub qhov txawv txav ntawm ob pab neeg no lawm yom .
Interesting , Neohmong .
Ua li koj puas elaborate txog qhov effort uas PKH mus broker txog Hmong Thai Liab thiab tseem fwv Thaib rau peb paub ?
Ua tsaug ntau , ms
