kuv yeej kuv ib txwm hais lawm aws , yus yog ib tug tib neeg nyob rau hauv lub ntiaj teb no lawm , luag yeej tsi lam tuag pov tseg ib zaugELIPSISTOKENELIPSISTOKEN " Human Rights " ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
kuv yuav tau tsa kiag kuv tus me ntiv tes # 1 rau Dr . Rock rau nws lub me siab tawv qhawv lawm lauvELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . 110 % credit rau nws ris kiag lawm ntag . . nice news for hmong peopleELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . lots of smile from me !
Born2behmong PDY , Thov lub Ntuj pab peb Haiv Moob ntsib kev vam meej thiab kev noj qab nyob zoo .
Tabsis neb puas xav tias yog thai ua li ntawd tiagELIPSISTOKEN nplog puas yuav ntxub cov hmoob ua tseem nyob rau hauv nplog ?
Aub yau ELIPSISTOKEN yog li ces yawg hlob Xejthim yuav tau mus tsa tes rau Dr . Rock tiag tiag li laud .
Luag tus hlob yeej tias yog luag tej xov zoo xwb no laiv .
Ha ha ha Fajkhaum Kuv xav mas yog Dr . Rock ib txhia tab sis yog Dr . Mai Na tus txiv neeb ib txhia fwj fuaj pab thiab ov .
Li cas los thaum i kuv yeej hais tias yog khiav tuaj coob npaum no tiag mas muaj ib hnub ib txhia yeej yuav tau mus xwb .
Yog lawv tau mus txawv teb chaws thaum twg meb Nkauj Nyiag lawm qhab nab tseem tsis claim credit thiab mas kuv twb tsis yog Hmoob ne .
csy ZOO HEEV , AMELIVKAS YOG TUS HAIS LOS YOG THAIB YOG TUS HAIS TIA COV HMOOB ZOS DEJ DAWB YUAV TUAJ RAU LUB TEB CHAWS USA NO .
NEJ HUS MUS NUG YAWG SUAV TSAB ( st . paul Min . )
thiab yawg Nom Tub vaj ( Califonia Hmoob 18 xeem Neohom ) seb ob tug no mus Thaib teb rov qab los tau lus li cas mog .
nhov nkawd hu xov thaib teb los tia yog tsis tau Laura xiong lus ce U N tim Thaib tsi kam ntsib nkawd .
Kuv tsis tau nhov Amelivkas ib los lus tia yuav tos hmoob / moob zos dej dawb tuaj U S A .
tsuas tau nhov Laura hais tia , UN Amelivkas tau teb nws tsab ntawd tia luag mam pab saib xyua kom Thaib ua raw txoj cai no xwb .
leej twg xav paub hus mus nrog Laura xiong tham tej zaum nws yuav pub UN Amelivkas tsab ntawv rau xyuas .
Xyoo no 2005 , Laura xiong kuj tau mus sab laj thiab cog phooj ywg ntaus zaus xws li , Geneva switzerland , pem D C poj niam Indigenous tag ntiaj teb 2 weeks thiab tam sim no tseem nyob pem Newyork 2 weeks , nhov tia lub koom haum poj niam nyob sab europiam / canada xav kom Laura xiong nrog lawv sib pab tuav lawv lub koom haum poj niam yog li , nws kuj yog ib txog kev uas peb haiv hmoob / moob yuav tau nkag zuj zus nrog luag Mab Dawb ua phooj ywg thiaj pab tau peb haiv hmoob kom muaj vaj huam sib luag thiab nthuav dav peb haiv hmoob / moob lub npe .
Txog sij hawm lawm ; hmoob / moob yuav tsum improve hmoob tus kheej tia hmoob / moob kuj yog NEEG thiab .
TUBNTSUAGHMOOBRUAM ps .
Yawm CSYO @ huabtais hmoob . com , Hmoob Thabkabok yuav tau tuaj lub teb chaws U S A no nws yog tag nrho hmoob sawv daws nyob USA no qw heev , Laura xiong lawv los kuj muaj feem thiab rua qhov tia txhua xyoo txij thaum 1997 los mus lawv yeej tau mus tim UN Geneva kom luag nrhiav txoj kev tshem resetlement rau cov hmoob Thabkabok uas lawv yeej tau cuag , FABKIS , Yelabmas , Yivpoom , Canada , USA .
Lub zog loj tshaj yog FABKIS , Canada thiab Germany push kom Amelivka tos hmoob piav me li no xwb .
Lawv cov human Rights no twb tsi tau ntxia sawv daws nyiaj txiag siv ne thiab twb tsi tau thov txog leej twg nyiaj , yog yus tsi muaj lub zeem muag zoo li lawv , los yog yus ho muaj tau lub zeem muag zoo tshaj dua ce yuav tau nqe te ua ntag nyia ua kom tag nyia lub peev xwm pab tau ib leeg xwb los yuav zoo dua pab tsi tau lho li , ce nyia tso nyia tseg xwb laus tuag tag li .
Hmoob tsis hais koj tsis hais kuv , peb yeej muaj lub siab tawv qia dub heev , khib siab heev , tej laus lub lhwb yeej xyaum peb loj lhob los mus zoo li no ce txhob tu siab .
Nyob zoo Tubntshuag thiab cov phoojywg , Txawm Tsoom Fwv Thaib yuav hais li cas los kom peb haiv hmoob tsist xhob rawm los sib txeeb credit li nej ua no .
Vim nej tsis tau paub qhov tseeb nawb .
YOg nej tseem xav kom luag lwm haiv neeg muaj respect rau peb cov hmoob , cov koom haum , tsis hais lub koom haum twg , yuav tau behave mentsis .
Tsis yog pheej yuav hais tias yog kuv ib leeg ua tau , los koj ib leeg ua tau .
Tej kev xav no yog ib yam qub qub puag thaum ub ua hmoob tsis tau mus nrog luag tej nom tswv sib tham , tsis tau ua tau ib yam dabtsi pub rau hmoob , ces thaum ua tau ib yam me me xwb los sawv daws twb los sib txeeb credit zom zaws .
Saib nej yuav ua yuav credit and position , los yog pab kom hmoob ciaj tiag .
Yog xav pab kom hmoob ciaj tiag no ces tsis txhob be too excited nawb , tsam luag lwm haiv neeg ho tau luag yus .
Vim yog nejcov brother ntawm nej pheej hais txog credit xwb es , hmoob thiaj raug kev txom nyem npaum no .
NkaujNyiag .
hmoob / moob .
Yawm Faj , Yog li ntshai kuv yuav tau mus tsa tes nuv Dr . Rock ua ntej paub !
Ab , nej mas cas yuav maj zoo siab ua luaj li os txhob maj maj celebrate tsam ces ntsev hos ncuav thiab ov .
Kuv xav mas zoo li Nkaujyiag yog tus siv zog tshaj plaws ua hauj lwm nruab tiv tiam sis mas nws pheej ua ntsiag to rau nruab siab xwb tsis kam tsem nrov li Dr . Rock tsam ib ntsi txog thaum kawg peb lam muab credit yuam kev rau tus suab nrov nrov tab sis pw tsaug zog xwb ces tus tseem ham tsis yuav qaug zog xwb las as .
Peb yuav tau xav zoo zoo tso yuav tsa tes rau tus twg mam li tsa ov .
Tsis yog tias tus twg suab nrov ces cia li tsa rau tus ntawd .
Xejthim , Kuv mas pheej ntshai tsam ces txog thaum kawg tsi yog Laura thiab Dr . Rock tau credit hos tsam yog Fajkhaum ho tau lawm xwb laud .
Thaum ntawd ntshe koj yuav tau tuaj tsa tes rau Fajkhaum thiab laiv .
Ha ha ha .
Vim cov niag dub ncaug ntawd puav leej yog Fajkhaum cov me phooj ywg ntxias noj xwb nav .
Pov rhees me ntsis nyiaj rau xwb ces caij dav lhau helicopter ya mus saib Hmoob xwb tiag .
Fajkhaum
