Phooj ywg !
nej txhob lam tau lam hais vim kuv muaj ib tus neeg khib ces cia li lam muab Bee Chaofa tua vim tus kwvtij no twb yeej npaj los ua Huab Tais lawm hovELIPSISTOKEN Nws yog kuv tus tij laug Paj Xab Vaj ntag las mas .
Muaj ob peb zaug lawm Paj Xab twb yeej announced nws tus kheej kiag ntawm peb cov Vaj lub qhov muag ( The vang's very eyes-ssss ) tias nws yog Hmoob tus Huab Tais no lawm hos .
Paj Xab twb tos ntsoov yog VP qi muag nhub twg xwb ces Paj Xab nqus daj kiag xwb ntag hov .
Yog li yuav hais dab tsis yuav tau xyuam xim tsam muaj tej tus neeg cia li tau tuag dawb yam tsis tau txhaum dab tsis vim muaj tus puav ntawm cov Vaj uas yog cov ib txwm thawj thiab los ua neeg yog los ntiav neeg tua lwm tus xwb hovELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Hmoob Vaj kabliab-- koj puas yog hmoob vaj tiag mas .
yog muaj tseeb li koj tiag ces peb cov xyooj yeej zoo siab xwb tiag .
yeej xav kom nej cov vaj sib tshum li koj xwb es yav tom ntej no peb cov xyooj thiaj tau ua nom yooj yim xwb tiag haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN Kwv es , Kabliab ces twb yog peb cov kwvtij Hmoob xeem Xyooj los mas .
Nws tsis zoo cem Paj Xab ces nws thiaj li tua xeem li ntawd os .
Ua twj ywj tsam ces peb tej qe qauj paim ces pem plam kev ua huab tais os .
Ua cas thiaj tsis yog naELIPSISTOKEN Ruam es !
Luag hais tias hais lus mob siab rho plaub mob nqaijELIPSISTOKEN . . Yog Nyuag dev no saib taus kuv ces nej twb tsis ua npau suav hnov qhov nyuag no thiab las masELIPSISTOKEN .
Kuv yeej tuaj kiag nyuag dev no tog lawm thiab las masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Ua ntsuas ruam hwv es tsis txhob pheej nuj wb nug no hwv os !
nej xav hais tias yog kuv npog nyuag dev no es lwm nhub nws tau huab tais nws yuav hlub kuv no lodELIPSISTOKEN nws tsuas yog yuav hlob kuv xwb las masELIPSISTOKEN .
Piv li thaum ntuj qhub qab peb muaj ib tus me nyuam Hmoob vaj mus nyiag tau VP ib nyuas qhov nyiag lawm xwbELIPSISTOKEN .
thaum VP xwj tau VP muab tua kiag pov tseg lawm naELIPSISTOKEN .
Muaj nyiaj npaum li VP es tus nyuas me nyuam nyiag tau me me mus siv xwb es twb tsis zam tximELIPSISTOKEN .
tseem muab tua kiag lawm thiab naELIPSISTOKEN .
tej no es kuv yuav npog cov nyuag dev no lod !
Yog tseem npog thiab mas yog tob hau tiaj thiab teev dej dhauELIPSISTOKEN HahahahahahaELIPSISTOKEN .
zaum no kuv pom M . King nqes loo nrog nej do kua dis lawm tiag laujELIPSISTOKEN .
hahahahahahaELIPSISTOKEN Ceev faaj nyob tsaam ces kua dlis hlaab pob ntseg nawbELIPSISTOKEN .
MS Kaliab , Yog li koj paub tsis zoo txog tus me nyuam hmoob Vaj liam nyiag nyiaj noELIPSISTOKENELIPSISTOKENraws li ib tug cov zov yawg hlob tsev tham rau kuv masELIPSISTOKEN . . tus hluas hmoob Vaj no yeej tsis tau nyiag yawg hlob nyiaj no nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENtom qab muab tus hluas tua pov tseg tasELIPSISTOKENELIPSISTOKENthiaj mam paub tias tsis yog tus hluas nyiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENtseem yog yawg hlob cov dab laug ib tug ua tus nyiagELIPSISTOKEN . . tus hluas mas yog raug lej 100 % yawg thiaj muaj me ntsis nyiaj siv ces yawg loj cov nyiaj ho ploj me ntsis tiag ces thiaj muab liam rau yawg hluas xwb . Koj txhob lam muab lub txim tub sab rau tus hluas ntawd nawbELIPSISTOKEN . . sawv daws yuav tau hais qhov tseebELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tus hluas txawm tuag lawm los lub ntuj tseem paub thiab pom nawb .
Kuv tsis yog liam tab sis kuv hais me ntsis xwb twb tsis tob npaum koj hais thiab .
Kuv nyuam qhuav touched saum daim tawv kom zoo mloog xwb tabsis zoo koj muab hais kiag lub ntsiab .
Sawv daws yeej paub lawm hais tias tus me nyuam no tsis txhaum tab sis tuag dawb li kuv hais puas yog !
Qhov no hais tau hais tias yog peb cov vaj ua rau peb cov vaj yom !
Qhov tseeb thiab yuav tsim nyog tshaj rau VP lub tsev neeg mas yuav tau thov muam phauj tsawm kom caiv nyiaj li cov yaj caiv plawv mas thiab ncajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
vim tus me nyuam hmoob vaj no yeej tsis tau nyiag vp cov nyiaj tib yam li tus ruam tsis tau noj lub plawv thiab yomELIPSISTOKEN .
nej hais puas yog ?
Tej no tej zaum yog kev khaum los txog !
Cov phoojywg Hmoob , Kuv twb hais 1 zaug rau nej mloog lawm sub sa .
Kuv muaj ib tus phoojywg hais rau kuv tias thaum xyoo 1990 - 91 ntawd ua Neohom tseem muaj-x zog thiab nyob raw tej toj roob hauv peg ntawd tebchaw Lostsuas mas lawv cov XEEM Vaj xa ib cov nyiaj mus rau lawv cov Hmoob Vaj uas ua Peeb nyob tom hav zoo , cov general budget mas muab faib ua nyiaj hli rau cov tub nrog sawvdaws tibsi tabsi lawv cov Hmoob Xeem Vaj mas tau txais nyiaj phixej los ntawd lawv cov kwvtij Hmoob Xeem Vaj nyob Amelikas thiab .
Yog leej twg yog Xeem Vaj ces tau txais 2 zaug nyiaj , muaj ib zaug txawm muaj ib tug Nai kongloua ua yog ib tus Hmoob Xeem Vaj tau nqa nyiaj mus rau Nyapho Cherpao rau sab Phoulophao lawm .
Cov nyiaj Hmoob Xeem Vaj no xa los txog tim Thaibteb txawm muaj ib tus yog Vang Sher Wangyee cuab kwvtij hu ua Xhum Vaaj no tau hais rau lawv cov tub nrog Hmoob Vaj tias lawv yuav muab cov nyiaj no faib rau lawv cov Hmoob Vaj ua nyob ntawd Thaib teb ua ntej es lwm zaug ces cov nyiaj Hmoob Xeem Vaj xa los ntxiv mam muab rau Yawg Nai kon Loua Hmoob Xeem Vaj no .
Thaum yawg Vaaj Shum no tau hu xovtooj mus rau Yawg Naikon loua ntawd nws hais tias muaj ntau thiab tsawg los thov kom lawv faib rau nws thiab vim ze-x lub 30 lawm xav tau nyiaj los ua 30 .
Thaum Yawg nrov los txog ntawd lawv lub military post nyob rau Thaib ciam dej ciam av nws mam noog lawv txog cov nyiaj .
Tus Vaaj Shum no tau hais rau yawg tias peb twb muab faib tag lawm , ua rau yawg chim loj heev yawg tau muab 4 - 5 phom muag yuav nyiaj .
Yog li ntawd Yawg Vaaj Shum no tau hu rau GVP nyob Ameliaks .
GVP tsi noog qab hau xauv dabtsi kiag VP ntsuas hais rau Yawg Vaaj Shum no kom mub tus Naikon loua Hmoob Vaj no tuag pov tseg .
Muaj ib hnub yawg Naikon loua Hmoob Vaj no tsi ceev faj , Yawg Vaaj Shum no tau coj ib pab tub nrog mus nte Yawg Naikon Loua Hmoob Vaj no tuag pov tseg thiab tuag dawb-xxxx .
Nej xav li cas yog peb yog tub nrog Hmoob ib yam es luag cuab Xeem Vaj ho tau txais 2 lub nyiaj hli es yus tau txais 1 lub xwb .
Yog kuv tshe tej zaum cov yuas Nyablaj liab ua nyob tom qab yuav nraug muas txwg ntau lub nawb yom .
Thanks , Kabliab , es nej thov ua nom thiab ua huab tais ua luaj es , luag cov Yaj tsis nti li , luag mus nrog pojniam pw lawm xwb , yog li kuv xav tias peb ua li cov yaj yuav zoo dua es tsis muaj plaub nrog leejtwg no .
Luag cov tsis nyiam cov yaj es luag hais ub hais no los cov yaj puag pojniam zoo zoo xwb .
Kuv saib peb yuav tau pauv thiab lauj .
mysterious es koj nim yog xeem xyooj thiab lov , los yog xav los koom rau peb xwb maj . Yog tias koj yog peb cov xyooj thiab no ntshai koj yog vp cov me nyuam nom lawm ntag lauj tos li koj nim tsa tsa yawg tw ntxiab li os .
Ua zoo tsam ces lawv cov vaj ntxias tau peb cov xyooj sib tua nawb , nco ntsoov tias lawv twb ntxias hlais tau ib pab noob qes ci noj yam lawv tsis hub xwv txog li lawm nawb , los yog nej tseem qhua qhua tias yuav ntxeev tuaj sab sau tsuj cov vaj no mas , tsum kiag ib peb cov tsis chaws vp ob ceg ces yeej yuav ua ntxoo tias saib nej sib do xwb ov .
Thorps , Txog tav no es koj tseem tsis paub tias nej tsev xyooj ces yog luag cov hlob tus thib 1 no los ? ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . thaum nyob tim ub ces peb yawg Nom Tooj ces yog luag tus thib 1 ua tus ntov cov tsab qhuav uas siab- bELIPSISTOKEN . . thiab tsis mloog lusELIPSISTOKEN . . lub zim txwv no ces yog nej tsev xyooj lawm los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj saib seb majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN yawg Zab dag los yog koj cov niagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yawg hais tias Nplog liab muab tau 3 lab tuaj ntiav cov yaj los yog koj cov haisELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov pheej yuav ua kom Laura lov ceg los koj covELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov tau nai phoo coob-b los koj covELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . zoo li tshuav koj pab txiv tub lawm xwb las asELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov tsis ua dab tsi najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Kuv twb nhov kiag ntawm kuv lub pob ntseg hais tias nej tus kub los yog niag kum Xyooj twb tau los hloov kiag VP lawm no las masELIPSISTOKEN .
tseem yuav hais dab tsi thiab na ruam esELIPSISTOKEN . . Yawg Kum Xiong twb tau ua GXK lawd !
Li ntawd nej coj taw dais thiaj tau Nomtooj lub nhab kaj lawm thiaj yuav ua kom Luaura ceg lov ntag las masELIPSISTOKEN .
Ah yajELIPSISTOKEN . . tsuas yog tug puav nyuas dlev lam txwv txhaj le dlha heevx rua vp xwb rua qhov txuj kev ntawd noj yooj yim heev .
Tsi has xeem twg le , cov neeg feeb meejx lawd ces luas yeej ua luas neej qhuas quas ntxhas yaam tsi tig saib qaab le os .
Mej sim saib Col . Vaaj Neeb , Col . Vang Ntxawg Lab , Maj . Tubfwm Vaaj hab coobx tug / pawg maj , luas yeej tsi tsaa ntsej noog , tsaa muag nuam le niv .
Peb cov nam Yaaj los haj tsi muaj cov nam kws rau sab quas nro nqug ceg dlev ua nwg khaub hlaab taag le hab les esELIPSISTOKEN MS Li kuv hais os , leej twg nyiam yuav los ua huabtais los kav liam , muaj ib hnub yeej yuav mag hlob thiaj tas yog tsi tseg .
Yawg Vp yeej paub zoo hais tias muaj ib hnub yuav mag hlob tiamsis yawg nti tsi taug kiag .
Yog yawg tsum thaum twg cais yawg pab dev tsi tau nqaij noj cais lawv xyuas yawg thaum ntawm mas yawg thiaj lam ua kom yog yuav tuag hnub no cais cia tuag tag kig xwb .
Yog leej twg tsi mag khoo li yawg mas txhob thab kiag li os .
Yawg twb hle hle yawg lub kaus mom pem stockton tiamsis cov tuaj hauv yeej tsi paub tias yog ua li cas .
Thaum ntawm mas tag nrho cov nyob hauv yeej tsi paub tias yog ua cas yawg lam hle yawg lub kaus mom heev ua luaj .
Cov niag yuav muab yawg hlob zaum ntawm yawg ib sab mas nyo hau xwb twb tsi saib qhov twg kiag .
Kuv tib leeg nyob hauv thiaj paub lub ntsiab tias yog ua cas xwb .
Leej twg tsi ntseeg los mus muab daim video ua thaib lub meeting tom qab thaib muab yawg hlob thaibteb thiab yawg qhiv mus fabkis mam los es yawg cav thawj lub meeting saib cais nej yeej pom yawg hle yawg lub kaus mom tas mus li ho cov niag zaum nrog yawg mas saib lawv tsab qau xwb twb tsi saib qhov twg kiag .
Kuv nco mas ntev loo yawg Txawj Pov ib tus tub ntag mas tawm los hais tias nej cov niag nom ko peb cov no leej twg ua los yeej tau , tiamsis tsi tseem ceeb qhov peb ua thiab nej ua .
Peb twb tso rau nej ua lawm cais peb kuj cia siab rau nej hais tias yuav ua tiag .
Qhov tseem ceeb cais yog mus pab cov raug txom nyem tim hav zoov tsi yog qhov leej twg yuav los ua thawj .
Tiamsis yawg los twb tsi paub tias lawv yuav muab yawg vp hlob tib yam .
Yaiv , yaivELIPSISTOKEN .
tsaam nua Zhen tsi tawm lawm ces Beeveev rau sab quas nro dlha puaj tsaam kob lawm ntaag laivELIPSISTOKEN .
Koj tsi tau qaug zug lov ?
Kuv saib tsim nyog su hwv lawm masELIPSISTOKEN . . Ua caag yuav xaav pav VP puab tej dlej num ua luaj naj ?
Tej lug koj has tsi muaj qaabhau dlaab tsi lawm os .
Yog muaj caij ces ho moog nrhav kev laaj sab rua koj hab mas .
Zaub mog ntsuab xwb xab tim u najELIPSISTOKEN hahahahaha . . MS Beeveev , Koj hais raug tsis tas cia kuv ntxiv rau tsis yog VP nti tsis taus yog VP cuab voj rov mag VP .
VP khwv tswv yim los muag xab nais phoo kom tau nyiaj thiaj ua tau neeg muajELIPSISTOKEN . . Thaum cov nais phoo dev niaj nhub them nyiaj rau VP ces yog cuab voj cia thaum kawg thiaj mag VPELIPSISTOKEN . . VP thiaj tau ua liab xauj nkuaj VP khwv tswv yim muag xab nais phoo thiaj tau nyiaj npaj rau tej xeeb leej xeeb ntxwv tej kev ntshawELIPSISTOKEN .
yog VP cuab voj cia thiaj mag VP ko taw ELIPSISTOKEN .
VP niaj nhub sau cov nais phoo dev li nyiaj xa ua ib txhia txij nkawm ntawm cov nais phoo dev tau sib nraujELIPSISTOKEN . . nim no VP thiaj tau los nyob txim paujELIPSISTOKEN . . Vim poj niaj nhub mus ua Koos Pas Nis qhev thiaj tau me me nyiaj los tsev los cov nais phoo dev tseem muab rho hlo cov mus them lub xab nai phoo devELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Tawm plaws cas coj cov tsho nai phoo dev muaj xaim xaub dajELIPSISTOKEN . . tabsis yog tib pab nai phoo dev hais lus tsis pees khajELIPSISTOKEN .
tawm rooj plaws cas nim ntoo koos mom kav xim kev cau pliajELIPSISTOKEN . . tab sis peb tsoom hluas nim no saib phaum nai phoo dev cas zoo nkaus li ib pab tsiajELIPSISTOKEN . . cov nai phoo dev mas muaj phlus thiab cem tej hluas tias nej cov me nyaus tsis paub qab hauELIPSISTOKEN . . tab sis cov nai phoo dev twb tsis paub hais tias lawv ces yog tib pab stroke twb raws yuav tau
