Ib ntswg liaj muaj 2 tug dej Ib ntswg teb muaj 2 tug tswv Yuav ua cas thiaj tsis cov nyom maj ?
It's all your fault .
TseemYeej .
Chim Siab Kawg / Mr .
Lonely , Ua cas nej cov nkauj / muam / kwv / tij / txiv / tub yuav coob ua luaj li es teebmeem los ntau li ntau li ?
Tsis ua li cas nej coob es thiaj li muaj teebmeem ntau ntau los peb mam li pab nej tawm tswv yim .
Cov pojniam uas haus haus cawm ces yeej nyiam noj ntau yam qav .
Tej niag lawv xuas nws ntawd xwb mas tseem tsawg .
Luag noj tshaj ntawd lawm os yawg .
Some people drink for fun .
Usually those in this category do not drink to the point of intoxication .
Others drink hoping for " something " to happen .
Those in this category hope that liquor will free them or give them strength to do what they cannot do while sober .
It appears your wife is in the second category .
Kuv yeej tsis blame koj , yeej yog li koj hais ntawd , yeej yog tim kuv thiab vim kuv pheej haus me ntsis thiab .
Tabsis tsis xav tias yuav muaj loj li no .
Nej xav ne tsam no kuv ho yuav ua li cas mus ntxiv ?
Some people drink for fun .
Usually those in this category do not drink to the point of intoxication .
Others drink hoping for " something " to happen .
Those in this category hope that liquor will free them or give them strength to do what they cannot do while sober .
It appears your wife is in the second category .
Kuv kuj tsis paub tias qhov nws haus ntawd yog nws vam dab tsi tiag thiab .
yog vam kom something happen rau nws ces yuav ua li cas no ?
Niag neeg yeej plees thiab ces kab hais tias ntshai yuav yog li koj hais lawm thiab lau .
Tsam tsis yog xuas xwb , xyov luag ua luag li cas lawm thiab lau .
Tam tseeb lauELIPSISTOKEN . . Mr Loney , Yog koj hlub koj tsev neeg ces txhob sib yaum mus tim tsev hau dej caw lawm .
Koj thiab koj poj niam neb yuav tau hloo mus ua lwm yam rau thaum lub caij neb tsis muaj dab tsi ua xws li mus nuv ntse , mus nce roob , mus ncig teb chaws yuav zoo dua neb mus rau hauv CASINO los yog mus rau hauv BAR haus dej caw .
Dej caw yeeb tshuaj yuav ua tau koj lub neej liam sim , tsis tau lub ntawm tseem yuav txo tau yus txoj sia thiab los yog tua taus lwm tus neeg tib yam .
Kuv tus kheej siv li 30 - 40 % ntawm kev cov income yuav zaub mov noj thiab ncig teb chaws .
Txua cov zaub mov muaj nyob rau hauv many kinds of restaurants , txiv hmab txiv ntoo muaj nyob rau hauv teb chaws America no ces kuv yeej noj yuav luag txhua , tab sis dej caw kuv paub tsis txog li .
Cov soft drink , kuv haus ib xyoo no li 2 - 3 zaug xwb , ho beer thiab cawv ces haus mentsis thaum mus ua qhua xwb .
Kuj yuav tsis yog tias wb yuav niaj hnub mus beer thiab .
Nyob nyob kuj mam haus thiab xwb .
Hauv tsev ces kuv yeej tsis yuav beer los haus li , well , only thaum muaj qhua los yog phoojywg tuaj tham pem thiab xwb , tabsis kuj tsis yog txhua zaus .
Zaum ntawd tej zaum yog kuv tsis mus es nws thiaj ua tau phuj leur lawm .
Tsis muaj yus ces cov niag txivneej ntawd txawm cia li take advantage xuas nws mis thiab xwb .
Nyab yuav tsis tau ua tshaj ntawd vim lawv tsuas caij tsheb los tsev thiab xwb .
Yeej yog li nej sawv daws hais los mas , tej ntawd ces yeej paub ntsoov tias tsis zoo .
Cia mam tswj kom yus thiab pojniam tsis txhob haus ntxiv li lawm nyob tsam nws lam ua tus me qaug qaug cawv mus thab luag ces ho ua tau dhau kev cai lawm .
Mr . ChimsiabkawgELIPSISTOKENaw , Qhov teeb meem li koj poj niam neb no mas kuv pom muaj coob kawg lawm nawb . Koj poj niam yog quav beer / cawv lawm nawb . Yuav tau ua li noELIPSISTOKEN . . kuv mas nyiam haus bias / cawv yog li kuv poj niam yuav tsum txhob haus npaj thauj kuv xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv ho muaj ib tug niam hluas thiab txiv hluas kwv tijELIPSISTOKENELIPSISTOKENniam hluas mas haus-s beer thiab cawv iab kawgELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxiv hluas ces yeej haus tau kawgELIPSISTOKEN . . tiam sis nws yuav tsis haus thaum nws pom tias niam hluas haus ntau lawm najELIPSISTOKENELIPSISTOKENnpaj thauj niam hluasELIPSISTOKENELIPSISTOKENtim koj nedELIPSISTOKEN . . yus twb paub tias yus poj niam nyiam-m haus beer lawm mas txhua-ua zaus yuav tsum nrog nws mus hoELIPSISTOKEN . . tsis yog li ces koj yeej xav-v kom lawv pab koj xuas xwb las asELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj puas paub tias thaum neeg qaug cawv lawm ces lwm tus yeej npaj dov cav nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsis ua cas nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENlwm zaus txhob tso nws mus ib leeg lawm nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb cov khib-b poj niam no saiELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsis lam tso nws mus ib leeg laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog tej kev haus dej haus cawv no najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov case ua qaug cawv xuas luag tej no muaj ntau heev lawm laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENtwb tsis yog xuas mis xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENtseem xuas qhov nram hav thiab nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tseem mag nplua poob nyiaj lawm thiab hos .
Yog los mas , yeej yog li koj hais .
Hmo ntawd yog kuv tsis xis nyob lawm thiaj tsis mus xwb .
Txhua zaus muaj kuv nrog nws ces nws kuj tsis liam li ziag ntawd thiab na .
Tabsis lawv hais tias tagnrho cov pojniam yeej sib tw haus hmo ntawd mas tsis hais tus twg tus pojniam li , yeej ntog tas tus li .
Tabsis tej zaum yog niag thaub ntawd xav kaslais thiab xwb .
Pojniam los yeej nyiam nyiam hnav cov nyuag tsho uas txo qis mentsis kom pom lub me hauv siab dawb dawb mos mos ntawd thiab ces ntshai thaum ntog lawm ces haj yam pom ntau ces ntshai yawg thaub ntawd thiaj ua tus me qaug qaug cawv mus xuas xwb .
Tsuas yog zaum ntawd thiab xwb tab mas cia li ua rau yus chim chim siab tias ua cas luag lam xuas yus pojniam no xwb .
Lwm zaus mam li rov ntxias sawv daws mus haus kom qaug tso mam li ua tus me qaug cawv ntsuav muab nws pojniam xuas kom even thiab tso saib .
Nej xav li cas ?
Mr . LonelyELIPSISTOKENaw , Tsum kiag nawb qhov yuav xuas pauj najELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj puas paub tias lub ntuj los nyob qis-s li lawm ELIPSISTOKENELIPSISTOKENua ces yuav npam sai ntag hosELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj puas paub tias tej zaum yawg thaub xuas koj poj niam ntawd twb npam lawm los muaj nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENcia lawv pab koj nyiam thiab xuas zaum puav thiab nawbELIPSISTOKEN . . tej zaum yeej yog tim koj poj niam thiab los muaj cuab-b rau luag xuas nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENtej zaum kuj yog koj poj niam qaug lawm es yawg thaub pab tsa xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . cov poj niam hnav tsho li koj haisELIPSISTOKENELIPSISTOKENpom lub me hauv siab mas dawb paugELIPSISTOKEN . . pom kiag ntawm 2 lub mis cog kiag , niag kwj mis mas cuab nphibELIPSISTOKENELIPSISTOKENkhiab mis los tseem tsis hnav thiabELIPSISTOKEN . . lam muab lub tsho nyias-s hnav khwb rauELIPSISTOKEN . . yuav luag tsis hnav tshoELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov poj niam zoo li no ces ib ntsis qaug cawv zog ces coj Mis mus nrau txiv neeg ntag laidELIPSISTOKEN . . Lam hais kom zoo siab xwb nyab yuav tsis ua thiab .
Yog los mas tej zaum yeej yog mej thaub hnav kuan-kuan thiab es yawg thaub ntawd thiaj cev tes xuas .
Kav liam los mas yus twb niaj hmo xuas lawm thiab ces xij lau .
Sabaidi T , On est au 21 siècle , l'égalité entre deux sex , il parait qu' aux USA , les femmes hmong boivent aussi bien qu'elles fument mais surtout il ne faut pas qu'elles fument la grossse des Black sinon ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN5555 .
hakpheng , km52 Ib ntswg liaj muaj 2 tug dej Ib ntswg teb muaj 2 tug tswv Yuav ua cas thiaj tsis cov nyom maj ?
It's all your fault .
TseemYeej .
npawg K Thoj qhabnab , kuv saib koj zaj dabneeg no twb tsi raug peb cov tuaj tuaj hauv SCH no li lod sav .
cov koj mas yog cov pojniam tshiab tshiab tamsimno nyob rau lub ntuj Ameska teb no es cov mus ua ua Laib lawm xwb thiaj li haus dej haus cawv tshajlij npaum li ntawd xwb los sav .
li kuv ib tug phoojywg hais os , yog twb yog laib lawm ces koj txhob poob siab txog qhov nyuag lawv xua mis koj majELIPSISTOKEN . xyov thaum hlua es haus dej haus cawv loj npaum li ntawd tiagELIPSISTOKENxyov yus cov me phoojywg ib qhabnab laib ntawd twb xuas lawm puas tsawg caum zaus lawm nawb .
nws hais rau kuv tias , peb cov ua ua laib no nad , tsi yuav pojniam zeELIPSISTOKENvim tias , yuav tus twg los yeejyog tagnrho yus tej me phoojywg tej me qubzaub qubmov lawm xwb .
vim kuv noog nws tias , vim li cas koj hos mus yuav pojniam puas nram CA losELIPSISTOKENnws thiaj li hais tias , mus yuav deb deb li no es txawm yus pojniam twb yog me nkaujsiabdawb rau nrav lawm losELIPSISTOKENyus tej me phoojywg tsi pom tsi paub txog .
qhov no ces twb yog # 1 lawm no nawb .
mas yog li koj hais no tiag , ces txhob chim dabtsi li nawbELIPSISTOKENyus yeej nyiam yam ntawd li kuv tus me phoojywg K Thoj qhabnab no lawm ces ELIPSISTOKEN . cias li luag kiag 3 suab es kav liam ua ntsej muag lag dig xwb ntag nawbELIPSISTOKEN . LOLz !
Born2beHmong Yov lam yog xuas mis xwb os Mr . Lonely tus txiv neej ntawd ces twb yog kuv .
Koj pojniam ces twb txaus nws siab heev lawm vim nws xav sim kuv peb lub maj npis nws thiaj ua txuj qaug cawv kom nws zoo cuab rau kuv es thiaj li tau sim xwb .
Nws hasi tias koj ces xav thaum twg nce loo xwb nws tsis tau txaus siab koj twb tsum lawm .
Nws thiaj pheej nyiag noj mov cuav zos .
Koj yuav tau mus nug nkauj mim kom nws qhia lesson 101 rau koj nws thiaj nrog koj nyob nawb .
