sunrise , koj ib tug kwvtij tuag ntxiv lawm hab koj sim qha peb saib yog vim le caag , peb cov huam nab kubxaj tseem has tsis tau hab lov kuv yuav tau hu mej tuaj xaagmabnas yog kwvtij moob xyooj swj tuag zoo le nuav ce , yog tim tasnpluaj ce moog tuag ib tug tasnpluaj pauj .
URLTOKEN VaajM ELIPSISTOKENaw .
Lub zos Warren ces yog nyob hauv Detroit yog lub zos Sunrise nyob los masELIPSISTOKENkoj tsis lam nug saib tsam txheeb Sunrise thiab laiELIPSISTOKEN . koj twb yog Vaamoob yeej yog koj txoj hauj lwm nawbELIPSISTOKEN . . yog pej xeem pheej tuag-g zoo li no koj yuav tau ua hauj lwm kom nyhav zog nawb .
phwvnyawm , es koj tsem tsis tau paub has tas vaajmoob yog dlaab tsi lov , vaajmoob ce yog saib yug cov moob vaaj xwb naj , yog moob vaaj tsis tau tuag ce tsis mob yug sab le naj , nub twg txug cov vaaj lawm kuv maam saib yog vaaj lug los vaaj miv hab og , sunrise yog le phwvnyawm has hov es yawg kwvtij moob xyooj kws moog ntsug vaajtsw nyog hov yog koj cov kwvtij los tsi yog naj , tsis yog koj muab kuv ib tsaab phom tsua tug hluag nuav es nwg xam muaj phom tuag tub ceevxwm lov , kuv tub has koj has tas xam moog tsua tim thaib nuav ne , ib plag kuv yuav muaj koj lub xaab tshu ov yog xwm muaj phom ua pawx naj .
vaajmoob , txhob hais li koj nawb , yog koj tseem yuav los kho hmoob thiab los nrhiav dua ib txoj haus kev kom hmoob los sibhaum xeeb thiab coj kev li kev kom tsawg li koj lub siab ntshaws tiag os .
yus yuav tau hais lus kom duav thiab dhau tagnrho rau txhua xeem hmoob thiab txhua tus leej tib neeg hmoob nyob rau lub qabntuj kwb no .
yus thiaj li yuav los tsim tau kev li kev cai rau hmoob taug ntxiv nawb .
yog koj tseem coj li koj tiag mas , wb lub hom phiaj thiab koj lub website ntshe yuav luag tsi muaj customer service li nawb .
yus yuav li cas sale tau rau haivneeg hmoob mas , kawg yus twb sale tsi tau yus lub idea rau cov neeg paubtab thiab nkagsiab ib yam li yus ned .
koj yuav tau ua twb zoo xav kom meej meej pem mam li hais koj tej lus no nawb , los koj tsi ntshaws koj lub zeemmuag thiab lub niamt tswvyim li lawm .
es koj yuav lam tau lam hais lus li me nyuam yau li no , koj ua rau wb lub website ua koj yuav develope ntawv poob theem deb hwv lawm os .
yuav tsum tau xyaum coj kom yus muaj ethic me ntsi nawbELIPSISTOKEN . . koj nad !
tsi li ntawv , Born2behmoob cias li yuav poob npe nrho vaajmoob lawm thiab , tsi zoo kiagli osELIPSISTOKENLOL !
Born2beHmong born2behmong es , ua caag koj yuav tais quav ua luaj naj , kuv yeej ua kuam koj muaj npe xwb tsis poob ib zag le og , nyog hum nuav ce ib has dlua ib ib yaam , koj tuaj txug madison ib txug puab thaag tom wheda office ib maag has dlua ib ib yaag naj yawg , sob nyuabx sab sunrise , ua caag koj tsis qha peb le naj , cov mivnyuag uax laib nuav yog peb cov kubxaj le ntau xwb ov , puab has tuaj tsua kuv has tas yog koj txiv mej sau nyaj ntau hwv lawm es ob tug ob txiv tub xam muajx teebmeej es leeb txiv xam hum tasluaj puab yog , kuv tub has tas yog tug muaj los sau , tug tsis muaj los muab nub qub tshu xwb nua nev .
