PY Hmoobleejtub , Ua ntej nej cov hluas yuav ua / hais tej yam zoo li no , nej yuav tau kawm kom paub tseeb txog lub hauv paus ntawm kob tsov rog no tso nawb .
Tsis yog hnov tej niag neeg tom tej hais tias " vim Miskas peb thiaj poob teb chaws " no ces txawm yuav muab lub nra noog tag nrho rau luag ev od !
Tsis txhob hais tias tau ib dos ces yov yuav ib tshim , thaum tau ib tshim ces ho yov yuav ib dag tuaj .
Cheem tamsij no luag tseem saib yus rau nqi ces cia yuav li ntawd xwb mog .
Cia kuv piav me me dabneeg rau koj mloog : Thaum kuv tseem kawm ntawv ( kawm ntawv laus ) , muaj ib tug classmate Hmoob cav hais muaj plhus ntxiag rau hauv class hais tias " vim Miskas tuaj ua rog rau Vietnam es peb thiaj poob teb poob chaw ned " .
Hmoov tsis muaj , nyob rau hauv class ho muaj ib tug " Vietnam War Veteran " .
Tus veteran ntawd thiaj nug tus Hmoob hais tias , koj puas paub txog hais tias nej lub tebchaws Nplog twb muaj civil war ua ntej peb tuaj txuam lawm ?
Tog Lao communist thov Vietnam & Soviet kev pab cuam , ces nej thiaj xav tau America kev pab cuam .
Tom thawj , America los ho xav mus thaiv txoj Hochiminh trail nyob av Nplog thiab ho tsis xav kom Communist spread , yog li ntawd , ob tog thiaj zoo siab cia rau peb pab riam phom , mos txwv & mov noj rau nej Nplog .
Yog peb tsis pab ces nej lub tebchaws twb haj yam xub poob rau communist tes lawm ntxov lawm os .
Thaum hais li no tag , ces tus Hmoob ntawd txawm cia li ntsais muag duj doom lawm xwb .
Yog li ntawd , yus yuav hais dabtsi , hais koj yog lus , hais kom muaj chaw txawb chaw rau thiaj tsis poob ntsej muag .
Yog tsis paub paus paub ntsis ces xum nyob twj ywm zoo dua .
HL Ditto Hmong-Lao .
Kuv tau hnov peb ib tug young academia Hmmob hais cov lus similar li kod hauv ib lub public forum uas muaj lwm cov minorities including nyab laj , khab meem thiab nplog tib si .
Nws tseem ntxiv hais tias peb muaj " special relationship " nrog US government thiab no ces thaum cov dub , khab , nyab laj hais tuaj ces nws cia li ntsais muag xwb thiab tiag .
Muaj ib yawm mas tseem hais tias Hmoob yog ib cov mercenaries raug CIA ntiav ua rog xwb no thiab tiag .
I don't believe we are ready to have a public debate about this issue .
Not yet anywayELIPSISTOKEN Peace , HK OMG ! ! ! !
! ELIPSISTOKEN . . HOW MUCH DEBT DOES AMERICA STILL OWES HMONG ? ? ? ?
90 % OF AMERICANS HAVE NEVER STEP FOOT IN LAOS TO FIGHT AND THEY ARE PAYING FOR IT AND SO ARE WE-THE YOUNGER GENERATION HMONG .
JUST LOOK AT ALL THE FREEBIES ON WELFARE , 90 % KIDS TURNED GANGSTER .
OMG ! ! ! !
kuv mas kuv tseem xav hais li no .
peb cov pej xeem hmoob sawv daws nyob rau mekas teb no tag nrho yuav tsum tau los ua ib lub kev zoo siab loj tshaj plaws los qhuas lab thaj npas mekas .
peb yuav tsum nrhiav thiab tsim kom tau ib qhov award loj heev thiab tsim nyog es hnub ntawd peb muab qhov award no pub rau lab thaj npas mekas .
tus yuav tuaj txhais qhov award no mas yuav tsum yog yawg president of the u . s . a lawm ntag .
muab qhov award no rau lab thaj npas mekas vim yog muaj nws peb hmoob thiaj tau tuaj coob leej ntau tus tuaj ua lub neej vam meej li no .
dejadELIPSISTOKEN .
koj cov source los qhov twg los ?
" 90 % kids turns gangsters " vuagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ua cas hais lus tsis xav kiag li .
puas yog mivnyuam Hmoob txhaj ua gangs xwb na .
Lawv le keebkwm hus history if you pay attention in your US History class , txhua txhua haiv neeg kws tuaj rua ib lub tebchaws tshab , muaj ib cov mivnyuas yeej moog ua gangs vim muab need self identity .
Puab nam puab txiv tseem khwv rua txuj kev nrhav noj nrhav haus tsi txawj has lug ua rua cov mivnyuas lost .
Peb Moob yaav taag lug yog nyob rua qhov case ntawd .
Tabsi yog peb rov lug focus , feem coob ntawm peb cov mivnyuas tub dlhau tau moog ua tuabneeg zoo heev lawm .
Koj puas paub hastas peb Moob yog ib haiv kws kawm tau sai hab moog tau dleb heev .
Cov kws tseem noj welfare los yeej yog puab lub tswvyim xwb .
Welfare was here way before peb Hmoob tuaj txug .
Peb tsi siv los yeej yuav muaj lwm tug siv .
If it is FREE why not take it huh ?
Hmong-Lao , Hais tau zoo .
Meskas tsi tshuav peb nqe dlaab tsi kag le .
Has txug moog ua rog nrug Meskas , tsi yog moog ua dlawb hab raug yuam .
Nyag yeej kaam moog nyag .
Thaum Meskas tuaj ua rog , nyajtxag , zaub mov poob sau ntuj lug puv toj puv peg ruaELIPSISTOKEN . . rag phom moostxwv txhua yaam muaj txhij muaj txhua .
Lub ntsab lug , cov tshuav peb Moob nqe yog cov nomtswv tug kws sab phem xaav noj ntau kws tau nyag peb tug thaum Meskas xaa tuaj txug .
Tej nyaj nub nyaj hli kws muab faib tsi ncaaj nceeg rua tej tub rog hab tej puj ntsuag .
Cov tshuav Moob nqe yog cov Hmoob sab phem ntawd .
Yog leejtwg yuav sue ces moog nrhav cov nyuas nom noj luj qadlub kws nyob tim loojceeb hab qhov txhua qhov chaws rua lub sijhawm ntawd .
Puab cov pujnom mas naav tab taw kub , coj paug teg kub hlua kuv dlaaj vog tuaj tom khw .
Tabsi tej puj thaabhaam hab tej puj ntsuag thaabhaam tub yuav tsi tau ib kilos nqaj noj .
Thaum tebchaws nplog tawg , tej nyaj tshuav tsheej naabtsaaj tub nqaa tsi taug .
Tej nyaj kws muab xaa moog rua Switzerland tub moog rhu tsi tau coj lug sivELIPSISTOKEN . . what a wasteELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN noogdlej My facts are right out of my backyardELIPSISTOKEN there is no stats on because hmong always keep it hush hushELIPSISTOKEN my point is , thaum twg peb moob le xeev xwm txug qhov nuav na .
naj nub muab qhov meka tshuav moob nqe lus dlaag noj dlaag haus ua rua moob tubnkeeg heev tuaj le os .
Cov laug kuv tsis ha tabsis cov hluas kw yeej muaj the same opportunity ib yaam le cov mivnyuas mekas hab naELIPSISTOKEN kuv tseem pum cov moob age le kuv hab laug zog nyob tsawg thaam txug qhov nuav tsis tseg le , tej tug ma nyob tsawg collect welfare hab muaj txug 10 + kids , tsis kawm dlaabtsi tab si tsawg lus los ha ta meka tshuav nwg nqeELIPSISTOKENwhat is that ?
cov zoo kuj zoo lawm tabsis cov coob yeej tseem coj le nuavELIPSISTOKEN ELIPSISTOKEN . cov laug ces xaam ha ta puab have a little taste of the war but people who grew up here and were born here ?
whats up with that ?
some nonprofit agencies use his same reason to get fundings years after years ?
now . . having to sit in with some of the fundersELIPSISTOKENim beginning to question my hmong fellow myself ?
how long will america be in debt to the hmong ?
ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . is it fair ?
how much payment will it be enough ?
im just in as dark of cloud as the american who hasnt set foot in laosELIPSISTOKEN peaceELIPSISTOKEN Nooddlej , Pheej hnov tus puav claim li koj hais ntawd thiab es thiaj xav paub tseeb .
Koj qhov source tias cov nom tswv Hmoob muaj nyiaj nyob Switzerland no yog los qhov twg los ?
Yog koj paub tias tus nom twg muaj nyiaj tid no ho qhia es peb cov uas yog pojntsuam & menyuam ntsuag ho tau foob lawv thiab los pob .
HK Kwvtij thiab cov py , Hmoob mas kuv saib yog ib cov neeg siab phem thiab coj nkhaus tshaj plaws neeg nyob lub ntiaj teb no . Puag thaum ub ntuj tsim teb raug los tsuas pom hmoob mas tsis haum haiv neeg ub haiv neeg noELIPSISTOKENELIPSISTOKENraws li yus nco ces Suav tuag tshaib thiab nyab laj liab yog 2 tug hmoob tsis haum nrog nkawv tshajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN dhau ntawd ces yog Nplog liabELIPSISTOKENELIPSISTOKENua mus ua tuaj ces zaum no yog Meskas dawb tus muaj zog tshaj plaws ntiaj teb no lawm ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Hmoob mas thaum kawg tseem yuav mus FOOB thiab tsis haum nrog Huab tais ntuj yawg saub puag qaum ntuj thiab odELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb tsum , thim xav hloov yus tej ntshav ua ntshav zoo thiab laujELIPSISTOKEN . . tej laus mas ib txwm hais tias tej nom tswv mas phem-m tsis hlub hmoob li noELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv saib tsis yog tim tej nom tswvELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog tim yus tsev niag hmoob phem nkaus-s xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ua cas peb yuav mus phem ntau tiam ua luaj ?
peb yuav phem pes tsawg tiam ntxiv ?
Luag pub luag daim av rau peb nyob li niaj hnub nim no ces kav tsij ua ntuj tsaug xwb los mas .
Phwvnyawm , Cas yuav mus hais li kojELIPSISTOKEN kuv tus no tseem xav question Vajtswv navELIPSISTOKEN Yog lam muaj ib tus Vajtswv nyob li Fresno los New York mas kuv yuav mus ntsib kom tau nws thiab yog thawj tus yuav foob Hmoob txoj kev txom nyem rau nws neELIPSISTOKEN He he he j / k .
Faj HK , Hais txog ntawm kuv cov source , ntshe koj hos yog phaum tseem mos mos es tuaj yug nyob lub techaws no koj thiaj tsis paub txog txoj kev tsis ncaj nceeg nyiaj txiag ntawm peb tsoom Hmoob tub rog tiam tua rog nrog nyablaj xwb laub .
Ib ces koj yog yug techaws noELIPSISTOKEN . . yog qhov no no ces mus noog cov qub tub rog uas tsis yog nom tsis yog tswv uas tseem tsis tau tuag tas lawv yuav ua koj cov source .
Ob tuaj yog koj ho yog ib tus neeg uas tub yug tim ub tuaj lawm no ces ntshe koj ho yog cov uas ua teb tim tojroob xwb es tsis paub txog tej nyiaj hnub nyiaj hli rau peb tej tub rogELIPSISTOKEN . . txawm koj nyob tid toj roob los ntxhuv yeej poob saum ntuj tuaj txog tim nej tej zos txhua qhov lawm .
Peb tuaj ces koj yog ib tus nom uas yeej tau coj li ntawd tiamsi tsam no muaj neeg tua raug lawm ua txoj tsi paub thiab tsis tau hnov dua xwb .
Koj yuav kom kuv teev npe zujzus rau koj mas ntshe yuav tsis khws kiag vim tej no hais tsawg los koj yeej paub ntau yog koj yog ib tus neeg paub tab .
Tiamsi yog cov tsi thoob tsib ces nws zoo ib yam tshuab raj rau twm pobntseg xwb mog .
noogdlej Tilaug Phwvnyawm , Hmoob ces phem npaum li koj las mas .
Koj tau cewm neeg ces twb tsis tseg me mem rau luag kom dim pa li neELIPSISTOKENheheheh . . Kuv saib mas peb Hmoob yog cov phem tshaj plaws thiab zoo tshaj plaws .
Qhov Hmoob phem thiab zoo mas nws nyob rau lub situation ntawd xwb .
Yog thaum Hmoob txom txom nyem mas Hmoob zoo kawg tab sis thaum Hmoob tau zoo ces Hmoob tig rov tom Hmoob tus cawm seej .
Phiaj Zag nuav kuv yawg hlob phwvnyawj has yog tshaaj plawg lawm ntaag nawb .
Peb yuav tau xyum kev zoo lug hloov kev phem hab .
Kawg luag tug America tseem moog nrug nyablaaj , suav , russia kws yog luag tug yeeb ncuab ua phooj ywg nav .
Tub tsi yog ua phooj ywg xwb tseem muab nyaj pub hab .
Luag zoo tsi zoo los kawg peb tau nyob luag lub tebchaws tseem tau ua nom ub nom nua hab , tug taug rig ntev khuab pob ntoos le kuv nuav tseem tau nyob rooj ntawv lawm hab es tseem tas luag tsi zoo hab mas hmoob yeej yog taag rua huv kuv lub taug rig lawm tag lauj .
Congress yuav pass new law thaum twg los yeej tau , ua tuab zoo luag pass ib txuj law kuam muab hmoob coj moog nyob reservation cais tau ua huab taus nawb .
