Cov phoojywg esELIPSISTOKENage is only numbers .
Tsis tas yuav mus noj noj zaub mos .
nej sim saib , ib cov pojniam uas nws hlub nws tus kheej thiab tu nws tus kheej txawm noob nyoog loj los lub cev hluas tseem zoo nkauj .
Cov mos mos coj tuaj yug menyuam tas xwb ces ntshe twb tsi cuag yus niag pog mejthaub lawm .
Pojniam tiamno tiam no tsi zoo le tam u lawmELIPSISTOKEN URLTOKEN noogdlej Cov phoojywg esELIPSISTOKENage is only numbers .
Tsis tas yuav mus noj noj zaub mos .
nej sim saib , ib cov pojniam uas nws hlub nws tus kheej thiab tu nws tus kheej txawm noob nyoog loj los lub cev hluas tseem zoo nkauj .
Cov mos mos coj tuaj yug menyuam tas xwb ces ntshe twb tsi cuag yus niag pog mejthaub lawm .
Pojniam tiamno tiam no tsi zoo le tam u lawmELIPSISTOKEN URLTOKENELIPSISTOKEN noogdlej Noogdlej , Yug yog Xibfwb ntseeg ntuj tsi zoo laam tuaj thaam txug tej ko rua huv nuav laiv .
Koj puas yog Xibfwb Txawj Tuam kws thaud u tuaj advertise txug hluas nkauj rua huv nuav es puab muab xuas-s ua rua yawd tsiv taj lag lawm mad ?
He he heELIPSISTOKEN Aub yaubELIPSISTOKEN txhob laam moog ntseeg tej ko os .
Nwg nuav luas muaj plastic surgery zoo le zoo .
Kuv cov phoojywg kws nrug kuv ua haujlwm uake kag , tub muaj le 65 xyoos .
Puab moog ua plastic surgery rov lug txug mas zoo cuag le tug tseem nyav nyuas 30 tawm xyoo tawv nruj nreeg .
Kuv tseem naj nub tso dlaag rua puab tas yog zoo le tej tsheb nua xaav coj moog sim caij saib dlha puas zoo lawm hab nua tag .
He he Noogdlej , kuv yeej agree nrog koj nawb .
Peb cov poj niam tiam no peb yeej paub paub tu peb kom zoo .
Yog peb tus txiv tseem hlub hlub peb thiab ces txawm yog peb txawm laus lawm los yeej tseem zoo cev , zoo nqaij zoo tawv thiab tseem ntxim nyiam kawg .
Look at Sarah Palin , she's 45 and still hot !
Yog nws tseem tau ua president thiab mas kuv xav tias tej zaum cov huab tais ntawm ntau lub tebchaws yuav mloog nws hais vim nws zoo nkauj ces ua ua rau lawv yuav tsis muaj lus cav nrog nws ntau .
: ) Luag tseem survey hais tias cov poj niam uas 40 + , hais txog sex mas lawv tseem txawj dua thiab thaum ntawd thiaj yog lawv paub txog sex tiag tiag vim under 40 ces tsuas yog experiment xwb .
Vim li ntawd ib txhia neeg thiaj go after cov laus , tsis yog vim lawv muaj nyiaj xwb tab sis lawv paub hais tias yuav ua li cas thiaj zoo nyob tiag tiag .
Kuv tab tom nyob rau 45 , and I know what I'm talking about .
Tu siab uas lub forum no tsis pub peb tso duab , yog tso tau mas kuv xav tias yuav zoo rau peb sawv daws tuaj tso duab kom peb sib paub thiab sib pom thiaj tsis muaj neeg tuaj txia txia nyob hauv no .
Tus niam hluas NoogdlejELIPSISTOKEN . . aw , Koj saib maj thaum ub ces Fajkhaum neb twb mus tuab lub church ua ke nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . thaum ntawd koj tseem yog me nyuam ntxhais ab tej zaum thaum ntawd koj muaj hnub nyoog li 13 - 14 xyoo xwb laujELIPSISTOKENELIPSISTOKENFajkhaum lawv pom nej ces twb saib tsis khuab qhov muag kiagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . chim no los ho tseem tsis paub koj thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj kav tsij tuaj rau Fresno no wb mam mus nrog nws noj fawmELIPSISTOKEN . . koj mam xuas laj nrig rau kom nws thiaj paub koj meej zog saibELIPSISTOKENELIPSISTOKENneeg sais yog koj tsis laj nrig rau pob kub sais tsis nco zoo laid .
Haub yaubELIPSISTOKEN . yuav txog caij kuv mus noj txiv ntoo pem Canada tiag-g nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb cov me nyuam yuav yog lub week tom ntej no lawv mam so 1 week .
Saib koj niam thaub ( txiv hluas ) neb puas tuaj mus ntsib koj tus niam laus wb rau pem xwb las as . Zoo li tuaj pem nej ko tuaj tseem ze zog sub .
Cov phoojywg esELIPSISTOKENage is only numbers .
Tsis tas yuav mus noj noj zaub mos .
nej sim saib , ib cov pojniam uas nws hlub nws tus kheej thiab tu nws tus kheej txawm noob nyoog loj los lub cev hluas tseem zoo nkauj .
Cov mos mos coj tuaj yug menyuam tas xwb ces ntshe twb tsi cuag yus niag pog mejthaub lawm .
Pojniam tiamno tiam no tsi zoo le tam u lawmELIPSISTOKEN URLTOKENELIPSISTOKEN noogdlej noogdlej , those are different race .
the question is , are you and other hmong ladies that are over 40 in this ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENfabulous ?
Born Kuv paub tias peb cov pojniam Hmoob los ham tsis tseem zoo zooELIPSISTOKEN . . nkauj kawg thiab las as .
Hnub i kuv mus noj mov tim tajlaj tshav puam kuv pom 2 - 3 tug pojniam Hmoob tuaj noj mov thiab tuaj yuav CD , ohELIPSISTOKENlawv kuj tsis dog dig thiab nawb !
They probably in their 40s too but still hot .
Nqaij tawv tseem zoo thiab cev los kuj tseem haib kawg thiab .
Saib saib lawv ces kuv tseem tom tawv ti ncauj thiab na !
Tam tseeb lau !
Puas yog npam na ?
Npawg Phwvnyawm , Cas koj yuav hais tau rhiab tav tag npaum li ne .
Kuv yeej xav lawm tias niag Noogdlej ntawd yog qhia npe mas kuv yuav tsum paub nws xwb-b no tiag .
Vim thaum nws tham txog XF .
Vam Txoov Lis mas zoo li nws paub Xf .
Vam Txoov zoo heev li nav .
Kuv tseem pheej ntshai tsam nws yog kuv cov nyuag txheeb ze thiab xwb nav .
Npawg , koj yuav mus noj txiv ntoo pem Canada no koj mus pem Van Couver los qhov twg na ?
Pem Van Couver yog ib lub chaw zoo uasi thiab zoo nkauj kawg .
Ya loo rau nram down town China Town xwb ces txiv hmab txi ntoo pawg lug xwb os koj yawg .
Tabsis nco ntsoov txhob lam nqa hla ciam teb mag pav maim nawb .
Thaum rov los mas nco ntsoov clean tej me khib nyiab huv tibsi thiaj tsi mag pav maim nawb .
Kuv twb mag pavmaim poob $ 200.00 vim lawv nqa tau ib rev nyuam txiv Mak Lam Yai noj taug kev los mus .
Phwvnyawm aw thaum noogdlej tseem hlua she is very fun and loving in Ca , Zoo li Tub Li Vam ntxeev kuj muab nws nploojsiab pub rau thiab nws zaj hlub Nkauj Hmoob Ca 1979 twb yog hu rau noogdlej ne hehe .
Kuv tseem yuav mus ntau peebpoos nrog kuv niag mebthaub tso .
Nws needs evxaisxais mentsis .
Ob hnub i nws ntaus ob peb lub li 100 mile per hours tuaj raug kuv lub pob teg tseem ntsuabxiab xwb .
Yuav tau mus kawm ntxiv thiajli paub nkaum thaum nws ntaus tuaj naELIPSISTOKEN .
Noogdlej Muab coob tus pojnaim nyob hauv sch no but peb sis xav hais txog sex xwb os yom , vim peb paub tias peb yog leeg twg .
sibntsib suabnoog Tijlaug Born esELIPSISTOKEN .
QuiELIPSISTOKEN . quiELIPSISTOKEN . quiELIPSISTOKEN . yog tsis zoo npaum ntawd thiab tsis haib npaum ntawd luag lam yuav mus tuaj khav ntxhia hauv peb zos SCH no nab .
Pojniam Hmoob CA wb ces yog mus nrog lawv cov sib tw ces yeej ib tus tsis tau ces ib tus txawm tau xwb ntag hoELIPSISTOKEN . heheee noogdlej Devfaj esELIPSISTOKEN .
Yog qhia npe ces wb yeej yuav tau mus noj fawm nrog aib phwv xwb mas .
Zaum no mus yuav hais lus yuav tsum saib saib ceg ntoo qhuav li uas kuv txiv laus Phwv nawb .
Tsam me ntsi ho poob los ntaub us pobkub si yuav quaj tsis los kuamuag kiag nawb .
noogdlej PHC esELIPSISTOKEN . . Ciali give me " high " 5 tas ces give me " low " 5 kiag xwb mas phoojywg es .
Koj cov lus ces yeej muaj tseeb mas .
Hais txog ntawm age ces wb yeej nyob ua ib nkauj lawm ntag nawb .
TPeb cov pojniam uas yog 40 + mas ua ab tsi los yeej ua tau huv tibsi .
Tsis hais hauv txaj , kitchen , los yog out in the business world , peb yeej tsis quaj kiag .
Tsuas yog ib cov txivneej uas dig dig muag thiaj tsis pom peb zoo xwb .
Lawv xav tau cov uas daim tiab xwb los twb tsis txawj hle .
However , raws li kuv paub mas txhua tus txivneej nyiam kom thaum nruab hnub mas lawv tus pojniam yog zoo niamtsev tiamsi thaum nyob hauv txaj mas zoo li tus niam ntiavELIPSISTOKEN . . koj puas xav li ntawd thiab ?
Hais txog Sarah Palin kuv los yeej xav li koj thiab tiag .
Peb cov pojniam no kev zoo nkauj yeej tswj tau txhua yamELIPSISTOKEN . especially " men . "
noogdlej Noogdlej , kuv yeej agree nrog koj nawb .
Peb cov poj niam tiam no peb yeej paub paub tu peb kom zoo .
Yog peb tus txiv tseem hlub hlub peb thiab ces txawm yog peb txawm laus lawm los yeej tseem zoo cev , zoo nqaij zoo tawv thiab tseem ntxim nyiam kawg .
Look at Sarah Palin , she's 45 and still hot !
Yog nws tseem tau ua president thiab mas kuv xav tias tej zaum cov huab tais ntawm ntau lub tebchaws yuav mloog nws hais vim nws zoo nkauj ces ua ua rau lawv yuav tsis muaj lus cav nrog nws ntau .
: ) Luag tseem survey hais tias cov poj niam uas 40 + , hais txog sex mas lawv tseem txawj dua thiab thaum ntawd thiaj yog lawv paub txog sex tiag tiag vim under 40 ces tsuas yog experiment xwb .
Vim li ntawd ib txhia neeg thiaj go after cov laus , tsis yog vim lawv muaj nyiaj xwb tab sis lawv paub hais tias yuav ua li cas thiaj zoo nyob tiag tiag .
Kuv tab tom nyob rau 45 , and I know what I'm talking about .
Tu siab uas lub forum no tsis pub peb tso duab , yog tso tau mas kuv xav tias yuav zoo rau peb sawv daws tuaj tso duab kom peb sib paub thiab sib pom thiaj tsis muaj neeg tuaj txia txia nyob hauv no .
* * * @ noogdlej , yog muaj li suabnoog hais tias , Touly Vamkhue txoj song Nkaujhmoob CA 1979 , hus rau koj no masELIPSISTOKENBorn lawm kwv ntau ntau ntawm koj lawm nawbELIPSISTOKEN . LOLz !
tabsi , kuv tsi tau tau pom cov pojniam hmoob ua over 40 es tseem zoo li tus duab koj tso rau peb saib nasELIPSISTOKEN koj puas kam post ib daim duab cov ua koj pom over 40 tseem zoo ua povthawj rau peb saib sebELIPSISTOKENsmile !
Born Born esELIPSISTOKEN .
Niag Suabnoog ntawd ces nqhes txivntoo es lam tuaj xuavkauv saub ceg ntoo siab xwb osELIPSISTOKEN . tsam no ho tseem haistias yuav mus nrog pojniam ntau peebpoos thiab no mas xyov nws yog poj los yog lauv li lau .
Twg kom koj nim txawj txawj xav thiab hais lus li kuv thiaj muab koj ua tij lawm .
Kuv muaj cov pojniam phoojywg uas tseem haib haib thiab twb yog grandma tas lawm los yeej zoo cuag tsis tau muaj neeg kov li hosELIPSISTOKEN . heheeee Yog xav saib tiag tiag tos kuv mus thov permission mam nqa duab tuaj rau nej saib ov .
noogdlej Cab cab cab , tus npawg faaj nuav es tub tau ob naj peb xyoos nuav los tseem ncu ncu dlaim dluab mog mog kawg caag ne los yog koj chim sab tsi txawg taag le phwvnyawm has es pheej yuav dlig txhua tus lub tswj kuam paim xwb maj . Koj mas yeej tsi pub leej twg yeej kag yuav ca koj yeej a txug z taag moog le xwb .
Faaj cais yeej paub noog dlej tas yog leej twg kawg tabsis yawg txhob txim dlig kuam txhua tug maag ntshaab xwb los mas .
Lub caij nuav taab tom khwv khwv kawg le tsi khoom tuaj saib mej le lawm os .
Yog mej yuav thaam txug dlaab tsi los kuv yeej txawj nrug mej thaam kawg tabsis tsi khoom le xwb .
Yuav thaam txug politic los tau , yuav thaam txug hmoob lub neej los tau , yuav thaam txug kev ntseeg ntuj los tau , yuav thaam txug hluas nkauj los yeej tau tuabsi le nawb , txawm yuav thaam txug kev ua sab zoo hab sab phem los yeej tau tsi ua le caag .
Tabsis yog khwv heev hwv lawm xwb es tsi muaj caij tuaj nrug mej thaam xwb os .
Faaj aw noog dlej cais yog kuv ib tug nam hluas txheeb txheeb hab zoo zoo nkauj kawg le los mas tabsis nwg yuav kuv nam tais le ib tug nug lossis kuv le txiv dlaab lawm xwb os .
Maam ntsib mej dlua .
Cov phoojywg esELIPSISTOKENage is only numbers .
Tsis tas yuav mus noj noj zaub mos .
nej sim saib , ib cov pojniam uas nws hlub nws tus kheej thiab tu nws tus kheej txawm noob nyoog loj los lub cev hluas tseem zoo nkauj .
Cov mos mos coj tuaj yug menyuam tas xwb ces ntshe twb tsi cuag yus niag pog mejthaub lawm .
Pojniam tiamno tiam no tsi zoo le tam u lawmELIPSISTOKEN URLTOKENELIPSISTOKEN noogdlej Phoojywg Noogdlej , Kuv los xav li koj hais thiab tiag ; tsis hais pojniam los txivneej , yog leej twg txawj txuag thiab tu nws lub cev ces txawm 40 50 xyoo lawm los yeej tseem zoo zoo ntxim lwm tus siab kawg .
Kuv pojniam ses nws yog neeg me thiab mas luag pom luag yeej tsis ntseeg hais tias nws yog grandma rau 3 tug xeebntxwv li tiag .
Tej thaum nws nrog nws cov ntxhais uake mas lwm tus tseem xav hais tias nws yog lawv tus vivncuas xwb no hod !
Tau li 4 - 5 xyoos dhau los ntawd , kuv mus ntsib Touly Wakhue ses nws yeej tsis tau laus kiag li hod .
Kuv tseem yau nws ntau xyoo , tabsis kuv twb laus dua los laus caum cuag nws lawm nad .
Hos hais txog qhov uas koj hais tias koj yog quaspuj no mas kuv yeej tseem tsis tau ntseeg li thiab nawb .
Tejthaum koj kuj hais lus li ib tug pojniam , tejthaum ho hais lus li ib tug quasyawg thiab ne .
Kuv xav mas tejzaum yog phooywg Suabnoog neb thiab neb tus quasyawm koom nrog neb siv neb lub npe tuaj sau ntawd hauv no xwb !
Tejzaum phoojywg PHC neb ces yog tib hom pojneej lawm ntag .
Joke !
HL Hmong-LaoELIPSISTOKEN . aw , Ua li cas es chim no koj tseem hais tug niag zij nkas li ko majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Zoo li thaum i koj twb hais tias koj mas nim paub Noogdlej , Suabnoog , Kuamemiab , Born thiab YingB lawv zoo-oo sub no ned . Chim no tseem ho hais tias ntshai luag yog txiv neejELIPSISTOKEN . . tam tseeb , tam tseeb ntxim xuas tawg ncuav rau hwv laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv ntseeg 100 % Noogdlej thiab Suabnoog nkawv 2 tug no mas yog poj niam . Tus muam Pojniam Hmoob CA mas 50 % kuv tseem xav tias tsam lam yog Npawg Faj txia no . Peb cov tuaj-j hauv no mas nyob li koj , kuv Born , Noogdlej , Suabnoog thiab lwm tus tsis lam txia ua lwm tus nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ho npawg Fajkhaum , K .
Thoj , Hmoob St Paul , Yawgnom Dub , Txawjxoom , Pebhmoob ruam , pab yawg txawj cov no mas ib sij txia ua lwm tus poj ntxoogELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tuaj 2 - 3 hnub ces ho txia ua lwm tus lawm . Kuv tuaj txog pem ko hnub twg wb mus nuv ntses mas koj kawg mag npluas BIAS nawb koj naj . Thaub laus yuav tsum coj lus kom tog-g nawb .
Nyob zoo Xf .
Cher , Yog peb puav leej nyob le ntawm 40 tawm xwb ces peb yeej yog tuab phaum tuab neeg ntaag les es .
Kuas suavdlawg pheej looj-j nab kaj ces kuv txhaj pheej xaav-v tshaum saib nam puj ntxoog hov yog leej twg xwb nav .
Ib ntus nuav tsi pum koj tuaj le lawm es yog yeej tsi tuaj lawm los yog pauv npe lawm mad ?
Yuav tsum tshaum le nuav es koj txhaj tuaj nrug peb thaam hab ne .
Txhob khwv-v heev yuav tau tuaj nrug peb thaam hab laiv .
Has txug nam tsuv tum Noogdlej hov kuv yeej tau insulted nwg miv ntsiv quav lawm hab mas .
Vim nwg lub ncauj mas lab kaab keeg cuag le ib yawm Xibfwb kws zoo le kuv tub yuav paub yuav paub nwg le nav .
Tabsis yog nwg yog quaspuj tag nua nwg yeej haib lawm hab ov .
Muaj tsawg tug quaspuj ncauj txhaj kaab keeg le nwg .
Kuj muaj lug zoo sab tas tseem muaj le 2 - 3 tug quaspuj tuaj nrug peb koom sib caav pem nyob huv nuav hab .
Noogdlej , tsaam nua kuv twv tsi tau koj le ces ceg ntoo ntau taubhau los kaav lam lau .
Ua le npawg Phwvnyawm has , muaj nub tuaj txug California ces maam laaj nrig rua saib puas paub xwb nawb .
Kuas kuv saib zoo le koj tub chim-m sab rua kuv lawm ntshai koj yuav tsi kaam nrug npawg Phawvnyawm peb moog noj fawm lawm laudELIPSISTOKEN ha ha ha Phoojywg Phwvnyawm aw !
Cov kwg koj has lug hod , feem coob kuv yeej personally hab virtually paub puab tag tag le huas .
Puab los yeej paub has tas kuv paub puab zoo txaus kws yuav muab puab dlaim nplooj cem taug .
Kuas kuv yeej yuav tsis cem puab dlaim nplooj tsua mej pum le hab od .
Huas has txug phoojywg noogdlej mas kuv tseem paub tsis tshuam meej xwb od !
Kuas twb pum zim zuag lawm nawb !
Tog kuv ha le hod mas yog le nuav od : Phoojywg Kuammemiab , Suabnoog hab Noogdlej puab mas moog tuab lub church xwb , " Fist Church Of Christ " .
Koj sim xaav seb yog has tas phoojywg Noodlej tsis yog quasyawm nua phoojywg Kuamemiab puas yuav nrug nwg moog saablaaj ua ke nraag CA nua ma !
Tsi le hod tes noodlej yog phoojywg Kuamemiab tug ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN xwb las as .
Le cag los xij , yog has tas koj tuaj nrug kuv moog nuv ntshes tag , kuv le caw kuas tau puab tuaj nrug ib nuv ntseg .
txug thaum hov , kuv le ca mej nplua bias hab nplua beer tuab si .
Kuv tseem kam kuas phoojywg YingB nplua nwg lajfwj cawv tawv nruj tuabsi los tau .
HL Npawg Fajkhaum , Hais txog mus Canada ces kuv yuav mus rau sab West Vancouver li koj hais kuv twb mus ib zaum xyoo 1999 lawm yeej paub tej chaw ua si tag lawm cov phooj ywg mus coob tus ces lam sib caum nrog lawv mus dua xwb .
Suabnoog , Sub koj niag mebthaub neb cav txawj ntaus Peebpoos thiab losELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv xav tias niag txhav-v li neb thiab peb cov no ces tsam tsis yog ntaus peebpoos yog cuam rab duav tuaj xwb no .
Peebpoos tsis lam raug es ntsuab tag li koj hais pobELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv saib koj yeej mus tsoo koj dab tsi lawm lam liam tias peebpoos raug no xwb . Hais rau koj niag mejthaub txhob pheej nrog-g koj haus-s beer es thiaj tsis muaj mob no nawb .
Sib ntsib dua
