yuav txawv ua luaj li .
Peb cov ua tsis nkag rau vp lub tais ces ho pom mus lawm ib kis tsis hais tus laus , me nyuam yaus mus txog rau tus txawj ntse , tiam sis cov pro-vp no ces tus me nyuam mos ab tis nkaus tus nkag tsis tau nrog rau lawv cov tub ntxhais kawm txawj txawj ntse ntse ho puav leej zoo li dim muag tas tus tseem pom tias vp txoj kev ua terrorism activity mas yog kawg kiag li , Meliskas mas yog traitor rau lawv lawm .
Cas ob pab neeg no yuav sib txawv ua luaj li os .
Yog VP swb rooj plaub no tshe ib cov pro-vp yuav khiav mus tuaj nyablaj / nplog liab tog tag xwb laud yomELIPSISTOKEN Yog lawv lam khiav mus tuaj nyab laj lossis nplog lias tog kuj zoo thiab .
Qhov kuv ntshai mas tsam lawm lam tua tsev tebchaws no es peb cia li nrog lawv mag tibsis xwb os .
Nej cov loj yuav tau lam npaj ib lub hom phiaj cia yog thaum lam tshwm sim thiaj li tiv thaiv yeej hos .
All , Noob neej yug los , yog sawv daws txawj noj mov tib yam ces yeej tsuas ntse tib yam xwb .
Qhov difference ces yog ib pab tsis nyoos txo fwjchim ntawm txoj kev DAG tseg , hos ib pab ces yoog tau main stream lawm .
Tom ntej no , peb yuav pom cov qoob loo ua ib txwm raug duab ntxoo roos yuav cob pob hlob tsis taus , hos cov qoob loo uas ib txwm nraug nag ntub thiab tshav ntuj kub yuav hlob mos nyoos tuaj .
Ib leeg zoo ib ntus .
Thov VajTswv yawm saub zam txim rau noob neej txhua tus .
TseemYeej .
zomlis es , tsi taag yuav tog swb tsooj plaub nua og , peb qhabnab kubxaj tub muaj cov tsiv moog ua phav neolao coob lawm og , ib cov ces yog them tsi taug nyaj tsua peb ces moog lawm , ib cov ces yog peb muaj tug nom tsua lwm tug lawm , ib cov ces yog thaum kuv yawg moog ntsib nyablaaj , ib cov ces paub has tas peb dlaag xwb , nwg nuav tshuav ob peb nyuav yim hab cov hlw awbx le kuv tug vaajmoob nuav , born2be , zhen , peb qhabnab nuav xwb , kavliam koj .
tejzaum koj mas yog cov poglaib yawg laib uas zas plaub hau daj daj kom zoo li meska vim tias koj ntshai koj lub ntsej muag hmoob plaub hau dub .
kuv niam kuv txiv qhia kuv zoo kuv thiaj li paub tias qhov uas peb hmoob pheej tsis loj hlob ces twb yog vim muaj cov neeg yug los ua hmoob yuam kev li koj es thaum txog thaum nyuaj ces koj yeej cia li rov muab koj haiv neeg muag .
just because america makes a law this does not make the law right in the eyes of heaven .
heaven is not blind , heaven will smile kindly on the just .
Zomlis , peb hmoob yuav tsis khiav mus tuaj nploj liab nylab laj tog , vim nrog luag los yeej raug ntxias tib yam .
hmoob tuaj hmoob tog xwb os .
Hmong yeej ib txwm hais tias " tuag mam mus qhia ntuj / vajtswv " no ces ua li los mas Pajnplaimcua .
Vajtswv yeej yog tus yuav txiav txim rau sawv daws thaum mus txog saum ntuj lawm , kuv xav tias nyaj nws yuav saib kev ncaj ncees thiab saib Hmong rau qhov loj thiab .
Ua ntej ntawv peb nyob lub teb chaws twg , jury thiab judge lub teb chaws ntawd tsawm yog cov yuav los txiav txim .
Ua cas ho tsis mus tuaj nyablaj / nplog liab tog no maj , lawm twb tsis yog Hmong-American cov traitor nev , lawm tsuas yog cov caum Hmong- American tawm teb chaws nplog xwb neELIPSISTOKEN Nyob America nov , Hmong tog yog tog twg ?
Hmoob tog ces yog li no .
peb tiv thaiv peb haiv neeg ntawm peb cov yeebncuab txawm tias yeebncuab yog leej twg los xij , txhob muab koj haiv neeg muag rau luag .
Zaum no ces Meliskas txawm yog cov pro-vp tus yeeb ncuab lawm ntag vim Meliskas muab lawv tus huab tais txhom cab mus xauv khawb hlaus lawm .
Kuv los kuj ntshai tsam thaum lawv muab vp txiav txim kaws life time ces cov niag neeg vwm dig muag ntawd cia li lam mus hlawv Meliskas vaj tsev thiab tua Meliskas li thaum i cov dub ua rau yawm rony King xwb lauv .
Yog cov neeg vwm ntawd ua li ntawd ces peb cov neeg dawb huv no ho lam mag ib ceg nrog vim tias luag yuav tsis paub tias tus twg yog vp pab hos tus twg tsis yog .
Ntshai ua li TseemYeej hais , peb yuav tau muab dab cais rau dab neej cai rau neej mas thaum kawg ib lub quav tsuag thiaj li tsis puas tag ib tsum mov .
Nej nim tsis muag nej haiv neeg li cas , es nej niaj hnub mus cob peb cov niam txiv kwv tij neej tsa Hmoob tim Nplog kom tuag es ntawd tsis yog nej cob lawv caj dab rau Nplog txiav lov .
Nej tus huab tais tseem mag xauv khawb hlau nyob qhov tsaus ntuj vim nej yuav muab Hmoob muag ntag los sas cas koj tseem tsis paub thiab mas , tos li kuv tias nej mas dig muag tiag tiag os , koj sim saib saib nej tua Hmoob tuag coob npaum ntawd los nej yeej tsis pom li ne .
Thornsp , Zoo nkaus li koj ho muab ua heev dhau hwv lawm .
Koj hais zoo nkaus li koj twb tsis yog Hmoob lawm .
Li cas los peb sawv daws puav leej yog Hmoob , yuav tsum hais qhov nrub nrab kom zoo mloog thiab .
Tsis txhob hais tias dej hlob zoo dov cav ces yus yuav dov cav li cas los dov nawb .
Yuav tsum xav hais tias tus zoo yog luag , tus phem yog yus no maj . Koj txawm yuav mus khiav nkaum nyob qhov twg los koj cov dna yeej yog Hmoob cov nas .
Thov koj es hais ib txhia los tseg ib txhia thiab nawb , ntuj dub ntuj txig tsis paub xyov ntuj yuav kaj rau phab twg , zoov yuav ntsuab rau lub roob twg .
Thaum ub peb Hmoob rov sib tua tuag tas ces txawm yog zoo li no ntag .
Yog leej twg tau ko kiag lawm ces yeej muab kiag tog tod ub tsaus thiab cem los yog tua kiag pov tseg .
Thaum zoo kiag li no lawm ce thiaj li ua kiag yeeb ncuab lawm ntag .
Koj txawm tsis nyiam VP thiab Neo Hom lawv los ua ntsuas muab hais ntau dhau hwv lawm tsam ib chim koj cov lus rov qab los ua vij ua swv rau koj .
Hm213 .
ThornELIPSISTOKEN Hais li kod xwb tau lawm lau .
Hais ntau tshaj kod tsam cov pro vp mus daituag tag lawm ces tsis muaj cov muab qhauj rau peb lawm lau .
Tsam Vaajmoob hos los tuaj cov anti-vp tog lawm ces cov pro yuav ploj tag .
DuhELIPSISTOKEN Hmong213 , Koj pos nco qab thaum kuv tsis tau tuaj hauv SCH no es nej tag zog tsuav Lyteck cuag tsuav tsawb hauv no naj ?
Thaum ntawd koj ho pos txawj xav li tam sim no thiab ?
Ua li kuv hais saud xwb las mas : - " Tom ntej no , peb yuav pom cov qoob loo ua ib txwm raug duab ntxoo roos yuav cob pob hlob tsis taus , hos cov qoob loo uas ib txwm nraug nag ntub thiab tshav ntuj kub yuav loj hlob mos nyoos tuaj . "
Thov Vajtswv zam txim rau koj os .
TseemYeej .
Not badELIPSISTOKENI like your style .
I just wish you know what you're talking about though .
I thought we're all here because peb raug muag rau lwm tus lawm , was I wrong ?
Tseemyeej , Kuv nco kawg luas maj . Tiam sis kuv tus no tsis lam tau muab leej twg cem li cem dev nawb .
Ua neeg nyob yuav tsum tsis txhob pheej hais tias luag mas tsis yog li hos yus thiaj li yog xwb .
Peb muaj leej puav tuaj hauv no mas nws hais lus zoo nkaus li nws thiaj li yog neeg xwb naj .
Txawm yog zoo li no peb hais thiab sib cav qhov twg los thiaj li pheej hais tsis sib haum li .
Kuv thov teb koj li no xwb .
Hm213 Zomlis : Laotse hais tias : don't think you're right all the time , be willing to learn from others .
that's why i'm here zomlis , most of the things i know is what my parents have taught me and what i read .
i have no personal experience .
= ) that's why i enjoy this group , while some people are probably really wrong , there's also a lot of right answers to be found here .
Thorn : hmoob tsis ruam , hmoob paub tias luag muaj zog tshaj lawm hmoob yeej yuav nyoo ib ntus kom muaj zog tso .
yog tsis muaj teeb meem lawm ces tejzaum hmoob yeej kavliam thiab , tiamsis yog luag niaj hnub niaj hnub thab plaub ces tej zaum kawg zoo li thaum nyob suav teb xwb , luag ua ntau ces kawg yus tuag los kawg yus tua xwb .
tiamsis amesliska ywjpheej heev thiab luag nyiam hais plaub , hmoob yeej muaj tswv yim thiab , hmoob yeej yuav nrog luag hais , yeej yuav tsis lam cia li ua tej yam ruam ruam .
zoo li nyob hauv kuv lub biology class last year , we learned about symbiosis , hmoob tsis ruam , luag txawj siv peb los peb yeej yuav txawj siv luag tib yam .
; ) hehe Thorns , tus neeg ruam ces coj mus txog kiag qhov chaw ntawm lub ntsej muag rov los los , nws yeej tseem coj nws ib tug cwjpwm thiab nws cov lus qub xwb--nws yeej tsi paub hloov nws tus kheej dhau mus rau txoj kev nws pom ntawd .
hos cov ua tsi paubtab txawm yuav hais thiab qhia npaum li cas los , yeej tsi nkag lawv siab lawv ntsw--nws tsua xav kiag li nws lub me siab nraim nraim ntawv xav xwb .
cov neeg ua twb tau chim thiab muaj cob muaj chim los lawm los--nws tsua muab kiag nws lub siab puv puv thiab lub pobcaus chim ntawd los ua nws txoj kev hais lus thiab ntsw lawm xwb- nws yeej tsi xav tom ntej tom qab li .
kuv twb hais nrau rau nej coob tus lawm hais tias , peb cov no tseem pom mus deb tshaj nej tej nyuav uas pom kev txhaum ntawm nej lawm xwb no ned .
tabsi luag tsua los kho kom muaj chaw mus , thiab los hais lus kom haum yus haivneeg , kom tau txoj kev zoo .
seb puas muaj hnub zoo tau li lub siab ntshaw xwb no ned .
es tej lus ntawd txawm tsi nkag yus siab yus ntsw li los cas--es pheej xav TSHUM tag li , li tej neeg ruam thiab tsi paubtab li es ib txwm ua zoo li no puag ntuj tsim teb raug los txog tav li no--es peb haivneeg hmoob puag tsawg caum tiam los thiaj li nyob tau tus niag zoo li no xwb ntag lod .
kuv twb muab example los rau lawm hais tias , tos luag haivneeg western no , luag hos zoo los , luag adopt kom tau cov ua genes ua yog genetic engineering kom zoo zoo thiab loj loj tiag tiag xwb .
luag thiaj li zoo li no lawm no ned--peb hmoob mas tseem phem npaum nkau li peb tej me tojroob hauvpes tiag ned--niam ua toj lug taim , zeb lug tsua xwbELIPSISTOKENtej teb chaw mas ua roob ua havELIPSISTOKENsib cab pe niag xwb , tos peb haivneeg hmoob no thiaj li phem thiab siab nkaus npaum li no los yeej muaj tiagELIPSISTOKEN . . kuv los yeej tsi yog FGVP sab los yog Pro-FGVP li nawb , tabsi kuv luj txoj kev ua yuav zoo rau kuv haivneeg thiab txoj kev ua yuav ua li cas haivneeg hmoob / moob lub npe thiab Hmoob / Moob thiaj li muaj txoj kev zoo xwb .
li no , yus thiaj li yog cov neeg ua muaj lub qhov muag pom kev deb thiab tshaj tej nyuag lus dog lus dig , ua hais tias puas txhaum cai los tsi txau cai no xwbELIPSISTOKEN . es qhov nuag no miv miv luaj li no--koj , kuv , peb , nej twb tsi muaj leeg twg yog the legal expert of laws and constitutionality es peb yuav los mus hais li no aws .
tabsi peb los pab daw lub vojhlua seb zoo li cas , vim yus yog ib haivneeg hmoob lawm xwb .
yog tseem ruam dhau qhov no lawm thiab ces--tag !
thov zam txim nawb , tej lus no , tsi zoo siv kiag , tabsi tej lub cai yuav tau qhia ncaj nraim kom thiaj li nkagsiabELIPSISTOKENyog qhov twg tsi zoo lawm los , hos zam lub me txim * * * @ ZhenELIPSISTOKENtej neeg ntse ces hais me me xwb yeej paub zoo lawm .
Born2beHmong
