MC yog leej twg ?
Ua cas peb ho tsis tau paub ib tug Hmoob lub npe hu ua MC uas yuav los ua Hmoob tus coj li ?
Zab , Koj nim khav tias koj ntse tshaj plaws sawv daws no ua cas tseem mus nug luag tej tug niag RUAM zis thiab naj ?
HahahaELIPSISTOKEN Ntshe koj NTSE DEV PLIAB xwb pob ? ? ? ?
Ntse tau dev pliab es pos muab coj los hnia thiab ?
Ntshe yuav tsw nyaum tsawv aud yuam ?
Koj xav cem luag tej ua luaj li koj sim lam sim kuv soj .
You're more tham welcome .
Tseemyeej .
Kwv Phooj Ywg Zab Cov phooj ywg uas tuaj sib tham hauv SCH no yeej yog ib co paub qab hau thiab muaj kev txawj ntse txaus lawm mas ua ntej peb yuav cem los yog hais lus phem rau luag tej ntshed yuav tau xav kom meej tso .
Twb hais cov niam cov txiv tsis muaj lus txawj ntse es thiaj ua rau peb Hmoob nce nce nqis nqis , niam no peb twb yog ib co txawj ntse lawm thiag peb tseem nej hnub sib ceg zoo li no , mas kuv xav hais tias thaum kawg ntse peb wb yuav kav peb tsev neeg twb yuav tsis tau .
Yog li no cov lus peb sawv daws muab throw rau hauv SCH no peb yuav tau muab debate kom raws tus caid .
DYD los yeej yog kuv ib tug phooj ywg zoo .
GVP los kuv kuj paub yawg zoo thiab xav mus ntsib thaum twd los yeej tau .
I always respect them based on what their past achievement , tab sis tam sim no kuv kuj disagree rau nkawv ob lub political ambition .
Xws li : DYD nws xav hais tias peb sawv daws ce li mus koom nrog LPDR xwb ces kev vam meej thiab kev thaj yeeb nyab xeeb cia li yuav muaj rau peb haiv neeg xwb .
Hos kuv xav mas ntse yuav tsis yooj yim li ntawd khiag .
Ua ntej uas peb yuav mus koom tau nrog lawv mas yuav tau sib tham kom muaj chaw txawb chaw rau tso .
Ho GVP mas yawg coj tau ib pab phawg neeg uas corrupted heev thiab muaj dictatorship loj . Txawm hais tias lawv tau rav qab mus muaj yeej nyob peb qub teb qub chaw ntse haj yam yuav muaj teeb meem loj tsis txawv ntawm cov LPDR tam sim no .
Hos Muas Choj ( MC ) no mas yog ib tug neeg tshiab thiab tsis tau pom yawg ua tej yam phem los tsis zoo rau peb haiv neeg ua ntej los lawm .
Tsis tas li ntawd xwb nws yeej sawv los hais txog peb lub teb chaws los tau ntau xyoo and he always keeps low profile .
Nws los kuj tsis tau mus thov dag peb hmoob ib pab phawg thwd .
Kuv hais tau li no mas vim kuv yeej paub nws thaum me me los txog nej hnub no .
Wb txawm yog kwv tij kwv phawg los nws yeej tsis tau tuaj thov kom peb pab li .
Kuj muaj tej yam kuv kuj disagree nrog nws thab sis tsuas yog lu tswv yim xwb .
Tsis tas li ntawd xwb kuv yeej paub zoo hais tias MC thiab GVP yeej tsis yog ib pab kas moos raws li nej sawv daws lam hais .
Xav kom sawv daws haum xeeb yuav tau pib ntawm yus tus kheej ua ntej , nej sim xav seb puas yog ?
Teng Y . Vue Zoo , Yog vim le caag koj txhaj has le ntawd ?
Ua le koj paim tsib rua peb noog puas tau ?
Ua tsaug , ms HahahahahahaELIPSISTOKEN .
nam tsuv tum Tseemyeej aw ! ELIPSISTOKEN Ua le es koj txawm " ntse dev pliab " los dua lawm lov ?
ms Moobsib , Zab twb tshev suav quav dlawg nce toj qeg taug tsis muaj tug teb es kuv txhaj teb nam dlev lwj hov xwb .
Caag koj yuav has le ko rua kuv hab ?
Los yog koj xaav has tas nwg ua yog lawm nuav maj ?
Are you supporting Zab way of thinking ?
MC was a good friend of mine , tab sis kuv pom nws txoj kev taug yuav mus tsis txog twg li Zoo hais thiab .
Vim tias ib tug dreaming leader xub mus txhom hnub qub txhom hli ua ntej txhom pej xeem kev ntseeg nos mas kuv xav tias out of date zog lawm .
He needs to have commitment to the people before anything else .
Tseemyeej .
Nyob zoo cov phooj ywg : Ntuj teb tav no es sawv daws tseem pom tias muaj ib phav ( organization ) twg yuav mus ces lab cas nrog LPDR tau lod ?
Yog tau ces cov Neohom yeej tau puag ntxov lawm .
Thaum , Neohom tseem muaj tub teg tub taws nyob kiag rau Thaib thiab Nplog teb .
Lawv twb dag neeg mus tsim kev kub ntxhov rau Nplog teb .
Tej no LPDR twb tseem tsis lees paub tias muaj .
Kuv xav mas peb tsis txhob mus vam tos ib pab ib pawg twg uas yuav tseem mus ntxeev teb chaws Nplog ntxiv lawm .
Txoj kev ua npau suav yuav rov qab mus ua nom rov rau teb chaws LosTsuas mas txhob vam txog ntxiv lawm .
Xam tias txoj kev ntawd tuag lawm es muab xa plig rov mus rau teb chaws LosTsuas tas lawm .
Txawm tias muaj ib hnub twg LPDR qhib txoj kev dav tso sawv daws rov mus nyob los ntshai peb yeej yuav mus nyob tim tsis tau lawm .
Vim peb plhis neej plhis cev plhis paj hlwb tas lawm .
Tsuas kawg txoj me kev mus ua si los puas mus retire rau tim ib xyoo no xya yim hli nyob rau tim xwb los as .
Raws nyuag yaus xav mas , tam sis no peb tsuas xav kom muaj cov uas tseem muaj kev phooj ywg rov rau sab teb chaws LosTsuas .
Hais LPDR los kom lawv mloog tau , peb cov nyob rau sab tim no los kom yuav tau , txhob ua rau peb cov hmoob tim raug teeb meem thiab peb cov hmoob uas tseem nyob rau tim hav zoov kom tuag ntxiv xwb ces yeej zoo kawg kiag lawm .
Thaum twg muaj kev lag kev luam thiab muaj kev phooj kev ywg rov rau teb chaws LosTsuas zoo lawm .
Thaum ntawd peb tsis xav kom teb chaws LosTsuas tig los lub teb chaws LosTsuas yeej yuav tig zuj zus mus .
Peb cov hmoob nyob rau tim los yuav ntsib kev vam meej zuj zus vim cov kwv tij hmoob tim yeej muaj kev neej kev tsav nyob rau teb chaws thib peb ntau .
Kom sawv daws tig mus xyuas suav av loj tus economic reform .
Tam sis no tsuas yog lub npe tseem yog communist xwb .
Suav yeej qhib kev lag kev luam dav thiab loj zuj zus mus lawm .
Nyab Laj , Khabmeem , thiab teb chaws LosTsuas los yeej yuav mus tib yam nkaus .
Yog peb tseem vwm rau txoj kev mus kub xaj , ces peb hmoob tseem yuav poob qab ntxiv lawm peb caug xyoo .
Kawg peb hmoob rov qab mus muag khaub ruab thiab mus yuav ntsev noj li yav ntuj qub qab xwb .
Yawg MC los kuv yeej paub nws zoo txij thaum ub los txog niaj hnub no .
Lawv pab kwv tij tsiv FabKis teb los .
Tam sis no ua lag ua luam muaj nyiaj me ntsis lawm .
Yog nws tsis pom txog tej no , nws yeej meem ua yeej tsis txiav nws kev tiam sis thov kom txhob dag peb cov kwv tij hmoob nyob rov rau teb chaws LosTsuas kom muaj teeb meem xwb ces nws yeej meem ua mus yog nws muaj lub niam tswv yim zoo .
Tiam sis MC , kuv lam hais rau koj tias qhov yuav muaj nuj nqi tshaj rau peb hmoob no ntshai koj tseg koj pob nyiaj mus ua lag ua luam rov rau teb chaws LosTsuas pab peb cov hmoob mas ntshai yuav muaj qab ntxhiab dua .
Koj lub npe tseem yuav nrov .
Qhov no yog phooj ywg zoo thiaj hais txhob ntaus nqi tias koj tus ka moos mus tsis tau .
Kuv thov nqua hu peb cov tub txawj ntxhais ntse thiab ib tsoom niam txiv uas tseem pom tias peb hmoob nyob rau teb chaws LosTsuas muaj nqi thiab no , thov txhob mus dag peb cov hmoob ntxiv lawm .
Tam sis no muaj ib cov kwv tij hmoob khiav teb chaws LosTsuas mus rau Thaib teb raug teeb meem ntau yam vim peb cov hmoob USA no mus dag lawv khiav .
Peb sawv daws yuav tsum tau CONDEMN lawv txoj kev dag kom lawv paub tias lub zim txwv no peb hmoob muaj kev txawj ke ntse lawm txawm tias peb nyias muaj nyias kev xav los peb yeej pom qhov twg yog qhov zoo qhov phem .
Txoj me kev dag , peb tsis xav kom muaj ntxiv lawm .
Leej twg dag , yuav raug teeb meem raws tus cai .
Yog xav paub cov neeg dag no , nug Nkauj Nyiag .
Nyaj nws yuav paub xwb nws pom xeeb muaj peev xwm mus pab peb cov hmoob diam .
Ntshai nws ho tseem ntshai tsam nws muaj teeb meem xwb lod .
Pab neeg no tseem yuav mus dag kom peb hmoob raug teeb meem poob qab ntxiv los ?
Tam si no peb yuav tsum tau tig los ntsia qhov tseeb .
Txhob qi muag ntxiv lawm .
Cov kwv tij Nplog nyob rau teb chaws thib peb .
Lawv tsis hais txog txoj kev mus kub xaj li peb cov hmoob .
Lawv tsuas hais txog txoj kev mus ua lag ua luam rov rau teb chaws LosTsuas .
Tsis hais cov nyob teb chaws Fab Kis los puas USA .
Lawv xa nyiaj mus rau lawv kwv lawv tij yuav av , yuav liaj , yuav tsev muag khoom hauv nroog Vees Cas .
Nyiam no hauv nroog Vees Cas , av tseem kim tshaj peb teb chaws USA no lawm thiab .
Tsuas tshuav peb cov hmoob pheej tseem xav txog txoj kev mus kub xaj nkaus xwb .
Ib txhia tseem muaj lub niam tswv yim tias yog peb mus pab cov kwv tij hmoob tid lawm , lawv muaj noj muaj haus lawm ces yuav tsis muaj pej xeem tawm tsam LPDR ces yuav tsis tau teb chaws LosTsuas rov qab lawm .
Cias kom lawv txom txom nyem , mus dag li cas rau lawv los lawv thiaj ntseeg .
Yog li mas peb tseem muaj lub siab phem xav kom lawv raug kev txom nyem tuag mus es peb thiaj REACH peb lub hom phiaj no yom .
Tiam sis lub hom phiaj no tsuas yog ib txoj kev npau suav xwb .
Ib xyoos twg , cov kwv tij nplua nuj Nplog nyob rau teb chaws LosTsuas xa lawv tej me tub me nyuam mus kawm ntawv txawv lwm teb chaws tsheej caum caum tus , tiam si peb hmoob tsis muaj feem li .
Tsib rau kaum xyoo saum no , peb hmoob yeej tsis tau nrog luag tuav hauj lwm tseem ceeb nyob rau teb chaws LosTsuas .
Ces thaum ntawd hmoob yuav liam tias nplog liab tsis hlub hmoob no thiab laiv .
Kom paub meej tias txij no mus nyob rau lub teb chaws LosTsuas , luag yuav muab luag tej neeg txawj ntse los tuav hauj lwm tseem ceeb zuj zus mus lawm thiaj yuav ua tau hauj lwm .
Yog peb hmoob USA tsis tig mus pab peb cov kwv tij hmoob LosTsuas , leej twg thiaj yuav pag lawv ?
Peb hmoob nyob USA txawm txawj npaum li cas los yeej tsis cuag li peb pab cov hmoob LosTsuas kom lawv txawj ntse ib yam li peb .
Lwm hnub peb thiaj yuav sib pab tau .
Thov sawv daws txhob muab mos txwv thiab kev dag mus pab lawv ntxiv lawm , tiam sis kom peb tig mus muab kev txawj kev ntse mus pab lawv kom lawv muaj lub peev xwm ib yam li luag lwv haiv neeg nrog luag muaj feem txhim kho yus lub teb chaws LosTsuas .
Kawg peb hmoob muaj tus puav muaj kwv muaj tij tuaj teb chaws LosTsuas tuaj xyuas lawv .
Los tseem pheej ntshai ntshai tsam cov kub xaj cem lawv tias lawv yog communist .
Ua dab tsi los tseem zais zais ntshai ntshai .
Kuv thov nqua hu peb cov hmoob tsis hais xeem twg los puas lub koom haum twg yeej meem tos lawv neej lawv tsav tuaj xyuas teb chaws USA .
Kom lawv tau tuaj pom kev txawj kev ntse thiab kev vam meej ntawm teb chaws USA .
Lawv rov qab lawv fim yuav muaj lub niam tswv yim kho lawv lub neej sib twv khwv noj khwv haus nrog rau luag lwm haiv neeg .
LEEJ TWG PAB TWG DAG PEB COV HMOOB TSIS HAIS NYOB RAU TEB CHAWS LOSTSUAS LOS YOG NYOB RAU USA KOM PIAM TSUAJ .
PEB YUAV TSUM TAU UA IB SUAB TXO TEJ TEEB MEEM NO MAS PEB HMOOB YEEJ YUAV VAM MEEJ XWB XWB LI .
Hais tau ntau zog lawm .
Qhov twg tsis yog los xav tias HmoobNplog npaim taus ncauj ntau xwb yom .
Yog qhov twg muaj kuab thiab los thov coj mus xav nawb mog .
Sincerely , HmoobNplog = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = Phooj Ywg Hmoobplog , I am delighted for your heartfelt advice and I take it seriously .
In politics , everything is possible as long as we could appropriately position our programs .
In another word , our policies should not be obsolete , rather they should be realistic , achievable , and measurable .
We always denounce violence , I can guarantee you , phooj ywg .
Phooj Ywg !
Kas moos yuav zoo thiab tsis zoo no tej zaum tsis yog ib pab xwb thiaj yuav nrhiav kev tawm tau xwb .
Pab twg los phawg twg yeej muaj peev xwm ib yam .
Tsuas saib seb puas yog lub sij hawm zoo ( Is it the rignt time or not ? )
thiab kas moos ntiaj teb zoo li cas .
Frankly , I respect all opinions , including hostile ones .
However , all human beings are my friends until the contrary .
Friendship is very important to me , therefore my sincere respect to the Lao royal Family is another kind of friendship .
Yog muaj ib hnub twg kuv muaj peev xwm ntsib tau nrog lo yog ntau tau kev phooj ywg rau ib tus president of the United States of America kuj yog moov ntuj poob los txog .
Ua neeg nyob lub ntiaj teb no , peb sawvdaws tsuas ntsawd txoj kev phooj ywg xwb .
Vim li no , peb yuav tsum muaj txoj kev phooj ywg saib rau nqi siab .
Like someone used to say : I am neither dumb nor deaf , I just only ignore it .
Yog tej yam mob siab hwv lawm ces yuav tau twm kab sentence ntawd .
Ntev ntev mam los nyeem nej cov xov xwm es kuv thiaj sau tau ntau me tsis lawm los xob xav li cas nawb .
Sib ntsib dua .
Muas Choj HmoobNplog awd , Yog txawj hais npaum ko mas hais peb hnub peb hmo los peb haj yam xav nyeem os .
Thaum tham hluas nkauj es koj pos txawj hais li ko thiab maj ?
Ntshe kuv tsis kam nrog koj mus tham hluas nkauj kiag laud HeheheELIPSISTOKEN Kuv xav tias koj hais yog lawm , nyias yeej meem npaj rov rau nyias kwv nyias tij nyob ntuj qub qab nawb .
Pab niag neeg dag no lawv muab dag loj hwv lawm lawv mas ib sij yuav mus noj fawm ib zaug tim VT tab sis thab nim tau mus ib zaug li .
Tsam no regular hmoob rov mus zam zaws lawm ces lawv ntshai tsam sawv daws mus tag ces tshuav lawv nyob , yog li lawv thiaj lam qw ua yoos ua yais li no xwb mas .
Tseemyeej .
Oop ! ELIPSISTOKEN Zoo hab Tseemyeej puas yog ib leeg ne ? ELIPSISTOKEN . . Tseemyeej , kuv tsuas luag tsi taug koj nqai lug rov xwb masELIPSISTOKEN Kuv nim yuav muab twm rua koj caab los sis muab caav tawg rua koj kwv naj ?
Kuv to taub koj cov lug teb lawm .
Ua tsaug ntau .
MS Nyob Zoo Hmoobnplog , Kuv thov npuaj teg qhuas hab txhawb txug koj lub tswvyim koj tau faib rua peb suav dlawg .
Kuv los yeej pum le koj has .
Yog mej leej twg muaj sab xaav thoov hab tho txuj kev phoojywg , kwv txhim khu pub rua peb ib zej tsoom kwvtij Hmoob / Lostsuas mas kuv pum tas zoo hab yuav nrug koom tau .
Yog leej twg tseem npau suav txug kev kubxaj , kev ntxeev lub tebchaws mas taab txawm yog kuv txiv los kuv yeej yuav tawm tsaam nwg rau qhov kuv pum tas yeej tsi muaj kev .
Ua tsaug ntau , Moobsib Npawg Hmoobnplog , Xav luaj nyuj xu luaj ntuj .
Yog txhua leej lub siab zoo npaum li koj xav kom zoo li koj hais ces peb Hmoob yeej tsis thoj nam tuaj poob rau USA .
Kas moos nws tsis mus li koj hais .
Kas moos yog yam txua tib neeg lub neej .
Koj txawm yuav ua luam loj nplua nuj npaum twg los koj yuav tsum tsa muag ntsia thiab cuab pob ntseg mloog tus yuav los coj lub teb chaws saib nws lub zeem muag yuav mus kis twg nyob tsam ces koj tej lag luam yuav xa koj mus dai tuag .
Kuv zoo siab uas peb Hmoob nyuam qhuav xyaum txawj nrog luab ua npau suav .
Tab sis tu siab tias Hmoob lub siab nqaim thiab Hmoob cov xeem tua Hmoob ua ntej lawm ces ntshe Hmoob tus npau suav yuav ceeb laj peem mus ciaj sia .
Muas Pos = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = Phooj ywg HmoobNplog , Koj cov lus yog ib co muaj kuab heev , kuv thov qhuas koj .
Cov pom li koj pom no tsis yog muaj koj ib leeg xwb , yeej muaj coob coob tus kawg , tab sis cov yuav los tawm suab hais li koj mas muaj tsawg tsawg tus kawg kiag .
Tam li koj ib tug kwv tij , nco ntsoov tias " nyuj kub tsis hnyav nyuj hau " nawd mog , txawm leej twg yuav hais li cas rau koj los ua siab ntev uv thuv tuav koj cov lus kom ruaj ruaj nawd tsis txhob cia lwm tus los qaij qhau koj lub zog .
Kuv ntseeg hais tias koj zaj lus no koj yeej xav tuaj rau nruab siab los lawm ntev , tsuas tos zoo hwv tsam xwb , ziag no zoo caij koj thiaj qhib ncauj lus raug chua lawm tiag .
Kuv thov txhawb koj zog .
NeoHmong
