Xej thiab Ntsuabxwm-- neb txhob hais li neb , tsi yog lawm aws !
yog li mas peb tseem coj lub siab miv thiab nqaim heev li nawb !
txhob txij ib tug txiv neej yawg ntse ntsuav li peb no , txiav kiag nws lub siab , lub meejmom , thiab lub lajlim tswvyim tus nrho los txiavtxim kiag tawm mus lawm no--tsi tag hais los peb yeej paub txaus lawm las sav .
yog yuav hais li neb mas , tsuas yog cov Txivneej Pojniam thiaj li pw nqi nqi es lam tham nrov xwb , ua tsi tau txiv thiab txwj tsi tau yus tus kheej es thiaj li lam ua cajlwj sib ib xwb nawb .
yog neb hos tham txog cov neeg ruamqauj tsi paubtab es yuav ua li ntawv no mas , nws kuj yog lawm nws ib lub tswvyim thiab dabneeg aws--vim nws tsi pom kev deb thiab tsi paub tag tag lub neej zoo , muaj meejmom , muaj txoj kev zoo nrog luag lwm tus leej tib neeg aws-- mas hais li neb hais no , los yeej yog lawm thiab tiag .
tabsi cov neeg txawj neeg ntse no , txog txij lus txiavtxim siab tunrho ua lawm--nws yeej muaj nws chaw nyob rau hauv luag lub neej thiab lubsiab lawm .
luag thiaj li ua tau ib siab hla kiag lawm os mog .
cov neeg tsi paubtab , ruam , thiab tsi ntse ces hnov tsi tau dabtsi yeej xav li nws xav xwb .
tabsi tus neeg paub tab thiab thoob tsib tosnrho mas luag yeej luj tej no tag tag , es tsi lam hais lus phem los los tsi zoo rau ib tug neeg li--vim yus twb tsi paub hais tias , xyov luag tus neeg ntawv luag nyob ua hnub ua hmo txomnyem siab txomnyem ntsw npaum li cas es thiaj li muaj tej no tswmsim nawb .
yog li , peb yuav tau thim xav thiab ua leej tib neeg ntse , ces ua kom ntse thiab paub tab kiag tiag tiag , thiaj li yog ib tug neeg zoo hod .
zam lub me txim nawb , tham ntau zog lawm , tabsi tsi tsuj nthi hais kiag ces peb hmoob no , lawv yeej tsi nkag lawv lub hlwb thiab lubsiab li .
* * * @ Zhen !
B2BH B2BH , Txawm yuav zoo li cas los peb tsis paub tsis pom ces cia peb hais li qhov peb hnov thiab pom xwb , peb tsis tag assume hais tias tej zaum nyaj txog txij nws txiav txim siab mus yuav niam yaus lawm ces yeej yog muaj tej yam ua rau nws thev tsis tau lawm .
Qhov ntawd peb tsis paub tias xyov yog li ntawd los tsis yog ces peb txhob muaj qhov assumption li ub li no .
Qhov peb hais tau no mas yog hais qhov nws tau ua tshwm sim rau txhua tus pom lawm xwb .
Yog tias muaj theem npaum li qhov koj assumed ntawd , ua li cas nws hos tsis nrauj tus niam hlob tso mam li mus yuav tus tshiab ?
Kev nrauj pojniam yeej yog ib qhov acceptable rau txhua tus yog thaum tias yus ua neej tsis tau nrog yus tus pojniam lawm .
Tiam sis yog nyob nyob nws cia li mus yuav niam yaus xwb mas there is no excuse rau nws txoj kev ntshaw ntawd .
Pam xeeb yog ib tug doctor diam , twb tsim nyog nws yuav los ua ib tug qauv zoo rau tej yau ua li cas ho lam mus ua tej yam niag qub ua luaj li ntawd .
Yog li ntawd ntsuabxwm questioned txog nws qhov integrity los yeej tseem cai lawm thiab nawb .
Thank B2BH , Kuv tsis ntseeg thaum kuv hnov .
Kuv paub DVR ob niam txiv nov zoo , kuv paub VR nos more than 40 years ago .
We been migram place to place star from 1964 till we all in Looj Ceeb till the last day and we still meet many time in the US .
I have an X sister in-law who brother married DVR younger sister-in-law , they told me that is all true .
We have not known any thing behind the curtain , I think DVR are in deep trouble , will see if the LOR want to seek any charge on him , I will recommend him as a second degree murder with reasionable cause .
Koj yog doctor es koj poj niam dais tuag , es yog vim koj !
koj tseem tshuav dab tsis yuav hais thiab !
Yog koj tsis muaj kev sib hlub lawm kuj sib nrauj nyias mua nyias !
Koj mus yuav kiag ib tus los kom nws khib ~ ces nws kuj tuag kiag rau koj xwb , cov ua tsis txawj xav , yog muaj ib tus tibneeg nws tuag vim yog koj yog tus ua kom nws tuag nos puas muaj impact rau koj mas .
Yog koj ntse koj mus pab kwv pab tij , pab kwvtij hmoob tompeg tomtaug mas lawm thiaj yuav fwm koj , yog koj muaj nyiaj koj hlub kwvtij neejtsa ua zoo coj ncaj luag thiaj yuav poo koj .
Nyob lis DVR nos ces koob npe thiab fwjchim ces poob qhov ntuj tas , kwv tij los xyov pua tseem yuav ntsheeg yawg lawm thiab nawb , tej phoojywg los yeej muaj cov yuav pab thiab tab sis lawv yeej yuav riav kev tawm zujzug lawm thiab , vim pom dej dag lawm neb .
Will see in the near future .
Xej thiab Ntsuabxwm-- neb tseem tsi nkagsiab li kuv cov lus , yog neeg kom kuv phua kiag lub ntsiab lus los mam li phuas rau neb paub .
kuv hais tias , txiv neej yawg lawm , yog hnov luag hais thiab lus paj lus cuas xwb , kom txhob maj hais li ub li no .
yus twb ntse thiab paubtab npaum li no , tej thaum yus twb yuav luag feebtsi meej rau yus tus kheej kheej es kom kom txhob nrog luag tej hais lus paj lus cuas , ua yus tsi paub qhov tseeb no xwbELIPSISTOKENli nplog hais os XIVPAJVAUB , NPAUMTHAUB TASHIM , XIVTASHIM-NPAUMTHAUB MWSCAV .
yog li ntawv , tseem hnov luag tej hais xwb , yus tsi yog pw hauv lub lub txaj tsi paub luag kev niam txiv thiab luag lub neej quaj ntsuag , ces tsi tsim nyog yus lam tau lam hais lus li peb hais hais no no xwb .
ntsuabxwm- txhob muab dej ua ntu , neeg ua plhus--tsi yog ib yam li no xwb yuav muab los nias rau nws li koj hai sos 2nd degree murder aws--yog li peb cov no tseem tsi tau paub txog lub niam tswvyim los yuas tej haujlwm ntiag tug ntawm hmoob tiag tiag !
a person is remain innocent until proven with reasonable doubt of guilty .
kuv xav hais tias--tham li neb tham no neb yeej tsi open minds kom pom txhua yam , ua li ntawv thiab mloog neb cov lus , ces txawm tham mus los , peb yeej tsi muaj kev nkagsiab .
ua tsaug , Cov phooj ywg , Nej tham muaj ceem tiag .
Kuv hais li no ; txam muaj meej mom siab , kawm ntawv siab , muaj nyiaj , muaj phooj ywg coob los ua leej txiv neej nyob ces thaum tsaus ntuj ces yeej tos nrhw yuav nrog poj niam pw sau lub txaj lawm xwb mas .
Thaum lub ntuj tsau lawm ces tej kuv hais los saum no ploj tag nrog ntuj tsaus lawm os .
Qhov tseem tshuav nrog nws ces tib qho chaw sov siab ntawm tus poj niam lawm xwb .
Vim muaj tej nej hais ntawd tiag ua rau nws nyob lub neej tsaus ntuj nti thaum tsau ntuj ntawd , kawg nyob tsis taus lawm ces ib leeg ua ib yam ces thaum kawg ib leeg yuav tsum yog tus ploj ib leeg yuav tsum yog tus ciaj es thiaj li haum kwv tij hmoob lub siab ( paj hlwv kev xav ) .
Yog muaj tseeb li ntawd tiag , nkawv yeej tsis muaj chaw tawm lawm tiag laiv .
Nyeen nej cov ntawv no mas zoo li nej tsis tau taug txoj kev yuav luag zoo li ntawd es nej tsis to taub kiag li .
Zoo tham txog luag tej xwb , tab sis thaum txog yus lawm ne , yus ho yuav ua zaj twg ?
Noogdlej , Dr . Vaj Riam mus tsis tau Nplog Teb tsis yog vim kev ua rog yav dhau los , yog kev ua teb chaws tiam tam sis no .
Xab maim peb ua rog peb teb chaws , raws li nws piav , Dr . Vaj Riam yog tus Hmoob uas kawm ntawv siab tshaj plaws nyob rau hauv tsev kawv Dong Dok , Vientiane .
Yog mas , Dr . Vaj Riam yeej mus tsis tau tiam sis tim yog nws yog phooj ywg uas muaj connection nrog LPDR mus tsoo tsoo tim ua es thaum kawg lawv hais tias Dr . Vaj Riam mas yog ib tug nav kis las laus uas yuav coj cov tub mus ncaws pob ua kev phooj ywg nrog Hmoob thiab Nplog no thiaj tau mus .
Thaum mus txog no ces ho ua dog dig li no lawm xwb os .
Li cas los pab nws tu siab uas nws poj niam tau tso peb sawv daws tseg .
csy Phwvnyawm , Kuv pom li koj hais thiab mas .
Txawm cov txheeb ze Nai Phoo uas kuv paub los yeej muaj tus puav mus ua li koj hais lawm thiab mas .
Nyob tim no mas lawv qw kawg nkaus tias LPDR mas phem li ub li no li tiam sis thaum lawv mus txog tim ub mas qhuas LPDR txoj kev cai tuag kiag li xwb , lawv thiaj mus yuav nyuj sib nraus thiab yuav niam yau tso tas rau tid lawm nev . Kawg nkaus yawg Yaj Nplooj 916 ( Century College ) twb tau ib tug mos mos tso tseg tid lawm thiab mas .
Nws tham qhuas ntxhias tias June 2007 ces txhob nrhiav nws lawm vim nws retires thaum ntawd .
Yog yuav hu nws ces yog kom nws tuaj tos nej puag Wattay Airport lawm xwb no las as .
Thaum i mas qw kawg nkaus ris tshuav hle thiab ov .
csy Ntsuabxwm , koj hais yog lawm subELIPSISTOKENtsis cuav ntau los twb cuav me sub asELIPSISTOKEN csy Xejthim , koj hais peb yuav tau tsa ntiv tes xoo los yog tsa tus nrub nrab , middle finger , no ?
csy CSY , Kuv hais mas tsa tus ntiv tes xoo hos , tiam sis yog koj ho xav tsa tus ntiv tes nrub nrab no los tau kawg , qhov ntawd nws haj yam zoo siab xwb .
Nej txhob pab pab nws tu siab , yuav tau pab nws zoo siab mas .
Luag txoj kev npau suav twb los txog lawm cas nej tseem tias nej pab nws tu siab no ne .
Niam loj tuag lawm los nws twb muaj nws tus los sawv qhov chaw ntawd lawm ces yuav tsum pab nws zoo siab hov , life is going onELIPSISTOKEN .
