Who will believe such a story .
It don't make any sence !
It need to stop this rumors , muaj cov hmoob nyablaj coob nyob rau hauv sch no lawm .
ntsuabxwm , Are you scare of the Hmong Nyablaj ?
This is no a rumor .
It is fact .
Why not your resistance group dear to face the fact .
Tus tuag twb tuag lawm tiag-g tsis sawv qhov twg los li lawm los tseem dag tiag muaj txoj sia nyob .
I am not hear to make you believe me .
I am simply here to pass the information .
Sibkoom Thov txim ntau-x rau Sibkoom ua ntej kuv yuav tham ob peb lolus rau koj .
Txawm yog ho nyhav mentsis rau koj lawm los thov ua siab loj nawj tus npawg .
Peb yog ib tsob Hmoob tiag-g puas yog ?
Tham li koj tham ko mas , kuv ua tij xav tias koj tsis yog Hmoob .
Yus ua ib tug neeg nyob ib tiam xwb yuav plhis tsis tau .
Luag tej laus hais tias ntov ntoo yuav tau saib ceg qhuav tham lus yuav tau mam-x xav mam-x hais .
Tsis yog xav hais yam twg los tau .
Muaj ib hnub yus yuav xav txog hlig no nawj tus me kwv .
Koj ib leeg co tsa tsis tau lub ntiaj teb , yuav tsum yog sawvdaws sis pab thiaj yuav ua tau lub ntiaj teb no co taus .
Yam koj hais thiab koj tham yuav tsum yog ib yam uas tsimnyog rau sawvdaws muab coj los soj ntsuam rau qhov tseeb mas yus mam li tham .
Hos , yog tej yam uas yuav tsim kev ntsawv siab rau lwm tus , yus yuav tau xav tso mam li coj los hais .
Tsis yog nplooj ntoos co xwb los yus yuav hais rau luag hais tias yog nas , yog noog no .
Tej no yuav ua rau lwm tus luj tau yus lub peev xwm qhov zoo thiab qhov tsis zoo thaum yus tso yus tej lus ntawv tawm .
Kev paub thiab kev txawj sawv tuaj deb rau tom qab txoj kev ntse nawj tus kwv .
Ua Tsaug Marxfree Yog cov tim blogteb tuag tag ces tebchaws tus xwb losmas .
Cia lawv rov tua lawv kom tuag tag siab thiaj nqig .
Yog tias muaj tseeb li hais tiag ces tsis tag ntshai li os cov me kwv ed .
Hais tsis hais los nws yeej tuag lawm tiag es cas tseem yuav ntshai tsam neeg ntiaj teb paub thiab naj , yawg hlob YTT no nws tsuas paub ntawm Hmoob xwb yeej tsis muaj leej twg yuav paub txog nws es nej pheej yuav ntshai ua luaj dab tsi .
Kuv xav mas tsuav nej hais tam qhov ncaj xwb ces tsis tub qaug leej twg li ov .
Peb cov Hmoob mas thaum nws ua tus loj lawm ces yeej coj tus cuj pwm lim hiam li ntawd thiaj li nyob tsis laus .
Ib ces yog thaum nws tau ib pob ib thooj lawm nws tsis tias muab faib rau txhua tus tau saj thiab ho yog cia li muab qob zog lawm ces thaum cov luj noob paub txog ces lawv kawg tos zoo caij xwb .
Tsis tag li ntawd xwb yog lam ua tsiv ua nruj , lam tau lam muab luag neeg tua npog nroj ntsuab ces kawg yuav tau pauj kua zaub ntsuab xwb .
Tsis tag li ntawd txawm tias yuav ua zoo npaum twg los yog thaum yus tsis muaj tus ruaj khov lawm ces kawg raug lwm pab lwm pawg tua pov tseg xwb .
Tej kev lim hiam no mas kuv tus laus no tau ntsib muaj ntsib txaus , pom muaj pom txaus lawm , hais me xwb los yeej paub ntau .
Hais txog zaj no mas cas yuav rhiab pob txha ua luaj li ntawd .
Tsis hais cov tseem nyob tom havzoov li , peb cov nyob Meskas los twb sib txeeb nom ua tshuav sib luabm pob txha lawm xwb sav , tsis yog lov ?
Yog peb txhob nyob rau lub tebchaws muaj nom muaj tswv zoo li nov ces peb ib txhia ham tsis taug yawg Mr . Thao qab lawm ntev lawm les es .
Cov nyob tom havzoov li ntawd , nriam phom thiab leej twg zog loj ces leej twg ua tus nai xwb tiag .
Qhov nov las mas , qhov uas hmoob tshawX ib lub tebchaws rau hmoob naj .
Peb txawm yog tshaw qhov uas leej twg muaj kwvtij coob ces leej twg ua nom xwb .
Yim Maxfree , peb hmoob tseem twmtswb dhau hwv lawm , cov no yog lam ua neeg xwb , tsi tau paub hlub " YUS HAIV NEEG " tiag , yog thaum koj tseem pom cov neeg nyob level no xwb , Haivneeg Hmoob / Moob tsi tau muaj txog hnub zoo nawb .
thov txhob chim nawb , tej zaum tej cov lus tsi zoo hais los pheej yuav tau hais , es zam lub me txim nawb .
cov neeg twmzeej thiab xav li no , tseem muaj coob muaj ntau--tsi paub hlub hmoob--nyias mas qhua qhua nyias hais tias yog hlub hmoob thiab pab yus haiv neeg , tabsi yog hlub yuam kev lawm--tsi muaj lub paj hlwb zoo , tsi paub txoj kev coj ua , paub txoj kev coj noj xwb .
tsi paub play politic , tsua paub tham lus xwb .
tsi paub lub caij twg , cov lus twg thiaj li zoo coj los hais , tsua yog lus puv ncauj lawm ces hais kom txau siab thiab zoosiab .
cov neeg zoo li no , tseem tsi tau paub ib yam dabtsi ua yog txiv neej yawg paubtab nrog thoobtsib tosnrog li .
nrog cov neeg li no sib tog , sib cam--luag tsi muaj lub hlwb los comprehend txog txoj kev zoo thiab kev nkagsiab hais tias , lub sijhawm no , kuv cov lus tsuas mus txog txij no xwbELIPSISTOKEN . cov no tseem cov hmoob / moob cov neeg vwm vwm ua xav ua " Saub " es qhua qhia luag neeg xwb .
xyov yuav yog hnub twg , peb haivneeg hmoob / moob tej neeg vwm no thiaj li tsawg zujzus es haivneeg hmoob / moob thiaj li yuav nplhi nplhos los ua ib haivneeg zoo .
luag kiag 3 suabELIPSISTOKEN . xwb txau dhau hwv lawm--yog yuav tham txog cov neeg li no xwb tiag os .
Born2beHmong Yawg hlob b2bh , Ua cas nim yuav txawj cem luag tej ua luaj naj ?
Luag neeg tuag ces kuj mob luag siab xwb .
Koj hu luag ua Twmtswb no , koj tus uas yog NpuaNpoj ho mus tiv Nplogliab kiag los paub .
Ua cas ho nyob tim no nqov ntuj li dev vwm thiab xwb maj . Yog koj hlubteb hlubchaw npaum li koj claimed ko thiab heev tiag ces koj kuj mus tiv kiag ntag , yog yeej ces yus noj kheej kiag tiag yawg hlob .
Koj txoojkum ntse os yom , cem luag tej tag mas tseem yuav kom luag zam txim rau yus thiab ?
TseemYeej .
Tseemyeej , Ua siab loj .
Cov neeg hais lus li yawg Born2beHmong no ces Hmoob hais tias yog hom neeg " ruam tsab ntse . "
Hom neeg zoo li no lawv hais tias lawv yog av luaj thaw tawg tawm los ua neeg xwb es lawv thiaj li ntse tshaj hniav riam zuag tshaj hau koob thiab lawv hlub lawv hais neeg Hmoob loj tshaj lub ntuj thiab daim av vim lawv tsis yog Hmoob yug hos lawv yog ntuj tso los xwb .
Cov neeg hais li Born2beHmong hais no lawv ntsia Hmoob qis heev zoo li tej nroj ntsuag hav nyom xwb lawv xav tsuj xav luam xav hais li cas los tau vim lawv ntseeg hais tias tsis muaj ib tug Hmoob twg yuav sawv nrog lawv sib txig loj nrog lawv sib luag hais lus txog lawv theem .
Kuv los pom koj li hais thiab yog kuv ntshe npaum li Born2BeHmong mas kuv yeej tsis cia luag lwm haiv neeg ua phem rau kuv haiv Hmoob li .
Thiab yog kuv hlub kuv haiv Hmoob npaum li Born2beHmong hais mas kuv yeej tsis pub luag lwm haiv neeg tsuj kuv ib tug Hmoob twg li .
Kuv yeej tuaj yeem muab kuv txoj sia mus tiv thaiv kuv haiv Hmoob .
Yog luag yuav tua kuv ib tug Hmoob twg mas kuv yeej thov kom luag txhob tua hos yog luag yuav tua xwb-b li ces kuv yeej dhia mus sawv tom hauv ntej theej txhoj kom luag tua tuaj nraug kuv ua ntej es txhob raug tus Hmoob ntawd .
Kom nws dim txoj sia nyob mus vim nws ruam tsis paub tab thiab nws tsis txawj hlub haiv Hmoob li kuv .
Born2beHmong , Thov qhia seb koj lub ntse yog ntse npaum li cas tiag ?
Thiab koj lub hlub haiv Hmoob yog hlub npaum li cas thiab ?
Koj hais yog lawm nej cov ntse-e li ko tsis tsim nyog tuaj nrog peb cov ruam-m no sib cav lawm nej mus cav nrog cov ntse-e li nej xwb zoo dua .
Kuv li yog kuv ntse li koj ko mas kuv tsis nrog cov Hmoob ruam nyob li lawm os kuv mus sau kom tag nrog cov Hmoob ntse-e li kuv es peb mam mus nyob peb ib lub teb chaws hmoob es ib tug ntse xws ib tug thiaj li tsis laj hais lus nrog cov ruam .
Hais ib los xwb lub nriaj teb nres kiag .
ob tug , cov neeg tsi paubtab dabtsi tham lus mas thiaj li hais li neb hais no og , luag tej neeg ntse thiab paub tab , luag saib lub caij lub nyoo tham lus xwb .
luag tsi lam ua ruam tua tsov es cias li hais tias hlub no es yuav cias li mus dhia dej kom tuag li neb hais--cov zoo li neb hais no mas yog cov ua tsi muaj ib yam dabtsi comprehend txog qhov level kev nkagsiab kev caij kuv nyoo yuav hais lus li .
es lam tau lam hais lus xwb , tsua yog cov neeg vwm thiab thiab saub thiaj li hais li neb hais no , kom yuav cias li khiav kiag mus muab yus txoj sia pauv tej no os .
tus neeg ntse , luag muab lub lajlim tswvyim , thiab nrhiav kom hais los lus twg , yuav tsum tseg los lus twg rau lub caij twg .
kom yus cov lus yog yog thiab raw li yus qhov " Kuas Toob Kas " xwb nawb .
cov es yuav ua li neb hais neb cov lus no mas yog cov neeg li neb hais os , Ruam tsab Ntse xwb mas thaij li chim tuaj lawm ces cias li muab yus txoj me siav mus tsoo ciaj tsoo tuag ogELIPSISTOKEN hos Born2beHmong mas luag kiag 3 suab , tej me lus miv miv li no xwb osELIPSISTOKENhahahhaa ahhahah ahahhahaELIPSISTOKEN B2BH b2bh , Ua cas yus yuav khav yus tawb me quav thiaj tsw qab nkaus xwb naj ?
Yog nyob level siab npaum koj hais ses tshuav tsis ntev yus yuav txawj ya laivELIPSISTOKEN . hiv-v omELIPSISTOKEN TseemYeej .
Ob yawg neb ua ntsuas sibkoom tsaug tsaug rau kwv b2bh hwv tsam luag tso chij lawm nawb , kuv saib neb mas hais lus sib dho kawg li laiv .
kwv b2bh mas yog hom neeg muaj comphrension level siab heev lawm , raws li kuv tus laus no xav xwb mas ib tug neeg muaj comprehension level siab li kwv b2bh lawm mas tej lus neb hais no kuj txaus coj kawg lawm yog tias luag muaj comprehension tiag tiag os .
kwv b2bh , koj tus ua hlob yuav tau ua siab ntev tuj tiag nawb , niag laus lawm tsis meej pem pes tsawg hais tag los yuav hais dua tej qub lus thiab .
Koj tias yog cov neeg vwm ua saub mas thiaj li hais lus li peb cov niag neeg laus hais lus me nyuam yaus no xwb , tej zaum koj tus ua hlob yeej hais yog lawm thiab mas , tiam sis cas koj twb yog ib tug paub tab ntse ntsuas es tseem ho hais lus saib tsis tau cov saub thiab cov neeg vwm thiab mas .
Hais lus hais los zoo li koj tsis qoos li tsij sub as .
Kuv thov nug koj tus ua hlob ib lo tias yog hlub Hmoob npaum li nej cov muaj comprehension level siab ko lawm cas es pheej ho yuav hais lus zais ntshi xwb mas ?
puas yog tseem yuav npog kom tau ua lag luam ib ob npluav kom txaus nkaus tso mam li muab xyeeb hlo tseg , los yog miv xav faus miv tawv quav tsis pub tsw xwb ?
Sibkoom thiab Tseem YeejELIPSISTOKEN . aw , Ua cas neb yuav ua heev ua luaj rau kuv nyuag kwv B2BH li najELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj tus xwm txheej dab tsis ?
maj mam hais maj yomELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog sawv daws pheej yuav hais tej lus pam-m thawj li no xwb ces ntshai sawv daws yuav tsis muaj hnub sib haum li laujELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENnej puas paub tias tus luag hu tias Ruam tsab ntse no yog tus zoo li cas tiag ned ?
Nej cov ko tsis yog hom neeg no nad .
b2bh , Txhob xav tias yus tawb me quav tsw qab tshaj luag lwm tus li os mog , hmoob quav ntsuab ces tsuas tsw tib yam xwb .
Cov neeg uas pheej muab yus level tsa siab tshaj lwm tus ses tsis nte txawj ya nawb .
TseemYeej .
Cov kwvtij , kwvluag : Yuav tsum ca muaj kev sis caav le nuav hab mas peb feem coob txhaj le to taub hab ntsuag tau peb Moob tug mob es txhaj le yuav pum qaab nrhav tshuaj lug khu .
Kuv muab ntsuag lug txug mas yeeb vim yog ib txha pum hab raug lwm tug ua laj sau nruabqaum lug ntev dhlau es dhluav hwv lawm .
Yog le mas luas txhaj le tsi thuvlaj txuag leej twg le , es muab nwg tshaaj tawm kuas tswlwj puv ntuj sub txhaj zoo lub sab .
Tej xwm nuav ces tub yog vim tsi txawj yug dlev es dlev txhaj le nqov ntuj nkoov quas zim le ntawd ntaag .
Ua noob neej nyob , txhua leej yeej muaj limit ib yaam , txawv tsi ntau .
Yog thaus dlhau yug qhov limit lawd ces kawg yuav tau nqov nkoov quas zim le ntawd los sis npluav quav kuas suav dlawg tsw ib yaam nkaus xwb las as . . MS Kwv MS , Kuv saib koj yeej hais raug kawg kiag li lawm nawb , yog tus thoob tsib ces yeej paub txaj muag kawg tiam sis tus muaj comprehension xwb tsis thoob tsib ces yuav tias hais li ntawd ces tseem yog lus me nyuam yaus tsis tau muaj comprehension li tej ruam thiab cov saub xwb .
Koj yeej yog khob raug nruab pliag lawm mas .
Kuv muab soj ntsuam los mas tej koj hais no yeej tsis pov tseg ib los kiag nawb , tiam sis ua li hais peb nyias to taub nyias lawm ib yam , luag yog hom mus rau seem ntawd ces ciaj tuag los luag yeej kawg npog tuag nti xwb .
Tshav kub kub lawm lam los nrog nej txuas ob peb lo lus ua ntej rov mus ntuav kuv cov nyuag thorn .
Phwvnyawm , Kuv yeej ib txwm hwm B2BH ib yam li kuv hwm nej sawvdaws txhua tus tsuas yog zaum no yawg hais tau khav theeb zog lawm es kuv thiaj li teb kom phim yawg xwb .
Koj sim ho qhia saib ruam tsab ntse yog dab tsi ?
Yog hais tias yawg B2BH tsis yog hom neeg ruam tsab ntse ces yawg kuj yog ua ntse tsab ruam .
Sibkoom B2BH , Cov neeg ntse ho zoo li cas ?
Ua cas yus sis cia lwm tus qhuas yus tso lau es yus yuav cia li qhuas yus tus kheej ua ntej lawm os .
Li no puas yog neeg ntse neeg paub tab tiag ma ?
Tam kuv paub mas cov neeg ntse tiag-g luag tsis hais lus saib dej ua ntu saib neeg ua phlu li koj hais rau peb hauv no as .
Yog koj yog neeg thoob tsib to nrog muaj comprehension tob li koj hais ntawd tiag cas koj tsis hais lus tsi ntsees rau lub topic peb tham no xwb ma ?
Cas koj ho siv tej lus neeg ruam , tsis paub tab , tsis paub caij nyoog tham lus , etc .
Yog saib koj cov lus no xwb mas xav tias yam li lub noob yuav tsis qoos zoo pes tsawg ho .
Puas yog B2BH luag kiag 3 suab tiag os ?
Tej zaum ntshe tsis yog koj luag hos yog koj hee los sis koj nyooj 3 zag xwb pob vim koj cov nriav lus contradicted koj lub suab luag lawm nad .
Yog hais tias B2BH ntxi-i kaus no ntshe tseem yuav khws zog .
Sibkoom
