Kwv npawg Mouatony , Ua koj tsaug ntau ntau rau cov lus txais ua lus aaskiv nyeem tag lawm to taub zoo , peb Hmoob thoob qaab ntuj tsim nyog sib hlub lawm , ua tsaug ntau rau koj lub caij nrhiav kev txhais ua lus mab dawb .
YTK Tony , Cwjmen , YTK etcELIPSISTOKEN Kuv twb hais rau nej hais tias peb cov Miao ( Hmoob ) nyob suav teb lawv pauv txog peb tus GVP zoo heev .
Nej xav seb peb cov Dr . Hmoob nyob USA no xav puas tau txog li cov kwv tij Hmoob suav no ma .
Thaum ib kuv ntsib ob tug kwv tij Hmoob suav tuaj kawm ntawv nyob rau University of Chicago , lawv tuaj raws li lab thab npa khoos ka xwb , lawv yog cov chaj li tshaj plaws , tabtsi lawv tsis paub hais peb cov lus Hmoob nplog , lawv hais lus suav thiab ib cov lus Hmoob kuv tsis paubELIPSISTOKEN . lawv tau hais tias Hmoob tus General Wang Pao , nyob qhov twg thiab cia los tuag lawm , vim tej niam tej txiv hais tias Hmoob muaj ib tug tuam thawj tub rog loj heev nyob rau los tsuas ( Lao ua -liao kuo ) no nws zoo li cas .
Kuv tau teb rau lawv hais tias kuv pom duab xwb kuv kuj tsis tau ntsib nws , tabsi nws nyob CA .
Lawv kuj xav pom nws thiab nrog GVP tham kawm .
Lawv hais tias lub sij hawj 70's mam cov Hmoob nyob Guizou , xav hais Hmoob yuav rov muaj ib tug Vaj , thiab tebchawsELIPSISTOKENCes ho hnov hais tias GVP tawm mus rau USA lawm no mas lawv kuj khuv xim kawg .
Peb muaj cov Hmoob tuaj Suav teb tuaj kawm ntawv qib siab nyob rau USA no coob heev thiab tabsi yog lawm hais tsis tau peb cov lus Hmoob Nplog xwbELIPSISTOKENlawv cov tuaj no ces yog tib cov Ph . D candidate tag tus xwb nawb .
Yog nej leej twg hos mus rau lawv cov University es nej poj cov neeg suav , nej nug hais tias lawv tuaj qhov twg tuaj thiab Lub University twg , thiab yog hom neeg suav twg ( tribe , ethnic back ) ces lawv yeej qhia tau rau nej .
Thaum lawv hais tias lawv yog Miao , no ces yus kuj hais tias yus los yog Miao ib ya , tabsi sib tham tsis tau , yuav tau hais lus English , los yog lus Suav lawm xwb .
Kuv personally kuj tus siab rau peb haiv neej Hmoob thiab vim thiab peb tib haiv tabsi peb tsis pauv peb lus lawm , ntshe yog peb tsis txawj sib hlub es peb thiaj mus thoob puv qab ntuj , mus kawm luag lwm yam lus los txuam peb li lawm .
Tsis paub qhov tseeb peb li yog qhov twg tiag ?
Ib yam li rab qeej , cov hmoob suav siv ua kev lozem noj peb caug thiab ua tsoob ua ko .
Peb cov nyob Laos , thailand thiab USA , muab coj los siv rau ntees tuag lawm xwbELIPSISTOKEN .
Kuv zoo siab tshaj hais tias peb cov kwv tij Hmoob nyob Tuam Tshoj , kuv hlub tshua txog peb tus txiv GVP thiab .
Ua tsaug nej kuv muab lawv daim ntawv los share rau peb Hmoob ntiaj teb tau nyeeb thiab tau paub tias txawm lawv nyob deb deb los lub siab hais tias yog Hmoob no ces yeej hlub hlub thiab mob mob siab .
TubHmoob Yub Hmoob , GVP lub moo tuag nyob rau hauv peb cov Hmoob nyob rau Suav teb " front page " URLTOKEN Cyjmem , koj kuj muab qhov news no translate ua lus Hmoob or English rau peb cov tsis txawj nyeem ntawv Suav no thiab saib .
URLTOKEN Bawg Hmoob213 aw , Thov txim nawb , kuv los tsis paub ntawv SUAVib yam li koj thiab os .
Ua tuabneeg nyob , tug nyob tomqaab yeej noogntsoov txug tug kws moog lawm .
Miao nyob rua tom qaab , Meo moog caj nom ( General ) nyob rua Xov Tshoj teb .
Meo tauzoo kawg tamsi kuj yog lub neej sisntaus sistua kws tuav Meo lub neej kuas tsi txhob tu noog .
Cov Miao kws nyob rua Tuam Tshoj teb yog Meo le caag tuabneeg .
Lawv le has ntawd , cov Miao kws tuaj kawm ntawv yog cov nyob rua nraag taj hab muaj tug teebxeeb nrug luas kawm txawj .
Nyob ib qho hab nov txug ib tug thawj Meo ( Hmong ) lub npe yeej xaav pum hab paub txug tug tuabneeg ntawd thaus puab tuaj txug rua huv Moob tej zog ( Meskas teb ) .
Txuj kev kawm txawj yog tug choj kws coj puab kev tuaj txug rua tej tebchaws vaammeej .
Kev vaammeej le coj peb rovqaab taug moog rua peb le caag tuabneeg , lub koobmeej , hab tej txajntsig kws Miao , Meo , losyog Moob muaj dlhau lug lawm .
Saib lawv le Miao siv raab qeej ces yeej muaj le has ntawd .
Lub nteeg yog lub kws taagrho tsoom kwvtij neejtsaa tuaj txoos uake es tej laug txhajle muab raab qeej hab lub nruag lug siv ( ua kev lomzem hab qha txug Moob lub neej ) rua cov tseem muaj txuj sa .
Qhov tseeb yog qhov kws muab tug tuag ntawd ntu neej tuag ( death ) coj lug siv ces lub nteeg ( funeral ) txawm dlhau moog ua lub cim ( symbol ) kws muaj le peb pum txug rua najnub nwgnuav .
Hastxug qhov luj hab dlaav , txawm hastas peb muaj lub npe Miao , Meo , hab Hmong los nyob rua huv nruabsab , peb yeej paub meej hastas peb yog Moob .
Qhovntawd txhajle qha tau has GVP yog Miao , Meo , Hmong le tuabneeg .
Cwjmem , Qhov uas ua neeg nyob es yus yuav tau nyob rau front page no , nws muaj ob yam .
Ib nyob front page yog rau luag qhuas luag nco luag hlub tshua tias yus yog ib tug neeg muaj txiaj ntsim rau yus hais neeg li GVP .
Ob , nyob front rau txoj kev phemELIPSISTOKENkuv tsis pev los koj nkag siab lawm .
Nyob li GVP mam nws yog ib tug neeg uas lub tsam thawm rog Vietnam no , yog muam hais ces nws yog tus Tuam thawm ntawv peb Hmoob thiab lwm cov pawg neeg tsawg nyob sab Nplog Teb Pem Toj , thiab nws yeej yog tus provide tau ntau yam rau cov neeg txom nyemELIPSISTOKEN . . tej poj dab poj ntsuagELIPSISTOKENme nyuam ntsuagELIPSISTOKENetc .
Hais qhov luv luv , txhua yam nws tau ua rau Haiv neeg Hmoob qhov zoo ntau tshaj qhov phem lawm .
Ces tib neeg thiaj poog nws coob dua .
Tsis tag li no los nws nrog Hmoob nyob tau dua nrog Nplog nyob , ces nws qhov relationship rau ntawm peb hais neeg Hmoob ua rau nws muaj zog , txawm nws tej tub txib theem hauv qab ua tsis tau raws li nws lub vision los nws yeej tseem muaj zog thiab khov kho .
Tsis tag li ntawv los nws yeej muaj kev phooj ywg rau lwm haiv neeg ntau tshaj peb cov Thawj coj Hmoob lwm tus .
IB qhov piv txwv , General Koupasik , nws tuaj tuag nyob rau GVP lub tsev , los nws yeej pab tau Nplog thas tagELIPSISTOKEN . tsis phiv qhuas neeb dabtsi .
Thiab ua cas peb Hmoob muaj coob coob tus thawj coj yam ntuj qub qab , thiab tam sim no , txawm lawv try lawv qhov best thiab ua ncaj npauj li cas los neeg tsis poog .
Muab hais qhov tseeb tseeb ces ib li tseem Lyfong , los lawm mus nrog Nplog nyob xwb , lawv tsis paub txog hmoobELIPSISTOKENlawv mus yuav poj niam Nplog tag , tsuav tshuav Pagna xwb .
Faiv Dang Loblia Yob , tsev neeg no los , lawv kuj tsis paub txog Hmoob ib yam thiab thaum tag leej txiv tus yuav poj niam hmoob lawm ces tej tub ki los tsis hais lus Hmoob lawm thiab .
Cov Noob Paj Tshab , los feem ntau lawv niam nyiam ua ka Hmoo nrog Nplog thiab lawv yeej tsis paub txog kev cais Hmoob li .
Tam sim no nyob rau Laos , los Chareun Nyiaj Pov Hawj , Xaiv Kawm Yaj , Pani Yaj Thoj Tub , lawv cov no los yeej tsis muaj relationship zoo rau peb cov Hmoob , vim lawv kuj nrog Nplog ua txij tog txij peg tabsi nws yeej tsis ntsia txog nws cov Hmoob txoj kev txom nyem li .
Cov Dr . Hmoobs tiam tam sim no los , lawv kuj mus hais lus English , French , thiab haj yam tsis paub txog Hmoob lawm thiab .
Thiab tseem khiav mus deb deb Hmoob lawm thiab los yog mus yuav lwm haiv neeg tag lawm .
Muaj tsawg tsawg tus thiaj nrog Hmoob nyob xwb .
Qhov kawg , feem ntau ces Hmoob cov thawj coj tiam tam sim no , thaum lawv lub qab hnab nyiaj hnav lawm , ces lawv muaj vaj muaj tsev liaj iabELIPSISTOKENzoo lawm ces lawv tsis paub txog cov hmoob txom nyem nyem lawm .
Nyob Laos , es neeg tsis tsis tshua tau , tsav tsev nrov fwg luam qaib luam npua tuag los tsis muaj plaub .
Cov nyob USA , thaum tau ua tus loj rau tej nyuam koos haum community , Lawyer , Doctor , nplua nuj ces khiav mus deb deb Hmoob , tsis kam nrog cov rua nyob , tabsi thaum yuav yuav suab yuav npe no ces kuj tuaj hais tias nws yog Hmoob thiab .
Yog li cia seb tom ntej no puas yuav muaj leej twg thaum nws tuag es lawv yuav muab nws los mus tshaj xov xwm tawm nyob rau FRONT PAGE hauv Xov Xwm Tuam Choj li GVP .
Kuv qhov Dream mam ho ib nyuag txawv zog lawm , kuv ho xav pom seb Tiam 21 , 22 , no Hmoob thoob ntiaj teb puas yuav muaj ib ob tug txais Nobel Prize rau Sciences , or others , olympic medalistELIPSISTOKEN Tub Hmoob
