Moobsib awsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Kuv kaam faib kawg luas mas , tabsi kuv yog tug nug mej na so tog mej faib taab kuv maam faib kuv le rua me ma .
Es koj niv , qha kuv mivntsiv seb , qhov koj yuav koj quaspuj puas yog tug koj nyam-m es koj nam puab tshev tshev tsi kaam them nqe xuvtooj le lawm es cale moog yuav xwb los yog , moog nqeg tsev has kuam puab yuam los yog pheej moog- g zig-g es maag nteg ua vauv niv yom ?
Paav koj zaaj love story rua kuv noog mivntsiv hab seb .
Noogdlej Tony , Ua caag koj tsi teb kuv le maj ?
Tug koj yuav puas yog tug koj nyam .
Tug koj nyam puas yog tug koj hlub ?
Yuav lawm es yog laam hlub los yog hlub tag-g ?
Noogdlej Tom qaab kws suavdlawg muaj cuab muaj yig taag lawm , txuj kev hlub hov puas tseem feel le ntawd ?
Noogdlej , Kuv ntseeg tias txoj kev hlub mas yog thaum hluas koj nyiam nws npaum li cas thuam laus koj tseem nyiam nws heev tshaj .
Hais txog sex mas yim laus yim haib xwb heheh . eELIPSISTOKEN .
Saib koj hlub A koj puas tau A losyog koj hlub A es koj tau ho tau B los C lawm xwb .
Yog tias hlub tus qib A es ho tau tus qib C xwb ces nrog koj tus siab lau .
Xh .
Tsavnyiaj hais tias , " Txawm yog yus tus pojniam kiag los yuav tau deev not sex li ntau hnub uantej mas mamli nrog tau nws muaj sex .
Hmoob mas moslwj mosliam xwb tsis muaj thaj li .
Dhauli los txivneej Hmoob yeej tsis muaj foreplay li , vim li ntawd ib tug phoojywg uas kuv paub thiajli muab nws tus txiv nrauj lawm .
suabnoog Tus me Mysterious King esELIPSISTOKEN . . Koj txawj xaiv tau lub npe phim koj txoj kev txawj ntse kawg lawm .
Kuv qhuas koj nawb .
Kev hlub ces yog li koj piav .
It is the " self love " thing .
Koj hais tau yog thiab ntxim kuv siab lawm nawb .
Peb ua tibneeg nyob peb yeej nyob rau peb tus kheej xwb tiag .
Yog leejtwg tsis kam hlub peb thiab nyiam peb li qhov uas peb xav kom lawv ua ces kawg teebmeem tshwm xwb .
Even as a baby , if your needs are not met in a certain way you will cry until you get your way .
Thaum yus loj hlob thiab muaj txwj muaj nkawm , muaj me tub me nyuam lawm los yus lub siab yeej yog lub qub vim peb tibneeg yeej yug los as a " selfish and self centered " being .
Twb yog vim li ntawd qhov koj hais , ib txhia txivneej phem phem tsi zoo nraug thiaj li tau pojniam zoo zoo nkauj puas yog ?
Thiab ib cov pojniam phem phem los thiaj tau cov txiv zoo zoo nraug thiab laiv yom .
Vim lawm tus partner reflect tau lawv dlai dluab ne yom .
Zoo tiag tiag !
Thiab tos ib cov poj HMoob mus ua ua haujlwm es cia li caum tej niag mev thiab niag dub lawm los tub yog tu yawm ntawd muaj peevxwm reflect tau to pojniam ntawd qhov " self love " hunger ne yom .
Haib tiag tiag !
Ua tsaug nawb .
Koj lub zog kawm ntawd yeej tsis nkim sijhawm kiag li .
Noogdlej Txoj kev hlub yeej yuav mauj tsuagELIPSISTOKENyeej yog li B2B hais lawm thiab .
Tab tsis nws tsua yog between Vajmoob thiab Zhen nkauv taum tseem tsiab .
Dhua li tawv lawm ces thaum twg Zhen raug Vajmoob ces nws yeej xav txog B2B ho Vajmoob ces nws yeej ho xav txog noogdleg lawm xwb thiab .
Jony Noogdlej , Pav txug cov quag puj Moob kws mus caum Mev hab Dlub , yeej yog lawv le koj has hab los mas .
Tawm sis yeej pum lug ntau tsooj lawm .
Puab txawm moog los yeej tsi kav ntev le .
Yog vim le cag ?
Yog tuab yam nkaus le twb pav lug lawm hab xwb .
Tuab neeg no thau xav tau luag tes yeem ua ncauj qabzwb , nplaig qaib ntsev le .
Has yam le txawm ntuj vau los yeej txheem ntag tes tej quag puj txhaj le qaug lag xav tas " yog , kuv yeej zoo npaum le nwg has ho tag .
Tug nuav txhaj le yog tug 'appreciate' kuv tag tag le lau " .
Again , the person falsely believed that those " appreciation " will last , only to find out later that the appreciation is merely temporary .
Will explain how to sustain the fire in a relationship later .
Out for now .
