cov npoj yaig , ua cas sab twg los tib , tib tias tus ntawv phaj hauj los yog tsim rau kab li kev cai teev ntuj ; hos cov tsis kam siv tus ntawv rpa ( romanized popular alphabets ) los yog tus ntawv las tees los yeeb vim yob cov txiv plig tsim los teev hawm vajtswv vaj yesxus xwb thiab no .
yog li ob sab yog tib si los yog ob sab hais puav leej tsis yog lawm ?
lam muab tso seb peb ib tsoom schlers ho xam pom li cas xwbELIPSISTOKEN .
Yeej yog ob qhov tib siv ov .
Yeej yog tias leej twg los yog qhiv txog tswv ntuj xwb no nawb .
Leej twg los yeej xav kom nws ua tus uas luag hawm tas li xwb .
Ces nyiaj ua nyias tus tswv ntuj no los mas .
Muaj ib tug phooj ywg Nyablaj hais tias nej Hmoob li nej twb tsim tau ntawv hais nej lus es peb Nyablaj li ruam tshaj nej tos Fabkis tsim ntawv pub peb xwb peb twb muaj tebchaws cas nej Hmoob ho tsis muaj no .
Nej sim xav saib puas yog li tus phoojywg Nyablaj hais .
Hmoob puas ntsaw yam Hmoob tsim tau ?
Nom Kev cai KoosSam ( Communist ideology ) yeeb tsis yog ib yam uas yuav ndai tuaj ntawm tej nyuag tawv nqaij xwb .
Luag yuav muab ib haiv neeg tshem hauv lub ntiajteb no kom ploj mus luag tsi lam tau lam ua .
Luag siv 25 - 30 xyoo qhia ( trained ) ib tug neeg kom tus neeg ntawv txawj cuag ib tug phylosopher lawm luag mam tso tawm mus ua txoj ndej num rau luag .
Niam Ntawv / Yaj SoobLwj , nws tsis tham qhia leej twg li tabsis raws li kuv xav xwb mam , nws yeej yog ib tug sociology Ph . D los Suav teb los .
Yog tias peb yuav taug nws txoj kev , peb muaj pestsawg tus hluas Hmoob uas twb mus tshawb fawb tau tias nws yog leej twg tiag-g . Thaum no , yuav ua yam twg los mam ua thiaj tsis lig nawj tej hluas .
Kuv yeej paub zoo heev lawm tabsis tsuas hais tau li no xwb .
cov npoj yaig , tsis ntev los nov xwb kuv tseem hnov tias niam ntawv soob lwj yog cob qhia los ntawm soviet cov kgb no .
ib qho txaus mus soj ntsuam ntxiv yog peb hmoob cov saub .
peb haiv neeg ces nyias nyob nyias ; niaj hnub mus ua teb nrhiav noj nrhiav haus xwb yeej ras tsis txog tias noob neej rhais mus li cas rau li cas lawm .
yog cov saub , tam kuv xam pom xwb , twb mus kawm mus nrhiav tau cov xov tseeb nyob ntiaj teb lawm .
tom qab lawv mam coj los tshaj qhia me nyuam hmoob .
thaum qhia ces luag thiaj mam hais tias yog lus faj saum ntuj los .
lam tham pem xwb txhob muab xam ntau , ntau nawb .
