Cov npojyaig , Mej leej twg puas tau ntsib dlua le kuv ?
Thaus kwvyeem kuv tseem miv nyuas tub muaj noob nyoog kwv yeem 10 - 11 xyoos ntawd txawm pib nyam hluas nkauj ces txhaj moog xyum thaam hluas nkauj .
Muaj ib paab hluas nkauj nyob le 2 - 3 teev kev ntawm peb zog .
Txug caij noj peb caug ces puab txawm tuaj pov pob ntawm peb zog .
Tau nrug puab pov pob taag ces txawm moog yos tom puab zog .
Paab hluas nkauj nuav muaj 5 - 6 leej .
Cov kws nto hluas nkauj ( possibly in their teens ) mas muaj le 2 - 3 leeg .
Dlua le ntawd mas heev kawg tsuas muaj 11 - 12 xyoos le yug hab xwb .
Cov hluas nkauj nuav los sov ua caag yuav nyam nrug yug ua si ua luaj .
Thaus twg paub tas yug moog txug lawd mas noj mo taag nrho xwb ces puab txawm sis yum zum zawg tawm tuaj coj yug moog lug nplooj pua ua si tom tej ntug zog .
Nyobx txug txij tsaug zug ces txawm lug moog pwg huv tej yim puj ntsuag kws yuav tsis muaj leej twg has .
Lub caij hov mas yug nyam nrug tej hluas nkauj ua si hab thaam pem tawm sis yug yeej tsis txawj dleev luas hlox le .
Pwx txug tej taag mo yug tsim lug mas cev teg xuas qhov twg los yog nqaj xwb , tab yawm taag rua peb taubhau lawm .
Txiv yawg mas tshee tis tshee , ua paa ib paas hlub ib paas yau , cuag sav yuav tu , tsis pum qaab yuav ua zaaj twg .
Txiv los txiv ua luaj .
Tig saab twg los tsuas xuas tau nqaj xwb .
Cov hluas nkauj tej nam tais mas tej lub mog nywb nyoos tsi tau muaj ib txuj plaub hlo le .
ua rua yug mas maav nqog quav ncaug npaum twg los tseem nrov tej nam suab " QoodELIPSISTOKENELIPSISTOKEN " .
Ib ce fws taag ib ce fwj tuaj tsis pum qaab yuav ua zaaj twg hlo leELIPSISTOKEN Ua caag yuav khauv xim ua luaj osELIPSISTOKEN .
Mej leej twg puas tau ntsib dlua ?
Ms Moobsib koj ces tas hauv ris lawm hod .
Mus tam hlua nkauj ces yog mus ua paum xwb los mad .
Koj mas cas zoo ntxim sua khauj rau xwb los .
Moobsib awsELIPSISTOKEN . . puab yeej paub tas lub sijhawm hov koj yeej tsis paub yuav pib qhov twg tuaj , puab txhaj nrug koj nyob pw le hov nawb .
Kuv los ntsib le 3 - 4 zag lawm hab .
Tuab tug xwm zoo le koj has taag lawm .
Lub sijhawm hov yug xaav-xaav ua paum le lawm hab nawb , hab yug raab nrag los yeej tawv-ntse heev kawg .
Tabsis sov ua caag es yug tsis muaj cuab kaav saam hlo tuaj saab sau es caij kag le hab .
Oh , thaub awsELIPSISTOKENxaav lug mag khauvxim kawg hab tag .
Txhob has txug xwbELIPSISTOKENhas ces cas npau tawg rua yug tug kheej hab .
yy
