01 / 10 / 08 Nqe lus 3 yog tham txog txoj kev khwv heev tsis muaj caij los zov me nyuam es yov ualicas thiaj li yov pab tau kom zoo yog ualicas rau li cas yog leej twg xav paub los yog xav kawm ho nug kuv kuv yov pab li kuv paub los yog pab li kuv pab tau , hos yog leej twg ho pom lwm txoj los ho pab qhia rau cov uas xav kawm thiab , hos yog leej twg ho xav paub lwm txoj los nug tau tib si .
Nh niamhuajv-- koj yog ib tug tau kawm thiab tshawb nrhiav tej kev cob qhia me nyuam no los lawm , kuv xav nug koj ib qhe lus li nram no .
1 . yog teb chaws mekas no tsis muaj tej kev cai li choj los txwv tej niam tej txiv txoj kev ntaus me nyuam es tso cai plhuav rau peb hmoob qhuab qhia peb cov me nyuam li yav thaum ub , koj puas xav hais tias peb hmoob puas muaj tej me nyuam laib phem coob coob tsis tsim txiaj li niaj hnub niam no thiab ?
Phoojywg Kwvtij , Koj tsis yog nug kuv , tiam sis koj lo lus nug yog ib lo ua zoo heev .
Yog li kuv thiaj los teb koj me ntsis raws li qhov kuv xav .
Thov zam txim pub nawb .
Peb cov niam thiab cov txiv ua ib txwm loj hlob tim ub , lub siab yeej xav hais tias yog luag tso cai rau yus qhuab qhia ( ntaus , tsim , rau txim nyhav ) li yav ntuj qub qab no ntshe tej me nyuam yuav tsim txiaj .
Qhov tseeb tiag , kev ntau thiab nplawm me nyuam mas tsuas work rau thaum tus me nyuam tseem yau yau thiab tsuas work rau lub neej thaum ub lawm xwb .
Vim lub neej tiv , me nyuam tsis tau pom kev vam meej , tsis muaj leej twg pab unless nws niam nws txiv , txhua leej tsis kws me nyuam hlo .
Tabsis lub teb chaws no txawv lawm deb heev lawm .
Yog hais tias txoj cai tseem cia rau peb nplawm , ntaus thiab tsim tej me nyuam li yav ntuj qub qab mas ntshe peb tej me nyuam haj yam yuav tsis tsim txiaj thiab ntshe tseem yuav ua laib loj tshaj .
Why ?
1 .
Tus me nyuam uas niaj hnub raug cem raug ntaus ntawd , nws tsuas paub txoj kev ua heev heev kom luag nyoo nws xwb .
Yog nws los heev , luag los heev ces kawg ciaj caub xwb .
Txog thaum ciaj caub lawm ces nws kawg yuav mus nrog luag ua neeg phem thiaj muaj tus tiv thaiv nws .
2 .
Tus me nyuam uas niaj hnub raug ntaus ntawd , nws lub siab yuav tawv thiab nyoos dua tus tsis raug ntaus , nws yuav tua neeg yam tua tsiaj xwb .
Nws yuav tsis muaj txoj kev hmov thiab tshua nyob hauv nws lub siab .
3 .
Tus me nyuam uas niaj hnub raug ntaus ntawd , nws yuav muaj kev cib nyeej , kev ntsim siab ntsim plawv , nws yuav rais los ua ib tug neeg zoo nyuab heev .
4 .
Tus me nyuam uas niaj hnub raug ntaus ntawd , nws tsis mua lub chaw vam khom ntawm nws tsev neeg li .
Nws taub hau ncaj twg ces nws yuav mus qhov ntawd lawm xwb .
5 .
Tus me nyuam uas niaj hnub raug ntaus ntawd , nws xum mus nrog luag lwm tus uas tsis ntaus nws nyob lawm .
Nws tau mus , nws yuav tsis xav los tsev .
6 .
Tus me nyuam uas niaj hnub raug ntaus ntawd , nws yuav tsis ncawg niam ncawg txiv , nws txawm mus qhov twg lawm los nws yeej tsis nco leej twg li lawm .
7 .
Lwm hnub lawv tiav niam tiav txiv ces lawv yuav ntaus lawv cov me nyuam tib yam li ntawd thiab ces Hmoob yuav caum tsis cuag luag lwm haiv hlo li .
8 . tshuav ntxiv ntxiv ELIPSISTOKEN Ntaus thiab cem tawv qhawv tsis cuag li qhua thiab hais lus mos lus muag , rho khauj tsiav nrov nkawv tsis cuag li rub hlo coj los puag .
HL Kuv ua tsaug rau koj lo lus nug , kuv xav mas yog luag txawm tso cai pluav los nws yeej yov muaj cov ua laib thiab rau ghov teb chaws no nws twb yeej muaj cov neeg txawv ua ua laib lawm , kuv xav thiab paub tias yog tsis txawj ntaus ces yeej yov muaj thiab nawb .
NH Raws li kuv paub mas nyob ntawm koj tus me nyuam coj los yog nws lub siab tsism nyog ntaus los yeej yov tau ntaus thiab , ho tsim nyog cem los yeej yov tau cem thiab me nyuam thiaj paub qhov txhaum los tsis txhaum thiab .
NH Raw li kuv paub tau thiab kuv xav mas luag txawm tso cai plhuav rau peb nmtaus me nyuam los yeej yov muaj cov me nyuam ua laib xwb li , vim tias nws tsis yog tim txoj ntawd xwb .
Rau qhov kuv pom mas nws muaj li 20 txoj kev los yog 20 hom uas ua rau me nyuam khiav mus ua laibli kuv 20 nqe lus uas kuv tau hais los .
Hmong-Lao , Koj cov lug yog lawm .
Kuv los xaav muaj ntsis thooj le koj has hab .
it depends on the social environment we are in .
Ua tsaug ms hmong-lao-- kuv tsis paub hais tias xyov nej puas tau mus pom luag cov private schools rau cov me nyuam yaus kawm ntawv nyob teb chaws no .
lawv cov private school mas lawv coj cai nruj tshaj cov public school thiab feem ntau lawv required / forced kom cov me nyuam yuav tsum hnav uniforms xwb .
statistical data show that cov me nyuam mus kawm cov tsev kawm ntawv private yeej kawm tau zoo tshaj , mloog lus tshaj thiab tsis drop off mus ua laib coob coob li cov kawm nyob public schools .
vim li no tam sim no hmoob cov charter schools thiaj required uniforms lawm thiab .
what do you have to say about this then ?
Phoojywg Kwvtij , Kuv los kuj pom hais tias ib cov private school mas me nyuam kawm ntawv hnav uniforms .
Tabsis yog leej twg tsis hnav uniform los tsis tau txhais hais tias nws yuav raug nplawm / ntaus .
Txawm yuav raug rau txim los tsuas raug rau txim kom rov los hnav tsho , lossis tsuas raug nyob tom tsev kawm ntawv tom qab school xwb .
Hos hais txog qhov uas lawv ua laib tsawg dua ntawd los vim lawv niam lawv txiv yog neeg muaj txiag nplua nuj ( some parents may be middle class ) , thiab lawv tsis muaj me nyuam coob coob li peb Hmoob .
Cov neeg muaj txiag , feem ntau yog neeg muaj kev txawj kev ntse .
Tus neeg txawj neeg ntse , nws yog tus good model rau nws tej me tub me nyuam , thiab nws txawj cob qhia nws tej me nyuam dua cov uas txom txom nyem .
Lawv tsis lam ntaus lawv tej me nyuam ; lawv tsuas qhuas kom me nyuam muaj siab thiab nrhiav activities rau me nyuam xwb .
Tus uas ua yuam kev los luag rau txim mental discipline ( grounded ) los yog educational discipline ( read extra ) rau xwb ; tsis yog phusical discipline ( rho nplawm ) .
Yog li ntawd peb thiaj pom hais tias cov kawm private school muaj cov me nyuam tsim txiaj coob dua .
Phoojywg Moobsib , Ua tsaug uas koj xav li kuv xav thiab .
Qhov kuv tau hais los no los tsuas yog kuv li kev xav thiab xwb .
Tej zaum kuj tsis yog li kuv hais los kuj tsis paub .
Tabsis yog leej twg ua twb zoo muab luj thiav xav ces nws yeej xav li kuv xav thiab .
HL Hmong-Lao-- yog li koj hais ces txhais tau hais tias tej kev cai coj nruj nruj tom schools yeej tsis make any difference li no los mas yuam .
yog li no cia kuv ho nug koj li no nawb .
1 . yog ho muab switch li no , cia ib group cov niam txiv uas muaj nyiag txiag nplua nuj thiab txawj ntse xa lawv cov me nyuam mus kawm ntawv rau hauv public schools nrog lwm cov me nyuam niam txiv txom nyem thiab ho cia ib group cov niam txiv txom txom nyem thiab ruam ruam xa lawv cov me nyuam mus kawm rau cov private schools nrog cov my nyuam niam txiv muaj nyiaj ( assuming it is paid by the government ) .
koj puas xav hais tias ntawm 2 groups no lawv cov me nyuam nws puas make any difference thiab ?
yog hais li koj hais ces txawm ua li no los nws yeej tsis make any difference no laiv puas yog ?
HL-- koj hais puas yog lawm mas , in the 80 , ib cov Mhong students ua nyob teb chaw american no tseem mag nplawm pobtwg rau txoj kev khibdwb nad .
tsi tag li nco ntsoov , cov ua lawv reinforce thiab muaj discipline li cov Catholic Church covELIPSISTOKENcov me nyuam no yeej mloog lus thiab tsi muaj tus ua phem npaum li cov nyob hauv ghetto ( center of the big cities ) school nawb .
yog li no , peb yuav tau rov los saib ntau yam ua ntej peb txoj kev xav--qhov ua yuav ua kom zoo rau peb haivneeg Mhoob os .
Born2beMhong 01 / 11 / 08 Niam h Kuv hais li kuv paub xwb kuv xav mas txawm muaj tus cai nruj thiab hnav kom muaj lab biaj li nej hais los yog cov niam txiv tsis paub pab li es tso plhuav rau school xwb los tej zaum yeej yov muaj li ib los ob feem tus los yog tus puav yeej yov tsis zoo thiab , kuv xav mas yog niam txiv pab thiab luag pab thiab mas thiaj li yov tau tas .
hos cov uas hais zoo xwb tsis ntaus li los nws tsuas yog ib co thiaj li zoo xwb muaj qee tus yeej phem ces yeej tsis tau linawb .
Kuv txoj kev mas kuv pom tias koj txawm hlub xwbxwb thiab hais zoozoo xwbxwb los yov yog koj txawj hlub thiab koj txawj hais zoo txawj coj txawj pab mas thiaj zoo , hos yog koj ho yov cem , yov ntaus , yov rau txim pab thiaj li tau los yeej los rau ntawm qhov koj txawj cem , txawj ntaus , txawj rau txim no nad kuv pom nas nawb .
Hos school txawm pab npaum li cas los yov yog koj pab thiab thiaj tau no nas .
Hos nyob rau ntawm HL lo lus hais tias yus ua niam ua txiv yov tau ua tus qauv zoo no ces yog nyob hauv kuv nqe 20 tab sis kuv nqe mas tseem tshuav ntau lo los ntxiv thiab ov nawb .
Phoojywg Kwvtij , Koj to taub kuv yuam kev lawm os .
Kev muaj txoj cai khoo tej me nyuam yog ib qhov zoo hos .
Tsis hais public losyog private school , yeej muaj cai khoo me nyuam tib yam .
Tabsis tsis txhob to taub yuam kev hais tias uniform alone yuav pab tau me nyuam tsim txiaj no nawb .
Qhov kuv hais tias tsis zoo yog ntaus thiab nplawm me nyuam xwb .
Coj tus cai nruj yog ib qho zoo tiamsis nruj dhau yog ib qhov tsis zoo lawm .
Hos yog muab ob pab me nyuam no coj los sib ntxig sib xyaws kom sib npaug los kawm ua ke , kuv xav hais tias xav hais tias tej zaum ob pab puav leej yuav mus zoo / phem tib yam xwb .
( Note : Peer pressure is one of the most significant cause of all troubles in school . )
Phoojywg b2bh , Koj ho xav seb puas yog li kuv hais .
Vim thaum 70s - 90s ntawd , cov niam txiv Hmoob tseem muaj cov coj tus xeeb ceem nplawm thiab ntaus me nyuam heev , thiab thaum ntawd cov niam cov txiv tseem tsis tau yoog tau luag tus laj txheej kev nyob rau lub teb chaws no zoo , dhaum li ntawd tseem yog lub caij uas Hmoob txom nyem thsaj plaws thiab ces Hmoob coob leej ntau tus tsuas mus nyob tau nrog cov neeg txom txom nyem tib yam li Hmoob thiab xwb ( peer pressure with in school district ) , thaum ntawd thiaj li yog thaum uas cov me nyuam ua loj leeb , ua tub sab tub nyiag , quav yeeb quav tshuaj , thiab khiav tawm ntawm tsev kawm ntawv coob tshaj plaws .
HL NH kuv pom thiab kuv paub mas yog hais tias tsis tshawb nrhiav txoj kev yog thiab txoj raws kev qhuab kev qgia thiab yog tsis xawj pab rau qhov yog los qhuab los qhia mas tseev cem , tseev ntaus , tseev hlub , tseev hais zoo li los mad kuv pom tias ib puas yim neeg mas yeej yov muaj ib tug ob tug tsis mloog lus li nawb .
20 tawm txuj kev qha miv nyuas ntau dlhau lawm os .
Mej suav dlawg txais ib nraab lug txug qha miv nyuas ces leej twg yuav has le caag los yeej yog taag .
Has sau lug los yeej yog ; has huv tuaj los yeej yog .
Le kuv taug cov kws txuj tshawb hab qha yog le nuav : 1 .
Noob-gene : Txug caij nwg tug cwj pwm sawv lug tswj lawm ces txawm leej twg yuav qha , has , paab npaum caag los yeej tsi tau .
2 .
Kev cob qha-environment : Nam txiv , tsev kawm ntawv , nom tswv tshaab tau kev zoo rua cov miv nyuas taug ces feem coob yeej noog lug .
Ib feem yeej noog lug .
Ib feem yeej coj lawv tug cwj pem thaus yug lug ntawd .
3 .
Noob + Kev cob qha ( gene + environment ) : Tug noob coj zoo xyaw kev zoo yeej zoo .
Tug noob phem xyaw kev zoo tau ib nraab .
Tug noob phem xyaw kev phem ces moog ua laib taag lawm .
Nthuav mej le tswv yim tuaj ntxiv laus .
20 tawm txuj kev qha miv nyuas ntau dlhau lawm os .
Mej suav dlawg txais ib nraab lug txug qha miv nyuas ces leej twg yuav has le caag los yeej yog taag .
Has sau lug los yeej yog ; has huv tuaj los yeej yog .
1 .
Noob-gene : Txug caij nwg tug cwj pwm sawv lug tswj lawm ces txawm leej twg yuav qha , has , paab npaum caag los yeej tsi tau .
2 .
Kev cob qha-environment : Nam txiv , tsev kawm ntawv , nom tswv tshaab tau kev zoo rua cov miv nyuas taug ces feem coob yeej noog lug .
Ib feem yeej noog lug .
Ib feem yeej coj lawv tug cwj pem thaus yug lug ntawd .
3 .
Noob + Kev cob qha ( gene + environment ) : Tug noob coj zoo xyaw kev zoo yeej zoo .
Tug noob phem xyaw kev zoo tau ib nraab .
Tug noob phem xyaw kev phem ces moog ua laib taag lawm .
Nthuav mej le tswv yim tuaj ntxiv laus .
01 / 12 / 08 Kuv NH KUv 20 nqe lus mas tsuas yog cob qhia thaum muaj 1 xyoos mus txog 18 xyoo xwb , hos thaum dhau 18 xyoo rov saud lawm masnws loj txaus lawm nws yov hloov siab ua dab tsi los kuv sis paub lawm nawb .
Yog leej twg ua li kuv ua , coj li kuv coj , es pab kom raws li kuv cov kev mas kuv yeej paub tias 99 % FEEM PUA NO txawm yog tus zoo los yeej zoo , txawm yog tus phem los yeej yov tsum zoo xwbxwb li , hos tus tswv yim ntau los yog tus phem los yog tus heevheev los sis yog tus siab hlob , tus siab tawv , tus ntse ntse , tus nkhaus nkhaus , los nws nws yeej tsis mus ua phem thiab yeej tsis plam taus li ov , hos ho yog tus tswv yim tsawg , tus sis muaj tswv yim li , tus siab nyias , tus ho ruam qauj me ntsis los yeej tsis plam tsis ntseeg leej twg , hos yeej tsis lam raug leej twg haub tau , ntxias tau li .
Vim tias 20 nkaum nqe no twb muab qhia txhij qhia txhua txhua tsav yam tas rau tus me nyuam lawm hos kev saib xyuas twb ruaj khov lawm tus me nyuam twb kawm txhua lawm , twb paub tas lawm nas nawb .
Tus phooj ywg koj tias 20 nqe no ntau dhau hwv lawm yeej yog li koj hais tiag tiam sis ntawm kuv tus kheej mas kuv tsis xyeej qhov ntau , txawm npaum li cas los tsuav yog kuv hnov txog thiab paub txog xwb ces kuv tsuas muaj zoo siab txais tos es kom kuv tau xwb os nawb .
Kuv nqe lus no yog nqe 3 yog nqe uas kuv txoj kev khwv khwv es tsis muaj caij los nrog me nyuam nyob ib hnub hauv ib hlis los yog tej zaum tseem yog tsheej xyoos twb tsis tau los nyob li .
Kuv ua li cas rau li cas thiaj li pab tau kuv cov me nyuam no nas , rau qhov kuv cov me nyuam los kuj muaj 7 8 tus es ua koj puas xav paub txog txoj no thiab nws ntev heev kuv kaw tas ib daim sob lawj 60 twb tsis ntxaws kuv cov lus nas nawb ua tsaug uas koj lub sij hawm nrog peb tham os .
Yog xav paub li cas no ho nug mus ntxiv os .
