General 4 Show , Just a plain answer to your question and for the fun of it .
This is my answer .
Thaum twg muaj ib tug laus tag koob hmoov ( tag siv neeg ) , yus twg niaj hnub mus txhos caug xyom thiab thov kom nws foom koob hmoov rau yus kom yus nyob nyob xwb los ci li tau nom ua no nes .
Tam sim no cov generals no ces yog cov ua nyob nyob es ci li tau nom ua lawm ntag los hos .
Kuv los yeej xav kom ci li nyob xwb los es tau general ua thiab tiag , tab sis pheej tsis muaj leeg twg muab xab general rau kuv li nas .
-Cha .
neeg ruam , leejtwg qhia koj tuaj ntawm no get your facts straight dumb ass there is only one general , and that is GVP Alien _ Farmer Zoosiab tau ntsib koj , Alien _ Farmer .
Thov txim ntau rau nej cov ua HLOB .
Kuv xav tias koj yuav kev lawm .
Ib tug pejxeem li kuv no tuaj ntsib ib tug neeg zoo thiab muaj meej mom li koj es uas cas thiaj tsis tau ib lolus zoo nad ?
Yog tias kuv ntse li koj ces kuv twb yog koj thawjcoj lawm .
Tias sis kuv ruam npaum li cas los , kuv twb tuaj tshawb tau koj nyob ntawm no thiab .
Uali koj twb npaj siab rov mus cawm peb cov Hmoob nyob LosTsuas teb lawm los tsis tau .
Tham pub peb mloog thiab sob .
Hais txog ntawm GVP mas , thov koj rov mus nyeem kuv tsab post tso wb mam tham daw nawj .
Ntsib koj dua , Yawg Hlob Alien _ Farmer General 4 Show kuv tsuas yog ib tug neeg ua teb xwb , koj cov lus koj hais mas tsis txaus ntseeg , thiab full of personnal biase , es kuv thiaj thuam koj ua li , yog koj hais tias koj yog , koj yuav tsum 1 ) muab kom tau npe thiab duab rau peb siab hais tias tus hmoob twg claim himself as general 2 ) taug tus neeg ntawv lub neej yav tas los saib yog leejtwg hos tsa nws ua general ?
kuv xav mas koj lam dag xwb , yeej tsis muaj tus hmoob twg ruam npau li koj hais , like i said above , you are full of biase Alien _ Farmer Yog Hlob Alien _ Farmer , kuv xav tias yog koj give up koj txoj kev ua nom lawm no ces , koj ciali mus yuav av ntxiv kom ntau , ntau thiab yug qiab npua coob , coob xwb thiaj tsis mob hlwb .
Tsis li ntawv mas yuav tau ua tiag , tiag thiaj tsim nyog ua tus hlob .
Koj yog ib tug hlob uas zais lus heev .
Peb tej hmoob twb paub tiaj nyuag ci qia no tag lawm .
Txawm koj yuav zais los yeej tsis tau .
General 4 Show kuv tsis tau ua nom dua , thiab tsis tsim nyog ua nom , koj hais yog lawm , kuv yeej yog neeg ua teb thiab tu qaib npua ntau ntau lawm os , koj hais xwb , kuv twb ua tas lawm kuv tsis zais lus , kuv hais lus ncaj xwb , yog li cas koj ho tsis kam taw tes rau cov neeg hmoob ua claim himself as general ma ? ?
lawd nyob qhov twg ? ?
yog leejtwg , muab kom tau npe thiab dua mas kuv thiaj ntseeg koj , tsis yog li mas koj yog neeg dag xwb , ntshe koj ntag yog tus self appoint general , puas yog ?
kuv hlob luaj no , kuv ncig xyuas lub tebchaws asmeskas no qab teb txog qaum teb , yeej tsis pom thiab tsis paub tus hmoob tawg uas yog general li , tsuas pom VP ib leeg xwb , koj over exagerated , thiab speculated ntau heev lawm , ua zoo nawb , tsam ho txaj txaj muag tuaj no lawm nawb Alien _ Farmer Raws li kuv tau pom los mas muaj qee leej ces pob ntseb lo taubhau , ntsej muaj tseem cuag ciab ntab thiab puag niam yau txhua hnub txhua hmo tawm sis ho tau hnubqub Nais Phoo coj .
Maabqus
