Kuv tug laug nuav tes tsuas paub tuab lub forum nuav xwb tes naj mo tuaj huv nuav xwb le es , lwm lub mas tej zaag puab pheej thaam txug kev nkauj kev nraug xwb tes tub tsis yog yug qhov kev ntshaw lawm ne .
Yog nej tsi tau mus no lawv kuj muaj lub forum " HMONG AMERICAN NEW " lub " SUAB HMONG RADIO " thiab lub " HMONGZA " .
Lub Hmongza forum mas yeej haib kawg thiab hos .
Lub no cov poj niam tuaj coob coob kawg li nawb .
Mai Xiong , Mai Pa lawv cov no tuaj tibsi .
Lub no mas lawv yeej nyob kiag ntawm thiab koj sau ntawv cais lawv yeej teb kiag li os .
Tsi tas li tseem muaj scan camera pom duab thiab os .
Ob lub niag Hmong American new thiab Suab Hmong Radio mas tsi muaj tib neeg tuaj coob thiab tsi lom zem li , ob lub no cais tsi tas mus saib los yeej tau .
Yawgnomdub , ua le es , tej thaud , puas muaj neeg hle rig tsho lab qaab rua mej saib hab nab ?
ms Moobsib nes MoobsibELIPSISTOKEN Caag taav nuav koj tseem nug tej yaam nyuag miv miv sis zaas le koj hab naw ?
Peace , HK Yawgnomdub , Kuv sij tsis khoom mus xyuas cov koj hais no li thiab es koj hais tias Hmongza tham haib kawg no es feem ntau lawv cov topics yog dab tsi thiab ?
Lawv puas tham muaj zaj thiab los yog tham pem xwb ?
Ua li qhov koj nyiam tshaj yog dab tsi ?
HK Phwvnyawm , Yog li koj hais lawm laudELIPSISTOKENB2B thiab koj neb mas yog poob category " addiction " lawm nawb .
B2B tau thib 1 hos koj yog kiag thib 4 xwb ne yom .
Ua li es koj ho share saib neb 2 tug uas zov lub zos no zoo tshaj plaws ho nyiam thiab tsis nyiam dab tsi hauv lub forum SCH no thiab ?
Koj puas mus zov lwm lub zos ruaj npaum SCH thiab and why ?
Thank you and Peace , HK sorry os . . nov puab thaam tas nig nuav Hmoob keej hab muaj phlus kawg nkaus le lawm nua huas .
Muaj tej lub forum kws puab chat live on camera mas puab lab qaab rua yug saib tuab si nua tagELIPSISTOKEN MS Thornsp , Thank you for your feedback .
Thov koj qhia ntxiv saib hauv SCH no yam topic dabtsi interest koj tshaj ?
politics , kev khwv noj kwv haus nyob Meskas , teeb meem ua neej nyob Meskas etcELIPSISTOKEN Peace , HK Moobsib aw lawv show rau yus saib kawg los maj . Koj saib hauv qab no naj .
URLTOKEN NK Lawv kuj muaj ntau yam tham thiab tiag .
Lawv tham txog hmoob keeb kwm , hmoob lub neej yav tom ntej thiab share idea , tso dluab saib , yog yuav hais mas yeej zoo kawg lawm nawb .
Tsi tas li lawv muaj qhov chat ua koj sau ntawv cais lawv teb .
Lawv hu ua flash chat .
Yog koj tsi sau los mus nyeem lawv tej ntawv sib tham xwb los tau .
Tsi tas li lawv muaj qhov video kom sib pom thiab hais lus .
Yog koj muaj sij hawm los ho mus nyeem los tau .
Tej thaum lawv tseem hais tau muaj kuab tshaj peb hauv sch no thiab laiv .
MS Qhov Hmoob muaj phlus cais yog ntawm no naj .
URLTOKEN URLTOKEN LOLELIPSISTOKENNouka , koj mas cas yuav xav paub txhua yam li no najELIPSISTOKENkav tsi tuaj pab txhawb SCH no xwb mas nawb .
qhov B2BHm mas yog B2bhm nws tsi txia mus ua lwm tus pojntxoog thiab nws tuaj txog ntev li no ces nws yeej tham ntau tshaj thiab pab siv lub tswv8 los tam nws rab me riam kom hos ntse tau 2 mus rau 3 sab ned .
koj nco ntsoov tias tuaj rau SCH no--yog ua heev npaum li lawv cov tub nom thiab ntxhais nom es hais lus tsi tseg leej twg li ces tuaj ntev kawg kiag los ib ntus xwb nws ploj mus lawm li od .
koj puas paub tias , vim li cas Phwvnyawm wb thiaj li yog cov neeg tau # 1 thiab # 4 masELIPSISTOKENPhwvnyawm peb qhabnab hmoob Yaj no mas peb siab los ntev , hais lus majmam--peb txawj faib lub siab lub ntsw mus kom dav thiab pub tau rau txhua tus nawb .
peb tej lus los yeej tsi caubcoos leej twg heev , tabsi yeej hais ti kawg kiag los yeej tseem yuav tau thiab sivnyog .
koj rov mus ua twb zoo xav xwb masELIPSISTOKENyog B2bHm tseem coj li cov ntxhais nom thiab tub nom tiag ces thaum koj thiab kuv wb ua rog rau zaum july 4th ces yeej tawm txim thiab koj tsi khiav ces kuv yeej cias li khiav tawm kiag hauv SCH no lawm xwb tiag .
vim yog muaj li no tiag , kuv me tijlaug Phwvnyawm wb thiaj li yog cov top number nyob SCH no nawbELIPSISTOKEN koj yeej yog cov me Nas Ej ua thaum ua Evtaws keej keej kawg kiag thiab yog tau tej tus haib hais li cov phoojywg hauv no qees tus ces koj yeej cias li ntsiag kiag li Maina thiab Zhen nkawv li lawm xwb tiagELIPSISTOKEN yog li ntawd , koj twb paub kuv tijlaug Phwnyawm wb zoo txaus lawm no koj yuav tau hloov thiab , ib hnub twg koj thiaj li yuav nrog tau wb nyob rau daim list ua top # 1 no nawbELIPSISTOKEN . LOLzELIPSISTOKEN .
Born2beHmong B2B , Nej cov nyuam qhuav tuaj hlob teb chaws Meskas puas paub zaj dab neeg " Pas Txheem " no ne yom ?
Peace , HK PY Nouka , Tej thaum kuj mus tsham lwm lub forum thiab , tabsis tsis tau actively participate .
SCH .
Vim nws muaj cov topics uas interest yus dua .
Sawvdaws feem coob tham lus li yog neeg paubtab , neeg laus thiab neeg muaj txuj siab xwb .
Tsis nyiam qhov qee tus neeg siv nws lub npe cuav xwb ces lam tau lam hais lus mob mob luag lwm leej lwm tus , lossis hais rhuav lwm tus yam niag twb tsis muaj tseeb .
Tsis nyiam qhov tej tus neeg txia ua ntau tshaj ib tug neeg tuaj tham hauv no .
Kawm tau ntau yam , paub txog lwm tus lub tswvyim thiab txoj kev xav , tau sim yus peevxwm , tau nthuav yus kev xav & kev txawj pub rau cov yau .
Koj cov lus teb ne , ho share pub rau peb thiab sob ?
HL Mej cov hluas mas moog dleb kawg le lawm tag lauELIPSISTOKEN , yuam ?
Peb mas txhaj le ua quas laug nyob nruab tsaus tag-xELIPSISTOKEN ms Hmong-Lao , Here's my answer : 1 .
SCH 2 .
SCH 3 .
Kawm sawvdaws cov opinion regarding Hmong daily life issues in transition 4 .
Tsis nyiam cov lus phem / dev thiab tsuj pojniam Hmoob 5 .
Learn and practice my Hmoob .
I find Hmong church another very helpful resource .
Peace , HK
