He he heELIPSISTOKEN neb yeej txawv heev txog tswv yim thiab kev ntseeg !
Yaweh , vimhlub mas koj yuav hais npaum li cas los nws yeej nrhiav ib zaj tswv8 los txhua nrog koj kom txog hnub kawg li * * * @ 8leej !
qhov situation koj hais no , yog nyob li nplog teb es koj xav neej xav tsav , koj saib kwv saib tij , xav phooj xav ywgELIPSISTOKENces koj yuav ua kom kev neej kev tsav txhob muaj ib txoj tusiab thiab kom xwb li rabkoob thiab txojxov ua mus nyog los tau ces yuav tsum ua li koj hais nawb .
tabsi , niam no peb lub tswv8 txawv lawm----peb thiaj li individual lawm xwb , nyias ua nyias tug thiab siv lawm xwb .
niam no peb ib tug hais tsi tau ib tug li ntuj thaum ub thiab qub qab li nplogteb lawm , es ib leeg hais los ib leeg yuav hod .
niam no , koj hais los kuv yeej kwvhlo , zoo li tej tsiaj uas yeej tsi muaj pobntseg li lam ntag ned .
ces yog thaum tsi raug txim mas yus zoosiab hlo nawb , tabsi thaum hos muaj problem es tau ticket lawm tiag no yus yuav cias li los kom muab faib rau txhuas leej them no mas tsi yog li lawm nawb .
cov niam no , yog laib es ua dabtsi los uas kom xiam lawm xwbELIPSISTOKENtsi muaj ib tug yuav mloog ib tug hais li lawm nawb .
yog li txhoj cai es yuav coj los piav thiab tham rau lub teb chaw no mloog mas , peb hmoob los peb tsuas saib kiag ntawm peb ib tug individual lawm thiab xwb nawb .
txawv thaum ub lawm nawb , yog li txhob muab tej lus qus thiab txoj kev noj kev haus qub thaum ub coj los tham li lawm nawb , nws noj tsi nyog mus tsi tau li lawm nawb .
example , nyob li wb kiag xwb los--kuv hais koj yeej tsi yuav thiab mloog kuv cov lus nav .
yog li kuv them ua dabtsi ?
nyias qhua nyias keej thiab as individual lawm xwb nadELIPSISTOKEN . . LOLz !
Born PY Ya , Tej zaum tej laus thaud thiab ib txhia Hmoob tseem coj li qhov koj hais ko ; tabsis nws tsis apply rau peb txheej tshiab no thiab tsis apply rau peb txhua pab pawb lawm .
Raws li kuv experience , peb pab kwvtij txivtub uas plob havdej / havzoov ua ke mas peb ho tsis ua li koj hais ko lawm nawb .
Peb hais tias " qab los sawvdaws noj , qaub los sawvdaws noj " no , tabsis yeej sam hwm hais tias qhov qaub ntawd yuav tsum yog un-intentional lossis accident xwb od .
Peb yeej tsis lam pom zoo rau ib tug twg ua hla txoj cai hlo li , tabsis yog ho muaj tus ua hla es luag txhom tau los nws mam ris nws lub txim ib leeg kheej xwb .
Lwm tus yuav pab nrog ris lub txim los yeej tsuas yog optional rau lwm tus xwb .
HL vimhlub , kvu tseem muaj tswvyim nrog koj tham mas . . temsis kuv tsi tham xwb vim tias zoo li koj tsi paub kuv haisELIPSISTOKENi'm talking about A , but you went on talking about B lawmELIPSISTOKEN . . vim li no , cia seb lawd hais li casELIPSISTOKEN in the meantimeELIPSISTOKENkuv twb hais rau koj tiab the " law USA " has nothing to do with morality issue li no neELIPSISTOKENwe both know thisELIPSISTOKENhmoob li los yeej zoo li no thiabELIPSISTOKENmost people one earth is under the notion that our " legal / kevlikevcai " are based on " morality " issuesELIPSISTOKENbut they are not .
yaweh qhov no tsis yog hmoob kev cai .
qhov no yog hmoob txoj kev sib hlub txog kev txheeb kev ze thiab kev phooj ywg xwb .
lawv sawv daws mus ua ke ce sawv daws sib pab them kom tag tsis txhob muaj kev tu siab , ib tug tu siab rau ib tug xwb .
yawg tsuj , kuv xav hais tias tej zaum tsis yog " kev cai " ( legal / judicial ) .
tiam si , yog txoj kev sis hlub ?
los yog txoj kev ua phooj ywg ?
what you said is very communistic in the sense that muaj li cas ces muab faib kom sib haum .
that's what the communist vietnamese said and practiced too .
tej zaum kuj yog custom ?
it is customary ?
kuv kuj tsis tau hnov dua txog ib zaug es ib co phooj ywg mus nus ntses es ho faib raws li koj hais kov thiab nawb .
qhov nov los kuj zoo li kev sis hlub , sib pab , ua phooj ua ywg thiab .
it is not customary , by far .
need more details .
vim hais tias , yog s / d tsis yeem es ib tug ho txob plaub li nov no mas , tej zaum ib co yeej tsis kam them kiag li ov .
yog twb muaj li koj hais es ho " sib koom siab " lawm no ces , kawg sib koom nyiaj los them xwb as .
sib koom siab rau txiv neej yawg ces ham tsis yog sib koom nyiaj xwb ( feeb ntau naj ) .
hmoob lub neej ces yeej yog li koj xav los mavELIPSISTOKEN peb yeej muaj ntsis ib rau sab sis pab raws li ib pab ib pawg ( dyadic ) , ho tsis zoo li amekas es siv raws li yus tus kheej thiab ( individualistic ) .
tab sis , nws kuj yog nyob ntawm tej yam situation xwb ( depends ) .
muaj ib co western researchers kawm txog hmoob lub neej mas tseem sau hais tias , " hais tag nrho cov neeg asia , hmoob yog cov individualistic tshaj , " thiab no ov .
raws li kuv xav , zoo li ua plaub ua ntug mas hmoob xav ntawm ib pab ib pawg , tiam si , zoo li khwv noj khwv haus no mas hmoob xav ntawm nyias tus kheej .
vimhlub , ua tib tug txiv neej yawg nyob lawm , luas has tsawg los yug paub sadELIPSISTOKENluas has ntau los yug paub sadELIPSISTOKEN . luas muab has ntau heev lawm los yug yuav tsum paub lub ntsab neELIPSISTOKEN .
in my original questino kuv has tass " hmoob kev cai yog le caag . . puas yog le nuav . . ( assuming that all are acting as one ) " ELIPSISTOKEN . . whether not it should be logical , influenced by time , tej nuav kuv tsi tau nugELIPSISTOKENas i said , which you failed to understand , i asked for AELIPSISTOKEN . no need to answer beyond AELIPSISTOKEN tog le zhen xij muab mej caab pobntseg vim yog mej xij tsi paub read lub ntsab le neELIPSISTOKENzhen tub paub neELIPSISTOKEN . koj sim nyeem zoo zoo mebELIPSISTOKENthe first 3 , 4 response has tas " moob yeej coj le hov " ELIPSISTOKEN . this statement answrs my question ans agrees on that hmoob yeej coj le nuavELIPSISTOKEN . . other words / explanations ( beyound A ) says " but in this country / time / etcELIPSISTOKENpeb tsi ua le hov lawm " ELIPSISTOKEN . whether or not peb tsi ua le hov lawm wasn't the qustion i askedELIPSISTOKEN . do you not know how to think ?
yog koj tsi paub tas the first 3,4 people agree with me , or yog you didn't get the message , maybe you should ask someone else to translate for you .
yaweh zhen , xyov yog dabtsi tiagELIPSISTOKENtemsis kuv paub tias cov laus mas yeej coj li noELIPSISTOKENluag tsuas tias " kev cai coj ces li no " no xwb .
has txog kev sis hlubELIPSISTOKEN . tejzaum yuav yogELIPSISTOKENtemsis as i explained it to vimhlub , its all of the above . . include " mus uake , los uake , iab los sawvdaws nqo as one groupELIPSISTOKENcustomaryELIPSISTOKENetc " ELIPSISTOKEN . even if 2 of the 10 people sis ntxub heevELIPSISTOKENyog lawd koomsiab mus uake li no lawm cesELIPSISTOKEN . yuav tsum tau sis faib liELIPSISTOKEN . i'm sure vimhlub agrees with thisELIPSISTOKEN .
what vimhlub can't seem to understand is applying this to " qhov phem " lawmELIPSISTOKEN . hmoob kevcai los yeej zoo li no when applying to ib qhov phem thiab .
kuv yeej paub tias tebchaws no cesELIPSISTOKENleejtwg ua ces leejtwg ris xwbELIPSISTOKEN . however , yog muab xam txog kev sis hlub ces , yus paab tus raug txim los yeej tau .
temsis kuv ho tsi tau pom muab sawvdaws yuam them thiab .
temsis , paub tseeb tias nyob li laos masELIPSISTOKENyeej coj li noELIPSISTOKEN . sawvdaws yeej tau them tiagELIPSISTOKENwhether equally or part of it .
however , my question didn't ask for logic reasoning behind this .
kuv tsuas yog nug seb puas yog hmoob ua li ntawd no xwbELIPSISTOKEN . what vimhlub seems to say is that peb tsi ua li ntawd lawm , vim tsi make sense and it has no moral logicELIPSISTOKENmy assumption of his words are ( even though he refuse to accept it ) peb tuaj txog america lawm . . peb yoog american sysstem lawm . . peb tsi ua li ntawd lawmELIPSISTOKEN . because it has no moral issueELIPSISTOKENwell , to answer his question , moral issues can be viewed differently by different peopleELIPSISTOKENusing the same example , one can argue ( morally ) that " peb mus uake , peb sis hlub , peb yauv tsum them uake " ELIPSISTOKENand the other side can say " kuv tsi tau kom koj use illegal baitELIPSISTOKENkoj them koj , kuv tsi pab " ELIPSISTOKEN . moral issue is in the eyes of the beholderELIPSISTOKEN . yus qhov mas " ncaj " kawg liELIPSISTOKENtemsis luas saib mas nkaus kawg liELIPSISTOKENluas qhov mas ncaj ( moraaly ) kawg li rau luag , temsis yus saib mas nkhaus kawg li .
THIS IS WHY I SAY IT HAS NOTHING TO DO WITH LOGICELIPSISTOKENtemsis raug rau txojcai ( whether communism factor or customary factor ) sis pab lawm .
in the usa , it has nothing to do with moral logic eitherELIPSISTOKENtemsis raug rau txoj " law " lawm thiab .
kuv paub tias tejzaum vimhlub xav sim kuv xwb .
kuv xav tias nws yuav tsi liam li no .
yaweh
