Kwvtijhmoob , Lam tso dag sim koj xwb saib koj xav li cas xwb , txhob chim nawb ! !
Raws li kuv musab ntsom xyuas los mas , tog tub yog tog txaum lawm .
Tej zaum yav tag los tog tub tsev neeg ua qee yam saib tsis tau tog ntxhais tseg neeg .
Lawv thiaj tau los hais li ntawm .
Qhov zoo ces , tog tub yuav tau txo lawv lub hwj chim thiab , ua zoo los hais niam txiv , muab sib kho kom tag mus xwb .
Hmoob muaj ib los lus hais tias " koob mus yoj , xov los nyog " qhov no txais tau hais tias kom sawv daws totaub thiab sib zam txim xwb ces tag li lawm .
Hmoob muaj ib lo lus hais tias " tsev vov nqeeb tsis zoo sim taws , tsev vos vuas sim pob zeb " , tej no , peb yeej tau tsheeb lawm hais tias ua tshoob Hmoob ces yeej yuav tau them nqe mis nqe hno , nqe tshoob nqe kos .
Yog yus tsis xav them es lam ua tshoob xwb , niam txiv hais nyhav mentsis cia yuav tau lam tau lam khiav los tsev lawm , tej no yog tog vauv " set the condition " , tsis ua raws li niam txiv xav uas , yog yuam niam txiv cai lawm .
Ntawm tog ntxhais , yus tus ntxhais mus ua neej lawm , tsis txhob ua nyuaj nyuaj teb , nyiaj txiag lawv yeej muaj tuaj ua tshoob , tab sis txhob lam tau lam hais lus tsis raws hmoob txoj kev txhoob kev kos , txawm luag yuav tau koj tus ntxhais lawm , luag yuav khiav neej khiav tsav , yuav sib pab mus lawm yav tom ntej , txhob muab dej txiag rau luag hauv paug siab ! ! ! !
Kwvtij Hmoob , koj yog niam txiv , koj muaj ntxhais ob tug .
Koj xav li cas yog tias kuv tuaj yuav koj ib tug ntxhais , cov muaj nrog kuv nyob tau muaj 10 tawm hnub , kuv tuaj ua tshoob , es kuv yeej " set " kuv qhov " condition " tias yog koj yuav li kuv hais ces , kuv yuav nrog koj ua tshoob , hos yog koj tsis yuav li kuv hais ces , kuv khiav kiag los tsev lawm .
Yog koj tsis hais ces , kuv yuav tsis hais li cas rau koj tus ntxhais , yog koj hais ces , kuv yuav kom nws rov los nrog koj nyobELIPSISTOKENtej no , koj xav hais tias kuv puas yog saib tsis tau koj ?
Yog kuv coj koj tus ntxhais los txog tsev lawm , kuv siv cov the latest technology , tsis hu xov tooj rau koj , tab sis " TEXT " message rau koj hais tias " kwvtijhmoob kuv yuav koj tus ntxhais lawm , koj txhob nrhiav " koj puas xav hais tias kuv ua saib tsis tau koj ?
violate Hmoob tradition ?
the bottom line is , peb yuav tau ua raws li poj RHAWV KAB YAWM RHAWV KEV los , yog niam thiab txiv ua yooj yim los ua raws li lawv siab , ho yog niam thiab txiv tseem ua raws nkaus li " Pj ua tseg yawm ua cia " raws kiag li Hmoob cag tshoob cag kos los yuav tau ua raws li niam thiab txiv yeem .
Tej no thiaj yauv tsis muaj kev cuam tshuam dab tsi .
Hais txog ntawm case no , yog tus tub tsis yuav tus ntxhais lawm ces , kuv xav mas , tog tub yuav tsum mus kho / xa tus ntxhais rov qab .
Kwvtij , Peb ua neeg nyob , peb tsis yog ua li yus xav tamsim xwb .
Yuav tau ua raws li standard processes and procedures vim yus tsis yog ua rau yus yuav xwb .
Yus tseem yuav koom nrog tibneeg nyob mus ntxiv thiab .
Yog li ntawd , yuav tau ua kom " koob mus yoj , xov los nyog " yus thiaj tsis yog the shit of society .
Tus tub tsis lam tsis kam yuav ib zaug pob ?
Thaum khiav tom niamtais yawmtxiv tsev los twb tsis yog nws tswv yim ; Thaum muab nws pojniam tso pov tseg tom kev lawm los twb tsis yog nws tswv yim .
Seb yog leejtwg tswvyim xwb ( didn't you said you were the advisor to the family ? ) .
Nej twb ntxias tau nws khiav , nyaj nws mloog nej lus thiab pos ?
Tamsim no , yog tias tus tub nws yeej tsis kam yuav tus nws pojniam lawm tiag tiag es yeej yog nws txiav nws txim kheej li ntawd -- tsis yog nej kom nws txiav txim li ntawd -- ces seb nws puas yog txiv neej xwb .
Nws dag nej thiab dag tus ntxhais ua dabtsi mas , quag qeb npaum li ntawd nas ?
Seb nws yuav hais li cas nej thiab rau nws tus pojniam xwb tiag ?
Kuv xav tias yog nej tus tub qaug qeb npaum li ntawd -- niam txiv ib nyuag hais xwb txawm siv ua fee das li ntawd lawm ces seb nws txiav puas tau txim tiag tiag li ntawd xwb .
Hnub qab nram ntsi tsis txhob rov qab dag nej dua xwb los as .
Qhov nkawv yuav sib yuav thiab tsis sib yuav yog nyob ntawm nkawv kheej .
TABSIS , qhov yuav ua tshoob thiab tsis ua tshoob yog nyob ntawm nej .
Yog nej tsis ua tshoob , tsis txhob mus lam sim luag .
Kev sib yuav yog nyob ntawm tub / ntxhais .
Kev ua tshoob yog nyob ntawm niam thiab txiv .
Vim nej twb mus dag lawv lawm , txawm tub / ntxhais sib yuav thiab tsis sib yuav los nej yuav tau hais kom tau ib los tseem ceeb rau niam thiab txiv tog ntxhais kom luag tsis txhob tos nej ntxiv lawm .
Peb ua neeg nyob , tsis txhob sib dag .
Yus txawm xav ua zoo npaum li cas los kawg luag tsis kam yuav yus tus ntxhais lawm ces kav liam thiab xwb tiag .
Txawm niag ntxhais ntshaw luag npaum li cas los luag twb tsis yuav nws lawm , txawm nws ruam npaum twg los nws yog yus me nyuam lawm ces yus yuav tau hlub nws tam li yus yog niam yog txiv .
Pab txhawb dagzog thiab tswvyim rau nws kom nrhiav dua txoj kev tshiab taug xwb .
Nug tuaj seb nej puas ua tshoob lawm xwb .
Yog nej ho tsis yeem ua neej ua tsav los kav liam thiab xwb tiag .
Nco ntsoov hais tias sib yuav yog me nyuam tug .
Tshoob kos yog niam txiv tug .
Lwm zaus yog nej xav yuav pojniam rau nej tej tub xwb ces yuav tus twg los tau , tabsis yog nej xav yuav neej yuav tsav no seb nej yuav hais li cas rau peb xwb tiag ?
Tsis yog seb peb yuav hais li cas rau nej osELIPSISTOKEN seb nej yuav hais li cas rau peb os .
Luag hais tias tsev vuas tsis zoo sim zeb , tsev nqeeb tsis zoo sim taws ( yes , even in the 21st century , if you throw rocks and fire at a house , the house will still be ruined ) .
Txawm tus tub tsis yeem yuav tus ntxhais lawm los yuav tau mus kho kom kev neej kev tsa tsis txhob puas .
Phem tsuas yog ib tug phem xwb .
Tsis yog tag nrog yus pab niag kwvtij phem .
Peb ua neej nyob , yog muaj phoojywg ces tau kev dav , yog tau yeebncuab ces tau kev ti xwb tiag .
Yuav taus xyuas kom meej pem .
Not an option .
Cowards do nothing , but still they suffer .
Do nothing and you will become a nobody .
Yes , this still applies even in the 21st century .
You liberate yourself when you do the right thing .
nyeem tas kuv xav tias ob tog tabtom sib cuab kom ib tog mam hmoob / neeg thuam xwb tsis yog xav leg rooj tshoob kom tiav mus .
tog ntxhais los tias peb fi moo rau kom lawv paub .
hmoob yuav paub tias peb siab tsis phem peb tsis tau ntiab tog vauv mus tsev .
vim peb twb hu kom lawv rov tuaj . tog tub los nyom kiag peb ua nyuaj kom hmoob paub tias tog ntxhais phem rooj tshoob thiaj laug hnub laug hli los ntev li ntev .
tsis yuav los tsis k lawm .
raws li nyeem cov ntawv sau hauv no mas kuv xav tim tog tub me me lawm tsam no na .
mus yuav khoom tom tablaj los siv yus txoj num li ob peb hnub tsis tau over refund time ces xa rov qab nqa nyiaj puv nkaus li qub rov los .
kuv xav tog tub tias ncheem dej hlob zoo dov cav ces dov kiag mus .
--idonotknow KwvtijELIPSISTOKEN . aw , Hnub no thiaj paub tias nej tog tub yeej phem tiag-gELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tos cov kwv tij hmoob Yaj ntawd pheej yuav kom nej kho 24 los 36 naj .
Koj saib majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tsis tau ua tshoob tag nej twb yuav tsis yuav tus ntxhais lawm no puas yog nej yog neeg zoo ?
qhov no lawv yeej paub zoo- oo tias 2 tug nej xub yuav lawm nej yeej cia noj qhauv ntxuag kua muag li tej laus haisELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tus no los yeej yuav mus tib txoj keELIPSISTOKENELIPSISTOKENlawv thiaj yuav kom nej kho ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKENpab neeg qub ces yeej coj lub siab qubELIPSISTOKEN . . muaj tiag los pob .
Hnub nej mus ua tshoob mas nej tus kheej yeej paub tias lub neej tom ntej nej tus tub yeej yuav tsis yuav tus ntxhais kom mus kawgELIPSISTOKEN . nej lam mus saib hmoob Yaj puas ua yooj-j yim xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Nej yeej sab laj tag lawmELIPSISTOKEN . . yog hmoob Yaj ua kiag li 18 xeem lub txhooj xwb es yeej tsis npluas , tsis ntaus nco , tsis muaj khaub tsho li mas nej thiaj yuav kam ua tshoob , yog hmoob Yaj tseem tsub yam puav rau nej them ces nej yeej npaj khiav lawm nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb cov ua dua mej koob no peb paub kawgELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog piav li koj piav ko ces nej yog cov nkhaus lawm laid Kwv .
Hais txog 2 tug xub-b yuav lawm mas hnov nej lus xwb tsis hnov 2 tug ntxhais lus mas xyov yog 2 tug tub phem los yog 2 tug ntxhais phem li nawb .
Raws li kuv xav mas ntshai yauv yog nej 2 tug tub yog 2 tug phem : Tus koj hais noj nyiaj SSI yog mloog xwb mas zoo li nws yog ib tug neeg ruam-m li koj hais .
Tiam sis koj yuav tsum paub tias hom neeg no tus phem mas tseem phem tshaj cov tsis noj nyiaj SSI nawb .
Peb muaj ib tug kwv tij nyob Fresno : Nws tseem hluas-s 30 tawm xyoo xwb .
Thaum nyob tim Nplog ces nws mob-b ces nws ib sab ceg cia li me lawm ces nws mus kev yeej taws siab , taws qisELIPSISTOKEN . . tuaj txog teb chaws no thiaj cia li tau nyiaj SSI nojELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws kuj yuav poj niam muaj 3 tug me nyuam . Nws ces nyob li nyob xwb niaj hnub mus nrog nws cov phooj ywg ua phaib tom nws cov phooj ywg tsev , ua phaib yuav nyiaj osELIPSISTOKENELIPSISTOKENpoj niam yuav txib ces kawg hu tom tsev ua phaib . Nws 800 pua nyiaj SSI ces ib hli tsis pom ib hli qab coj mus twv phaib tag . Tus nyab niaj hnub mus ua hauj lwm coj nyiaj los them nqi tsev , yuav rau nkawv 3 tug me nyuam nojELIPSISTOKEN . . cov kwv tij ntuas ntau zaus tus tub no tsis yuav liELIPSISTOKEN . . pheej ua qhov qub xwb .
Ces tus nyab kawg khiav mus ua lub neej tshiabELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov tsis paub zoo ces pheej hais tias tus nyab yog tus ntse nws khiav mus tham hluas nkaug no . Peb cov paub zoo-oo ces yog tim tus tubELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tso tej poj niam me nyuam noj qhauv ntxuag kua muag ned ces poj niam kawg khiav xwb las as .
Hos nej tus kwv tij yuav niam hlob niam yau ces 99 % yeej yog tim nej tus kwv tij lawm nawb : Cov neeg muaj niam hlob niam yau ces yeej yog cov tham-m hluas nkauj xwb . Tus ntxhais tsis yuav nws los nws yeej paub tias nws tus txiv yeej tseem tham-m hluas nkauj tseem yuav muaj niam 3 , niam 4 ntxiv thiaj ua ib siab nkauj .
Nram peb no nyob hauv Fresno muaj ib tug npawg Hmoob Muas muaj 3 tug poj niamELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yawg txoj hauj lwm ces tham hluas nkauj ( poj nrauj , poj ntsuam ) rau ub rau no thiab mus tso qaib sib ncaws nkaus-s xwb . Thaum tso qaib sib ncaws poob nyiaj ntau ces los thov niam hlob , niam nrab , niam yau tej nyiaj mus them . Tej poj niam ua lub neej lwj siab tag mus li , nyiaj los poob npaum , rab niag phom los twb tsis tau siv raws li lub siab xavELIPSISTOKEN . thaum kawg ces kawg nrauj .
case no ces tam sim no tog tub tau mus foob rau koom haum 18 xeem lawm .
qhov tog tub mus foob yog li no : 1 .
2 cases qub qub thaum ub ntawd tog tub thiab tog ntxhais nkawv 2 tog neeg twb coj tuaj hais tom koom haum 18 xeem ntag .
twb muab kho tag .
2 tog twb tau signed ntaub ntawv tag lawm , ua cas tam sim no tog ntxhais tseem hais tias plaub tseem tsis tau tag thiab no .
kom koom haum 18 xeem pab taug thiab los txiav txim .
2 . tog tub poob ib tug nyab lawm vim tog ntxhais tseem rov muab 2 cases qub qub uas twb muab hais tag 30 hnub nram ntej coj los txiav thiab rhuav tus tub thiab tus ntxhais lub neej txoj kev sib yuav zaum no .
yuav kom 18 xeem nrog taug .
yog tog twg txhaum , thov kom koom haum txiav txim rau .
3 . kom koom haum nrog paub .
yog tus tub lam tuag , tog ntxhais yuav tau los lav tus tub lub nqi taub hau .
cia mam li ntsia mus saib yuav zoo li cas--- mam li update rau nej paub nawb .
cov phooj ywg sawvdaws-- kuv los yeej yog ib tug neeg sab nrauv thiab xwb .
peb txawm hais tau npaum ub npaum no los yog hais raws li qhov peb xav xwb .
tus pom qhov tseeb tshaj yog tus neeg nyob sab hauv .
yuav kom paub qhov tseeb tias leej twg yog tus txhaum , leej twg yog tus tsis txhaum no mas yuav tsum yog cia 2 tog neeg rov tuaj sib hais tim ntseg tim muag es mam li cia rau kev txwj laus neeg los txiam txim .
thaum ntawd mas peb thiaj mam li paub tias tog twg yog tog txhaum , tog twg yog tog tsis txhaum .
raws li paub mas tam sim no tog tub coj case no mus rau 18 xeem nrog taug lawm .
nyaj tsis ntev no yuav paub qhov tseeb lawm lauv .
Kwvtijhmoob , Hais rau ib tsoom phooj ywg rooj tshoob uas kwvtijhmoob hais no yog kwvtij hmoob xev tswv yim los ua rooj tshoob no xwb nawb .
Nej nyeem yawg cov sob lus hauv qab no ces twb yog nws hais mus txhawb nws qhov post hnub i uas nws hais tias ua tshoob tsi yuav mejkoob lawm rau qhov mejkoob yog trouble maker xwb no .
tsi tas tham tham lawm .
YTK ob tsev neeg rooj tshoob zaum no kaj tsij 6siab foob tiag tom 18xeem .
nco ntsoov 18xeem tsis yog foob dawb2 .
lawv suav nyiaj hourly nyhav tsawv thiab ov .
raws li kuv xav thaum kawg ob tog yuav mus poob nyiaj tom 18xeem ntau tshaj tus nqe tshoob lawm .
2 tog ua ke .
both fees in total much more over that bride price .
tog ntxhais los yug ntxhais tsis cia ua tshoob yug los ua4 xwb tsam no yuav plag nqe tshoob .
tog tub los tog ntxhais twb nyoo kom mus hais tshoob dua tsis mus cia li mus foob tom 18xeem xwb .
ob tog phem sib xws .
yog menyuam yau ces muab sib tsoo taub hau 3 nkua mam nug seb puas yuav 3 nbawg ntxiv lawm .
tus ntxhais tus vauv kom sib pus khiav kom deb .
ntaub ntawv sib yuav mus ua lawm nram NEVADA .
niam pog txiv yawm los kom plam tubnyab .
niamtais yawmtxiv los kom plam ntxhais vauv .
thaum kawg plag tas ib pab cov nyuag no na .
nco ntsoov txhob ua li puab ua lawm ov .
--idonotknow
