Thaub vaajmoob , Zoo le koj qhov qoute ntawm kos yog has specifically rua haiv tuab neeg Isreal xwb ntshai yuav tsis apply rua Moob lawm paub .
Sub koj has le hov es mej nam Va Pov tsis tau nwg tug nam tij es nwg chim kawg le lov ?
Puas yog thaum lub sij hawm hov nwg tseem miv aiv hwv maj ?
Kuv nov cov laug thaam tas yog tug Moob twg yuav tau 4 - 5 tug quas puj mas txhaj le tseem tseem yog Moob no es puas muaj tseeb .
xejthim , koj puag tau nov cov xf has tas moob / hmoob = israeli nua ma , kuv tub nov nov lawm huas , yog le hov mas yog yug nam tij laug laug lawm ce dlai tuag ua ntej xwb , has txug peb yawm vaajpov ce yog los ma , thaum lub caij ntawb yawm moob muas laug dlua has tub lug dlha ua phubthene lawm ho peb yawm tub tsis tau muaj quaspuj has tau ib los ob lub nub qub dlaaj xwb tsis tau tau nub qub dlawb , tejzag yuav muaj le koj has es peb yawm xam yuav quaspuj coobx , tsis taag le hov xwb koj saib cov nub qub ob / peb / plaub / tsib muaj quaspuj ob peb tug le .
vaajmoob , Kuv tsis tau nov dluas le nawb .
Sub es Moob / Hmoob = israeli nua ntag lov ?
Kuv tsuas nov cov xf has tas Moob = Hmoob no xwb laiv .
Koj laam dlaag xwb paub , Moob ua le caag equal tau rua cov Israelis mas ?
Lam ho muaj le koj has mas ntshai peb haj nyob ze Vaajtswv neELIPSISTOKEN Txug qhov tas thaum yug tug tij laug tuag lawm cov kwv yuav tsum tau pe tij laug no mas nwg kuj muaj 2 yam kev pe hab .
Ib tes yog pe es yuav yuav tug nam tij hos qhov ob tes yog pe to acknowledge rua tug nam tij and nwg cov neej cov tsav has tas txawm tug tij laug tuag lawm los tseem tshuav nwg ua kwv yuav yog tug saib xyuas tug nam tij hab cov miv nyuag kuas puab xob laam raug txuj kev txom nyem , hab yog puab need dlaab tsi los nwg yog tug take qhov responsibility yuav paab puab no xwb kuj tsis txhais tas yog yuav yuav tug nam tij .
Feem ntau ntawm peb haiv Moob mas thaum tug quas yawg tuag mas tej neej tej tsaav yeej xaav paub lug ntawm puab tug muam tej kwv tej tij saib puas muaj tug lug take care or take qhov responsibility saib xyuas puab tug muam hab cov me nyuag thaum muaj mob muaj nkeeg los tau kev txom nyem .
Raws le kuv pum mas peb txwv ua lug mas tsuas muaj ob yaam le has nuav xwb .
xejthim , kuv saib ce has txug kev cai moob yuav tau muaj tso tsua cov paubx kejcai moob xwb , tejzag yaweh yuav paag tau ib nis .
VaajM ELIPSISTOKEN . awELIPSISTOKEN Qhov tseeb ces yog hmoob lub siab phem xwb los masELIPSISTOKEN . . yog tau tus niam tij zoo-oo nkaujELIPSISTOKEN . . ces tsis xav pub rau cov sab nraum tsoob lawm xwb los masELIPSISTOKEN . yuav cia rau nws cov kwv tij tug dab , tug qhua tsoob nkaus-s tsis tso kom dim liELIPSISTOKEN . niam tij tsis kam los yeej yuam tas zogELIPSISTOKEN . . yog niam tij phem-m npeeb-b ces yeej tsis muaj tus thab li los masELIPSISTOKEN . yuav nyiam ntxeev tiaj khwb rwg los yeej tsis muaj tus xauj liELIPSISTOKEN . tuaj txog teb chaws noELIPSISTOKEN . cov kwv txawm xav yuav npaum cas los yog niam tij tsis kam ces yeej yuav tsis tauELIPSISTOKEN . . tseem yuam ntau ces mag hlob kav hlau xwbELIPSISTOKEN . . phwvnyawm , yog puab tug nam tij zoo nkauj es yug xaam thaab es nib yuav nyuag naj , yug sob tog lij lij pob , thaum kws puab tuaj zug tuag ce yug tuaj zug caj xwb muag , ces txug thaum mob puab cov kwv yuav pe ces nwg tub tsis kaag yuav puab tsev moob hov lawm muas , tejzag tub yog cov kwvtij moob muas siv lub mavtais kuv has hov es pej yawm vaajpov xam le tsis tau nwg nam tij .
