Cov phooj ywg sawvdaws : Tau ob peb hnub no nej leej twg los yeej tham txog Chai Vang case xwb .
Chai case no nws yog ib qho tu siab thiab tsis zoo kiag li .
Kev tua neeg tuag , txawm yog raug rau Hmoob , dawb , dub , leej twg los yeej tsis yog ib qho zoo kiag .
Txawm li cas los tej yam no nws twb tau ua dlau lawm .
Yuav rov qab mus pauv ( change ) tsis tau tej yam ua twb tau ua tag los lawm .
Tab sis ib qho kuv xav nug nej ib lo li nram no : Puas tsim nyog them nyiaj rau cov lawyers no mus hais Cai Vaj rooj plaub lawm ?
Xyov nej xav li cas .
Tab tsis raws li kuv xav mas , tsis tas yuav waste nyiaj coj mus them lawyers mus hais rooj plaub no lawm .
Vim li cas thiaj hais li no ?
Kuv tsis yog has tias Cai yog tus txaum 100 % lawm ces ci li tsum .
Tab sis kuv xav kom nej consider cov lus nram qab no .
1 .
Lub txim MURDER is 25 years to life in prison depending on degree 2 .
Lub txim Manslaughter is 10 to 15 years in prison depending on degree Tam sim no luag charged Cai Vaj rau lub txim Murder first degree ( 6 counts ) .
Assuming cov Asmisliskas yog cov hais lus phem thiab xub tua Cai Vaj .
Txawm yog li no los Chai lub txim yeej poob los mus rau Manslaughter vim nws tau tua 6 tus neeg tuag lawm regardless .
Lub txim Manslaughter 2nd degree ( the lightest sentence for killing ) is 10 in prison .
10 years x 6 counts = 60 years in prison .
Cai Vaj muaj 36 xyoo .
36 + 60 = 96 years .
60 years in prison is the same as life in prison because he most likely be dead by the age of 96 .
So why waste money to pay for these lawyers .
Kuv xav tias yog muaj nyiaj them cov lawyers no , muaj coj mus pab rau Cai Vaj tej me nyuam thiab coj mus ua ib co workshops los mus qhia rau peb Hmoob cov hunters for future prevention .
Nej ho xav li cas ?
-Cha .
Es kuj mus daws kom lubtxim me zog tuaj los podELIPSISTOKEN .
Kuv xav mas tsim nyog mus hais kawg li lawm nawb tus npawg , txawm sub thiab yeej los yawg yuav tau mus hais kom neeg ntiaj teb paub tias yawg tsis yog neeg vwm thiab phem li ib cov thawj coj Hmoob muab ntau nqi .
Hmoob niaj hnub sau nyiaj mus pov tseg los sis mus rau ib cov hnab tsho , tsim nyog tiag suav daws yuav tsum sib pab sau nyiaj mus txheem yawg CHai rooj plaub no ntshai haj tseem yuav muaj nqis tshaj lis nej sau mus ua tebchaws , regardless of the result .
Yawm xuavpaug , Kuv xaav mas txuj kev paab cuam peb yuav tsum tau paab nawb .
Raws le kuv nov lug paaj lug cua mas kuj tseem muaj peb cov phoojywg Mabdlawb leej puav tuaj nrhav lausyaws pub rua yawm Nchaiv lawm hab .
Kuv xaav tas yog peb yuav paab mas peb kuj nug hauv paug hauv ntsis kuas meej es ho xaa nyaj moog rua cov lausyawm ntawd tau siv dlha tej dlej num ntawd .
Ib qho kws yuav moog paab yawm Nchaiv tas nwg tsi yog neeg vwm mas yuav tau ua zoo saib kuas meej hab .
Yog tas yug lub zug tsi nchaav txaus hab txuj cai tsi ntug txaus mas tej zag tso zaab ua neeg vwm mas haj dlim dlawb dlawb . . Mej xaav le caag ?
ms Moobsib , Qhov kuv tias yog yuav lam zab tias vwm lawm es thiaj tua no mas nws kuj yog nws lawm ib yam .
Ntawd yog muab los keb kom saib luag puas tso lub txim yau / dim xwb .
Hos hais txog ntawm qhov kuv hais tias cov thawj coj hmoob twb muab yawg liam tias yawg vwm no mas lawv tsis yog liam kom yawg yeej txoj cai , tab sis yog ceem yawg nas .
Yog tias lam liam kom muaj kev hais xwb mas nws kuj haj muaj nws chaws mus .
Hnub puav tom ntej no yog tias nej hnov kuv tus Thorn no thov nej pab nyiaj tuaj rau kuv lub foundation mus pab cai rooj plaub no ces kav tsij ncuav nyiaj tuaj xwb los mas nawb .
Txawm tias nej tsis paub yawg los txhob nug ntau yam li vim yawg los puav leej yog peb ib tug Hmoob lawm ces yawg mag nkuaj los kuj puav tam li peb suav mag , hos yawg hos dim txim los kuj yog ris peb lub npe Hmoob .
Kuv yuav thov nej txhua tus nawb mog !
