Brandon , I simply think that adding any further spelling to the word " Hmong " will not bring us anything positive or move us up one or more levels .
Instead it will divide us further and bring us down .
The more you intellectuals debate the more confused I become .
Kuv xaam tsi pum tas ntxiv lu lug Mong rua huv qaab lu lug Hmong los yog muab lu lug Mong cais tawm ntawm lu lug Hmong nuav yuav zoo dlaab tsi rua peb .
Yuav moog muab ib lu lug cais los phua lu lug kws yog lub npe rua haiv neeg Hmoob nyob qaab ntuj khwb tawm sis tseem siv lu lug tas peb yog ib haiv neeg sib tshwj sib cais tsi tau ( one society indivisible ) mas tsi make sense rua kuv le os .
Movtshua , Moobsib Moobsib : Ca kuv noog koj ib lu lug : Koj twb yog Moob Leeg hab , vim lecaag koj ho tsi nyam kuam koj cov Moob Leeg lub npe muaj kev sib luag ntsug cov Moob Dlawb hab lwm haiv neeg ?
Koj puas paub hastas yog thaum luas tsis kaam koj siv koj lub npe , los sis koj haiv neeg lub npe , lawm ces yog luas saib tsi taug koj hab tsis xaav kuam koj lub npe muaj nqe ib yaam le luas lub .
Tsis taag ne nuav , yog nub koj lub npe tsis tshwm lawm ces nub ntawv yog nub tsi muaj koj lawm .
Ua neeg nyob , yug yeej muaj peevxwm hab muaj kev sib luag ib yaam le txhua leej txhua tug hab , txawm nwg yuav kawm ntawv sab npaum lecaag los sis zoo npaum lecaag .
Yog le nuav , yug yuav tsum saib taug yug tus kheej hab , es yug yuav tsum has hab ua kuam tau le yug lub sab xaav kws yuav paab tau kuam luastej saib taug yug hab yug haiv tuab neeg .
Yug yuav tsum ncu ntsoov cov laug lu lug has tas , " Yog yug noj / haus tsi tau , has tsi taug , ces yug yuav tuag . "
Yog yug saib taug yug tug kheej hab hlub yug haiv tuabneeg , yug yuav tsum ua txhua yaam le yug ua tau lug paab yug tug kheej , yug haiv neeg , hab lwm yaam kws yuav paab tau kuam yug muaj kev ywjpheej hab kev sib luag ntsug luas tej .
Yog koj tseem tsis tau xaav txug tej nuav , los sis koj twb nyoo ua ib tug tuabneeg tsi muaj npe , tsis hlub koj tug kheej , tsis hlub koj tsev tuabneeg , hab tsis hlub koj haiv tuabneeg lawm los kuv kuj to taub koj hab .
Ua neeg nyob , nyob ntawv yug tug kheej xwb ; yog yug txav txim ua dlaab tsi los nyob ntawm yug xwb .
Cov laug yeej hastas yog yug txuag yug txuj sa ces yug muaj txuj sa nyob ntev ; yog yug tsis txuag yug txuj sa ces ib plag xwb yug txuj sa yuav tu moog .
Txawm lecaag los nyob ntawm yug xwb .
Muaj ib cov tuabneeg puab yeej xum tuag , tsi xum pluag , tsi xum tsaug luas saib tsi taug , tsi xum tsaug luas caij tsuj , tsi xub tuag puab lub koob lub npe , tsi xum ua neeg nyob qeg qeg , vim tas yog zoo le ntawv lawm xwb ces xum tsi xum ua neej nyob lawm--ua neej nyob los yeej tsi muaj ntsej muag hab tsis muaj sab ntsug nplajteb muaj kev lomzem lawm .
Koj puas xaav le nuav hab ?
Kuv xaav has tas yog yug yog ib tug tuabneeg txawj ntse hab hlub yug tug kheej hab lwm tug tuabneeg , yug yuav tsum ua txhua yaam kuav suav quas dlawg zoo sab hab muaj kev sib luag .
Yug yuav tsum saib suav quas dlawg muaj nuj nqe ib yaam hab .
Yog yug pum qhov twg tsi yog , yug yuav tsum paab dlaws kuam meej .
Yog yug tsis paab dlaws ces yug kuj yog qhov teebmeem ntawv lawm hab--like MLK said , " an injustice anywhere is an injustice everywhere . "
Vim le nuav , kuv txhaj xaav hastas lub npe HMong or HMoob yuav tsum muab sau le nuav , vim tas peb cov Moob Dlawb hab Moob Leeg nyag yeej tsi kaam nyoo nyag ibleeg le .
Muab tug " H " hab tug " M " capitalize xwb ces ob yaam tuabneeg nuav yuav zoo sab lawm .
Qhov kuv tsi totaub mas yog vim lecaag cov Moob Dlawb tseem pheej tsi kaam kuam peb cov Moob Leeg capitalize tug " M " ntawv kuam peb muaj kev sib luag ntsug puab hab ?
Yog muab lu lug " Hmong " nuav paub ua " HMong , " " Hmong / Mong , " los sis " Mong " nuav , puab txuj sa yuav tu le lawm los lecaag ?
Kuv yeej tsi totaub kag le .
Ntau tug Moob Dlawb hastas lu lug " Hmong " nua yeej zoo lawm , vim tas txhua leej txua tug tuabneeg nyob tsua hu nplajteb nua yeej pum hab paub txug lawm .
Puab xaav ibyaam le cov racist foreigners kws has tas lu lug " Meo " nuav yuav tsum tau siv moog taag ibtxhis , vim tas txhua leej txhua tug nyob tsua huv nplajteb nuav twb paub hab siv lawm .
Yog hastas qhov nuav muaj tseeb hab puab twb xaav le nuav hab , vim lecaag puab ho muab lub npe " Meo " nuav pauv moog ua " Hmong " nua lawm ma ?
Hab vim lecaag puab ho pauv tau hab ma ?
( If they can change it to better suit their needs , then can we not change it as well ?
Only this time , we are only asking them ( the Hmong people ) to be more inclusive by recognizing that we exist as well--thus , I feel that the term should be written as " HMong . "
Sau le nuav , cov Moob Dlawb txhaj le tsi xaav has tas puab txuj tu lawm . )
Tsi taag le ntawv , cov Moob Dlawb hastas lu lug " Hmong " nuav nyam qhuav tshwm tsi ntev nuav xwb , peb yuav tsum tsi txhob maaj muab hloov .
Tab sis mas kuv xaav hastas vim lu lug nuav nyam qhuav siv lug tsi ntev xwb , lub sijhawm nuav txhaj le yog lub sijhawm zoo kws peb yuav paub tau .
Tog ntev ntev moog , yog tsi pauv lub npe nuav lug include peb cov Moob Leeg hab , ces peb lub written name Moob Leeg yuav pluj moog taag ibtxhis--luas yuav get used to siv lub npe " Hmong " lawm ces luas yuav tsi kaam siv peb lub npe " Mong " lawm .
The sooner we fix this problem , the better it is for us Mong people .
For the Hmong , they do not need to worry so much about the existence of their name , for it has always and will always be there .
They have the option of including us with them or not .
We Mong people do not have that , I think , at least for now .
But , from now on , we Mong people WILL have that option of whether or not to include the Hmong people with us , as Dr . Pob Zeb and the Mong Federation have done .
The Hmong people need to accept the term " Mong , " lest the term " Hmong " will disappear , and all of us will only be called , " Southeast Asians . "
--Brandon .
P . S . , We have evolved from being called " Miao " to " Meo " to " Hmong " and now should be to " HMong . "
This is the Hmong tree : Hmong1 = { Hmong2 , Hmu , Xiong } Hmong2 = { Hmong Daw , Hmong Njua1 } Hmong Njua1 = { Hmong Njua2 , Hmong Drau ( Flowery Hmong ) , Hmong Shoua } Hmong Njua2 = { Hmong Njua , Mong Njua , Hmong Shee , Mong Shee , Hmong Leng , Mong Leng , Hmong Sao , Hmong Pua , Hmong Peg } Tzexa HeheheheELIPSISTOKEN . LOLELIPSISTOKENDr .
Pao , I guess koj yeej hais yog lawm lau : " Yog ntse lawm ces yeej tsis nug li . "
HeheheELIPSISTOKEN . . Wow !
--Brandon .
Dr . Pao , Tos kuv ho nug koj li ntawd los vim nyob hauv Dr Yang Dao phau ntawv nws sau tias : Hmong = " Freemen " .
Hos Dr . Pao Ze ho sau tias Mong = " Veins of the Mong " .
Yog yuav muab nkawv qhov defintions los hais piv rau koj qhov ces txhais tau tias nkawv qhov definitions puav leej txhais tsi yog .
Tabsis yog yuav muab hais rau individual case no ces nkawv los yeej hais yog lawm thiab .
Vim nyias txhais raws li nyias pom .
Dr . Pobzeb qhov definition tej zaum nws tsuas refer rau lawv cov Moob Leeg .
Lo lus " leeg " hais raws lus Moob Leeg txhais tau tias " Vein / veins " .
Kuv los yeej xam pom li koj hais .
Kuv xav kom sawv daws los txais yuav in qhov defintion uas apply rau peb cov Hmoob thiab Moob tas nrho .
Hmoob thiab Moob puav leej yog ib haiv .
Tsuas yog thaum sau thiab hais lus nws thiaj pom qhov txawv .
Yog sawv daws lees paub qhov txawv ntawd ces xav tias nws yuav reduce tau qhov teeb meem lawm .
Tousavang tousavang , Kuv tau nrog Dr , Yang Dao tham txog nws tus definition rau Hmong .
Nws teb kuv hais tias thaum nws sau nws phau ntawv ntawd los nws tseem hluas thiab xav tsis tau thoob .
Hmoob tsis tau muaj history ua ciav qhev ( slave ) es khiav dim los .
Yog li no , lo lus " Freemen " no thiaj li applies tsis tau rau Hmoob .
Nws hais tias qhov yog nws ua yuam kev lawm .
Kuv xav mas , yog vim li no , nws phau Hmong at the Turning Point , tus definition rau Hmoon thaij txawv lawm .
Tzexa
