born . . kuv nyeem tsi tau tagELIPSISTOKEN . temsis . . zoo li everything is new . . and lawd tsi paub txog xwb sa ? ? ?
what's the problem ? ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Cov phoojywg , Peb cov nam Hmoob Michigan ces nyob zoo nkaus tej nyuas caag nqeeb kws hlaav dlawb quas paug huv tej qaab zeb qaab caa xwb mas .
Muaj ib txha mas tseem has rua puab tej kev zej kev zog kws puab nrug nyob ntawd tas puab yog Suav , tsi yog Hmoob .
Tej nom tej tswv Miskas los yeej ib txwm tsi quav ntsej txug peb cov nam uvphavnyuv nuav le os .
Ua ntej xyoo 20002 kws yuav muaj kev xaiv tsaa tug governor nyob huv peb lub xeev ces yawm former Gov .
Blanchard txawm tuaj moog ncig txug peb peb zog .
Kuv kuj raug caw moog nrug puab noj ib pluag mov ua faas laijsing rua nwg .
Thaum nwg muab xabpij taag ces kuv txawm moog tuav nwg teg hab moob cobzeem kuv tug kheej rua nwg .
Nwg nug kuv tas kuv yog neeg dlaab tsi .
Kuv qha nwg tas kuv yog Hmoob .
Nwg tseem tsaa tsaa ntswg tsi paub sov yog neeg dlaab tsi .
Kuv tau pav pabvav miv ntsiv ntxiv rua ces nwg maam le tas " Oh , ohELIPSISTOKEN .
now I know " .
Yog vim le hov mas thaus puab tawm xuv xwm le sau nuav mas puab txhaj le has le kws puab yeej tsi paub txug peb hlo hlo le .
pdy B2B : Ib haiv neeg tsis muaj tebchaws li Hmoob ces luag yuav hais licas los dhos tag .
Peb tu tsis taus siab .
Look at the Native American Indians .
A guy like Wayne Newton is world class TV and Movie Star , yet we still have Native American Indians living in conservation .
Hmong are no different .
There are guys like you and me who go unnoticed and probably are integrated into mainstream - some are living among the American elite or high class yet we still have people who resemble cave men .
Tejlaus hais tias , " tus zoo ces yog luag tus , ho tus phem thiaj yog yus tus es yus yuav tsum hlub . "
Yog peb hlub Hmoob tiag ces tsis ntev tej xov hais peb qis , qis no yuav ploj mus .
Yog muaj Chinese los sis Thai Restaurant xwb es twb tsis lees ua Hmoob lawm ces luag hais Hmoob tsis zoo los tsis tas mob siab lawm .
charlie Charlie , ua tsaug , yog hais li koj hais ces kuv nkag siab zoo lawm .
yeej muaj li koj hais tiag , tus phem yeej yog yus tus--yog yus tus tsi tso ncauj tso lus , ces ntshe luag yuav tsi paub sau tej me lus ntawv xovxwm lino thiab .
mam li ua siab ntev thiab tus li koj hais , qhov kuv tusiab mas tsi yog tsu luag tus sau ntawv--tusiab mas yog tus cov yus tus neeg ua tsi paub qab paub haus li xwb , es nyias ntshaws ntshaws thiab xav xav kom yus nrov , es tau tham thiab tau hais lawm ces hais ntau ntau es tsi ntse es hais lus kom yog lus xwb .
ncauj ntau thiab tsi paub qab paub haus ces thaum kawg ces zoo lino xwb .
li no es peb thiaj li tuaj sib cav thiab sib hais npaum lino hauv no ntag mas mog os .
thanks , Born2beHmong
