qhia rau nej paub tias zaum no yuav mus raws nkaus li sawvdaws lub siab xav lawm ntag .
lawv 2 tog kuj tau los civ laj cas tsis haum li ces hnub no thaum 10 teev sawv ntxov central time lawv 2 tog mus nram court lawm xwb .
zaum no ces mus kiag li nej feem coob lub siab xav lawm ntag .
mam li mloog thiab ntsia seb yuav pom dab tsi nawb Zaum no ces nce tsag saib twm sib nraus ntag lauj .
Txhob hais ntau ntau tsam ho ua dr . la lawm thaj ces ho muaj teeb meem .
Twb yog hmoob wisconsin muab lawv ua muaj teeb meem thaum pib ntag .
Cov nyob wisconsin yuav tau kaw qhov ncau tsam tau kua haus dua nawb .
On Jun 24 , 7 : 44 am , kwvtijhmoob < * * * @ aol . com > wrote : Nyiaj tom-m lawv hnab-tshos li cia coj mus pub thiab tsa cov layers uaneej siab thiaj nqig osELIPSISTOKENCov ua organization los tibyam , cov ua church los tibyam .
Thaum muaj mentsis nyiaj lawm ces tsis muaj chaw rauELIPSISTOKENyuav tau coj mus pub luag .
In the end , both parties are losers .
The winners are the lawyers ( pocket they monies ) of both sides and the court ( they pay court fees ) .
Why haven't Hmong learn anything ?
Or maybe they learned to much ?
Let the pathetic catch 22 game begin ! ! !
And when the lawyers emptied their pockets they can live happily ever after ! ! !
Cia lawv sib-nraus rau peb saib thiab kom lawv nrau tiag kom yeej peb thiaj qhuas nawb ! ! !
Puas muaj leejtwg nrog kuv twv qhov judgement ne ?
twv noj fawm nawb cov kwvtij !
Kuv tuaj Chuepheng lawm ovELIPSISTOKENes saib nej ho tuaj leej twg .
Yawm / yawg Sinwung , Ua caag es yug tub yog ib tug xeev txwj quas laug los haj tseem moog nrug puab dhla paaj pawg le ko naj ?
hahahahahaELIPSISTOKEN koj mas . . * * * @ sinwungELIPSISTOKEN Muab saib lug , peb feem coob kuj los phlommoj kawg hab laiv , puav yog maj ?
nqq thaum lawv yuav sib kho xwb , ua rau sawv daws tag kev cia siab rau kev cai ywj pheej .
thaum lawv ho mus rau nram court lawm no ces ho hais tej niag lus li me nyuam yaus hais .
li no tsis yog lawm nawb .
ib yam li , nce tsag saib nyuj sib nraus , thiab nyiaj tom tom hnab tshos .
tej lus no hais ua dab tsi ma cov kwv tij ?
hais lawm puas pab tau ?
neeg ntse tsis lam hais tej lus li no .
sib ntsib dua .
Cov phoojywg , Yog muab saib peb Hmoob tej xwm txheej uas niaj hnub no tshwm sim hauv peb Tsev Neeg Hmoob mas txaus tu siab kawg .
Tus ntse , nruam , laus , hluas , pojniam txiv neej , muaj education thiab no education los zoo sib xws nkausELIPSISTOKENKuv pom feem coob yog cov xav ntxias kom sawvdaws sib tog / tawg xwb .
Cov hais tias ua siab ntev sib zam cia khib yus zoo dua no mas muaj tsawg kawg nkaus .
Feem coob cov kom sib zam thiab cia khib yus zoo dua no ces yog cov tsis yog thawj coj thiab tsis muaj education xwb . . Nej nrog xav saib yog tim nyuj dab npuag tai dab tsi lawm ?
Dony Dony , HahahahaELIPSISTOKEN . . puas yog tim nyuj dlaab , npua tai maj ?
Le kuv has , cov tuaj dhlax fuam khaaj hab dhlax puaj tsaam kob huv nuav ib txha yog cov neeg phlomx moj xwb ces txhaj le has lug tsi xaav tom ntej tom qaab dlaab tsi hlo le .
Txawm le ntawd los kuv ntseeg has tas cov coob , cov kws tsi quav eestawsnev , yog cov kws meejpem lawm .
Yog le mas peb tsi txhob tu sab habELIPSISTOKEN hahaha . . Yog muab ua zoo luj los kuj yog le koj has lawm hab osELIPSISTOKEN yeej txaus tu sab kawg nawb . . nqq yawmsib thiab dony , kuv twb paub zoo tias cov tham lus ua tshum pev tshum nrav li no ces yeej hais lus tsi khov thiab ruaj no ned .
nyob li Born mas , nws yeej Stand rau nws qhov principle li nawb .
tos Born li comment rau qhov no , tej nyuag no twb tsi tau yog tom court hais ned , yog li yawgnomdub hais no , ces lawv tseem mus sibtham txog qhov nyuav Restrain Order xwb .
lub ntsiab lus ntawm lub koomtsihaum twb tsi tau hais dabtsi nawb .
tabsi yog lawv yim tshum li no , mas Chupheng yuav tsum kwvhlos lub koomtsihaum no nrog Tou Xiong mus rau hauv court kiag .
kom zaum no , cov neeg ua saib dej ua ntu , saib neeg ua nplhu ua peb yeej ib txwm pom ntawm peb li qhov muag dhau los lawm thiab tej ua poj ua cia yawm ua tseg no--nws tsi yog txoj kev li kev cai los tswj los yog the rule of law lawm tiag .
tej no , cias peb sibkho tej nyuam minor issues tom vaj tom tsev xwb .
Thaum peb yuav cia kom muaj true leadership tiag tiag , peb yuav tsum tau walk fine line li no .
xws peb lub neej hmoob thiaj li yuav mus rau ib kaujruam deb ntxiv nawbELIPSISTOKEN koj los lus ua cia yus zam thiab ua siab ntev no ces twb ua puas thaum ntuj tsim teb raug los txog kiag 21st century no lawm .
tsimnyog peb thim xav thiab pauv peb txoj kev leadership tiag tiag nawb .
peb twb tuaj kawm thiab paub lawm , yog peb tseem yuav daisqhuav ziag tuav tej nyuag no thaum peb yuav swb no ces xav kom kho ntawm hmoob no ces tim peb yeej ua tsi tau txiv los yog true leadership tiag tiag .
vim li no , tsawg tiam los peb haivhmoob no thiaj li tsi ciajncaig li-- peb tsua tham tau ntawm ncauj xwb , peb apply tsi tau ib qhov zoo concept dabtsi tau peb txoj kev goerning structure li .
kawg twb muaj by-law and muaj the rule of law lawm los peb tseem ua peb zajdabneeg hmoob qujqees li thiab ned , koj puas pom li ob pab no ua thiab li lub 30 fresno mas ?
ua tsaug , txhob chim nawb peb sib lwv tswv8 thiab tswv9 kom peb txawj nplhis mus rau txoj kev zoo thiab ywjpheej tiag tiag xwb .
Born2beHmong bawg Phiajzeb , Ua caag es nub nuas koj ua kwv tub yog ib tug ntseeg ntuj hab tseem seev-v tas yog nyuj dlaab npuastaig nuas mas ! .
Kuv twb tsi has cov kws tseem coj kev cai dlaab qhuas qub , peb cov nam kws twb has tas paub ntuj hab ntseeg Tswvntuj nuav los lubsab tseem phem kawg le hos .
Vaajlugkub twb has tas luas ntau saab phlu xis ce tig saav phlu lauj tsua luas ntau hab tabsi peb laam has xwb .
Koj hab kuv wb yog cov ntseeg ntuj hab naj nub moog church wb yeej pum ntawd qhov muag le lawm os , yog thaum peb cov ntseeg coj tau le Vaajlugkub has lawm nuas ce cov tsi ntseeg maam xyum hos yog peb cov nam ntseeg nuav tseem nyob le lub neej qub ce koj hab kuv wb yuav tsi muaj sijhawm pum Moob lub sab zoo , sab sib paab , sab sib txhawb le nawb .
Es xob tu-u sab vim tam nuav peb yug lug tau ua Moob lawm ce ua sab ntev-vELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . xwb .
Thaum twg koj maam coj kuv hab es wb moog ua lwm HAIV tuab neeg mas ? .
Kuv nov tas tijlaug Moobsib twb moog txa miv-v lawm nuas laidELIPSISTOKENhahahhahahahahaELIPSISTOKEN .
no feeling bad os tijlaug Moobsib .
MT hahahahahaELIPSISTOKEN . . koj kuj los ntaus raug ntsa hlau teg puav nyuas hab laivELIPSISTOKEN .
Ua tsaug , nqq Npawg Mouatony , Kuv twb yuav luag muab kua nceb rau Phiaj haus .
Koj kuj pom li kuv pom lawm thiab ces ua tsaug nawb . Phiaj lo lus NYUJDAB , NPUATAI no mas yog yus yog ib tug tseem coj dab mas hais yeej tsis txhaum nawb . Yus yog ib tug neeg ntseeg hais tej lo lus no ces yog hais saib tsis tau luag coj tseem coj dabELIPSISTOKEN . ha . . ha . . haELIPSISTOKEN . txiv hluas Phiaj koj mas tam tseeb tsis muaj lus hais lawm los cas yuav mus hais tej lo lus txawv-v li ntawd maj ?
Ua cas koj tus e-mail koj muab 2 hnub ntawm i rau kuv , kuv sau tuaj lawm ntsiag toELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsis yog koj ntshai teb kuv lawm lod ?
kuv tuaj yuav luag txhua weekend rau pem koELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . xyov Fresno kub dhau los ua casELIPSISTOKEN . . kuv muaj 2 lub tsev 2 lub air cia li tuag kiag ua ke . Hmoob hu tuaj tias yuav tsum kho tam sim vim yeej nyob tsis tau li lawmELIPSISTOKEN . sov dhau noELIPSISTOKEN . . kuv hu rau cov hmoob kho-o cua txias tus twg los tsis khoom liELIPSISTOKENELIPSISTOKENhnag hmo twb yog 9 : 00pm peb yawg kwv tij Ntxawg mam tuaj khoELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj puas tuaj San Diego maj ?
yog tuaj no los xyuas kuv nawb . Tsis li ces yog koj tuaj no kuv los yuav mus San Diego hnub Sunday thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKENsaib puas sib nram nawb .
Bawg xyum , Kuv tug bawg Phiaj mas thaum twg tub has kev tusab vim Moob tej kev sib TSHUM , kev sib tsoo TAUBHAU .
Cas kom tsoo-oo taubhau tawg taag mas maam tsum .
Moob feen ntau nyav tawm peg tej toj roob qhov haav hlaa Naaskhoo , Mekong river , tuaj rua Amelikas teb tau 35 xyoo xwb tseem khaav-v txiv le .
Cas ua kom ntau leeg ua LAWYER qhev mas txhaj zoo .
Muaj nyaj tsi tso tsua huv naab tsho hab coj quas puj mivnyuas moog vacation es yuav khaav qhov ua plau xwb .
Thaum DYD hab Vaaj Xaab / Ly Teng puab twb poob $ 300,000.00 ne .
Qhov nuav twb ua ib qhov lesson rua peb Moob kawm lawm es ua caag tseem pheej ua plaub mas tshe yog tsi tau-au txais dlaim yuav DIPLOMA / CERTIFICATE ( hlob kaav hlau ) ntawd court pob .
Nrug koj zoosab os bawg kws aav los muaj , tsev los muaj es tshuav nam yau ne ? .
MT Phwv thiab MT , Neb puas paub hais tias peb Hmoob ces thaum chim siab uas yuav ntaus nee ces Hmoob hais tias " Mas LAs Qas Pis Tas Has " hos thaum chim siab uas tsis hais qhoc sib ntaus ces mostly " Yim Nyuj dab los npuag tais no na " tab sis nws tsis tau txhais tias yus ntseeg kev cai qub no ov .
Bawg Tony , Kuv mas yuav ua Hmoob 100 % xwb nawb .
Qhov yuav mus kiav xaj mas lam hais xwb ovELIPSISTOKEN .
Phwv , Kuv tsis khoom ces mus tsis tau San DiegoELIPSISTOKENKuv tus email yog * * * @ hotmail . com .
Koj xa yuav tsum txog xwb vim Doc .
Pao twb xa txog kuv neELIPSISTOKENPhiaj Naphiew Dony , . Nej nrog xav saib yog tim nyuj dab npuag tai dab tsi lawm ?
Koj lam hais xwb los yog koj yeej tsis paub tias tim nreej twg tiag maj ?
Kuv lam piv zaj lus nram no seb koj txais puas tau .
Muaj ib tse neeg rauv ib tsaj taws Fuabtxhib thiab Mojmum cig lam lug .
Lawv pab niam tub txiv nyuag leeg tuav tsham nqaij npaj yuav ci noj .
Ib pliag ntshis , tsaj taws ntawd ciali pib tawg plij plej thiab kug ua tshauv zujzus lawm , lawv saib tsis qoos xwm , lawv thiaj sib tw thob ncaig seb puas tau ncaig los ci nqaij noj .
Lawv yim tshum txim taws yim tawg thiab ncaig yim kug .
Thaum kawg tsis muaj tus tau nqaij noj , tsuas yeem sib ceg tias tim koj tim kuv xwb .
Cov neeg sib txeeb Lao Family ces yog nkaus cov txiv tub rauv taws Fuabtxhib thiab Mojmum ntag las mas .
Nim yuav yog tim nyuj dab npuag tai qhov twg naj ?
Txij no mus , koj txhob npav qhov yuav mus kiav hais ( Vanhphuan ) lawm .
Kav tsij los kho nej pab txiv tub kom rov sib haum dua .
Txhob ua li koj ib yawm kwvtij nram ko es cia li tsis lees paub luag tus laus tej txiaj ntsim li lawm nawb .
Unko TseemYeej .
Npawg Yaag , Nam tsuv tum ko , koj puas paub tias thaum tseem muaj Tsev , muaj AV , muaj Niam hlob nyob ces mua tam ib puas yam tsav .
Thaum tau kiag niam Yau ces Tsev los poob , Av los poob , yus lub POV haum los poob no maj . Peb sawv daws yuav tau xav qhov pem ua ntej mam yuav niam yau nawb .
Kuv mas hais ncaj nawb NpawgELIPSISTOKEN . . niam yau tej ces tsis hais lawm nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv yuav mus ncig teb chaws kom txhua-ua saib lub ntiaj teb no kuv yuav mus txog pes tsawg lub teb chaws ?
Sib ntsib dua li 2 - 3 weeks tom ntej no nawb .
