It is good that he pursue the freedom andf civilize society .
Tsi txhob pheej muab yus tiab npog yus quav es muab qhov zoo los hais zais qhov phem lawm .
Yuav tau muab qhov zoo los coj ua thiab muab qhov phem los hais kom thiaj txawj hloov mus rau qhov zoo .
Tauj no mus yog leej twg coj tsi zoo ces yuav tau muab tshuav tawm kiag lawm xwb mas thiaj tsi muaj neej ua txoj kev phem .
Yij meem sib foob kom koomhaum poob .
tracyyang , Koj hais cuag li chupheng yog tus zoo hos laos family yog tus phem na .
chupheng twb yog tus tuav lub laos family tau tshaj 5 xyoo no lawm nev , nws twb yog tus muab tej kev cai ntawv hloov nrog rau ka houa yang ntag nev . koj sim xav seb , yog yus tseem yog ib tug board thiab ho khiav los ua president hauv thiab no es yuav ua cas ncaj , yuav ua cas muaj neeg hais tau yus mas yog thaum muaj tej teeb meem no na .
Yog yus yuav los khiav ua president mas yuav tsum la yus qhov position es kom muab lwm tus los hloov yus es thaum muaj teeb meem mas thiaj li tsis daig li no pob .
ziag no board los tsis muaj , president los tsi smuaj , leej twg thiaj li yuav los ua tus hais no ma .
zoo ib yam li yus yog tus communist lawm ntag hos es yus xav kom tus loj los yog yus , tus me los yog yus xwb yuav ua cas mus tau no ma .
Tis tag li , thaum chupheng los ua board , ua vice president rau hauv , nws muab cov by laws pauv tag tsis pub lwm tus los nkag tau , los xeem ua board thiab president li es kom nws mas yog tus muaj thib los mus ua president xwb no es yuav ua cas ncaj ncees rau ntiaj teb no ma .
Yuav tsum muaj kev ncaj ncees tso cai plhuav rau leej twg los ua los tau ntau ntag tsuav nws muaj peev xwm xwb mas thiaj li vam meej pob , es yus xav kom yus mas rotate rau ib tug zuj zus li cov communist tim nplog xwb es yuav ua cas no ma .
Yus twb nyob teb chaws no lawm es cas tseem coj li nyab laj thiab xwb .
Yog cov board pom zoo xaiv dua ces xaiv dua xwb , yog yus yog neeg zoo neeg ncaj ces txawm yuav xaiv pes tsawg zaus thaum twg los yeej tsis muaj teeb meem li na .
Yog nws txawm yeej los yog cov board 2 / 3 muab nws lawb tawm es ho xaiv dua tus tshiab los nws yeejhais tsis tau na vim tias qhov ntawv yog txoj kev cai nyob rau txhua lub koos haum , teb chaws na .
Yog luag twb tsis nyiam yus , tsis pom zoo yus ua lawm es yus pheej yuav ua xwb no ho muaj qab hau ab tsi , ho tau ab tsi thiab no ma .
Koj ib leeg yuav los tuav tau ib lub organization lov ?
los yog cov coob pom zoo ma . ?
Yog kuv tseem ua hauj lwm rau hauv thiab mas , kuv muab kiag rau koj ua es kuv mam li muab koj ncaws tawm mas koj thiaj li nyiam naw , yog tsis yiam qhov ncaj ncees na .
xav kom zoo , ua ntsuas ntsaw ua nom hwv thiab , yog luag tsis nyiam yus ces rau siab mus kawm , lwm zaus mam li ua dua xwb yog qhov zoo tshaj lawm .
Yog yus ho yeej los lawv tsis nyiam yus ces resign kiag rau lawv ua xwb .
Luag twb tsis xav kom yus ua lawm es cas tsis paub txaj muag li .
amen Zab , tos koj thiab peb cem tias hmoob mas " Ruam " tiag tiag no ces koj saib etj no xwbELIPSISTOKENhaujlwm Volunteer xwb los yus tseem mus sibfoob thiabELIPSISTOKENkoj xav puas yog li mas !
here is something for brother HL to read for fun : --- On Sat , 4 / 9 / 11 , Mouasao Bliayang < * * * @ yahoo . com > wrote : From : Mouasao Bliayang < * * * @ yahoo . com > Subject : Re : Lao Family of MN Date : Saturday , April 9 , 2011 , 2 : 46 PM Hmoob muab ntse dhau lawm ces ho rov ruam tuaj lawm thiab .
Ua cas ho tsis mus foob lwm haiv neeg , yus ho rov sib foob yus .
Thaum kawg ces yuav tau muab LFC kaw qhov rooj , es mam rov pib dua tshiab tuaj .
Hmoob nes Hmoob ! ! ! ! ! !
Tsum thiab laud , rov sib hlub mas , txhob sib ceg lawm .
Tig rov los sib txhawb sib kho dua ntshiab .
GVP thiab lwm tus , lawv twb mus lawv tag , txhuav Haiv Neeg Hmoob tseem nyob xwb , yuav tau pauv yus tus kheej tiag .
Tej niag lus qub-x yav 1975 dhau los ntev lawm muab tso pov tseg .
Txawm hais los , Hmoob yeej yog cov swb thiab yeej tib si .
Ua siab loj kho yus tus kheej dua thiaj yuav muaj yeej tau nawb .
Mouasao , TCMD ----------------------------------------- --- On Sat , 4 / 9 / 11 , Yi Leng Vang < * * * @ yahoo . com > wrote : From : Yi Leng Vang < * * * @ yahoo . com > Subject : Lao Family of MN Date : Saturday , April 9 , 2011 , 2 : 18 PM Txog rau nej cov nyob MN : Kuv tseem ho tsis totaub nej Hmoob MN hlo li thiab !
Yog vim li cas , nej pheej ho xav hais tias tus President ntawd Lao Family ces zoo cuag ib tug Huab-tais Hmoob ntag no los cas laud !
Nej cov Hmoob MN , muaj nom los nej yuav tau SHARE rau lwm pab lwm tus ua thiab .
Tsis txhob mus siv HMOOB THAJ thaum ub nyob Nplogteb , los yog tus POLITICS raum raum li Hmoob pheej tau ua los .
Cov ho xav xav ua NOM los , yus mus thov yus ib daim NONPROFIT ID pem STATE .
Example is BON XIONG thiab NkaujNyiag nkawv ne .
Yus ua President ntag ho yus tus pojniam ces yog Executive Director ntag , by LAW ces yus sau yus li yus lub siab nyiam ntag .
Li no Hmoob thiaj li tsis muaj muaj tebmeem .
No need to fight for a useless position .
Yim Leej Vaj Let Freedom Rings born , cov Laos family tsis tau ua ab tsi txhaum rau Hmoob li , nws tsuas yog cov neeg uas zoo ib yam li chupheng nws xav tau lub koob lub npe dhau heev lawm xwb .
Kuv mas yog xyuam coob pom zoo li cas ces ua mus li ntawv xwb .
Txawm tias rov vote dua tshiab los cia lawv vote dua tshiab xwb .
Yog yus yog neeg zoo lawm ces yuav vote pes tsawg zaus los yus yeej kawg yeej xwb .
Yog lawv twb tsis pom zoo rau yus ua lawm es yus yeej ho muaj nuj nqis ab tsi rau yus no na ?
Yus ib leeg ua txoj hauj lwm ntawv yeej mus tsis taus kiag li na .
Ua cas koj yuav paub txog Hmoob politics no zoo ua luaj li ne , tsis yog koj yog ib tug hauv thiab los cas ne .
hehe .
Kav tsij muab lawv tej xovxwm tuaj tso rau peb tau saib thiab es peb ma li saib seb tus twg yog nawb .
amen Sawvdaws , Cas nej yuav nyuaj siab ualuaj rau Lao Family na . . ?
Tej no yog kev kawm rau peb xwb , leej twg xav tau dabtsi yeej meem khwv , leej twg sau dabtsi yeej meem cog .
Luag ua phem ua zoo los txij ntawm luag , yus tus kheej yuav tau txua kom yus mas zoo siv tshaj plaws kom leej twg los tsis txob thuam li nawb .
Thaum tsis tau txog yus zeeg ua , kavtsij tsim thiab txua yus kom ze 100 % tau txoj kev xaiv .
Txhob maj hais tus twg phem tus tswg zoo , thaum txog qib no lawm yeej yuav muaj qhov tseeb tuaj qhia peb tom ntej .
Tejzaum twb txog sijhawm pauv Lao Family to Hmong Family lawm los tsis muaj leejtwg paub , qhov twg zoo siv yeej yuav nyob taus , qhov twg tsis zoo siv yeej yuav ploj mus .
Tej xwm txheej tshwmsim no tsis yog rau peb Hmoob xwb , peb twb nyuam qhuav pom ob tug Nom dawb sawvcev pej xeem hauv MN no sib foob vim cov suab yuav luag sib npaug neELIPSISTOKENPeb Hmoob hamtsis kawm ntawm lawv xwb .
Sawvdaws ua siab loj nawb .
X Z Zab , kuv tsi yog ib tug hauv , tsua yog pom tej no--pom hmoob tej kev txawj kev ntse no es yus cias li rov tusiab twjywm rau yus tus kheej lawm xwb .
twb xav tias , peb twb tuaj kawm tshaj 35 xyoo no lawm .
yog li , peb kawm rau qhov twg thiab mus rau sab twg lawm tiag tiag no xwb .
Xavzoo , yog thaum cov neeg ua peb twb pom thiab paub tias yuav los sibzaug ua pab ua pawg thiab yuav los sibtxhawb kom ciajvaj no tseem mus taug tej kev zoo lino lawm ces yus cias li rov tusiab rau yus tus kheej xwb nawb .
vim li cas tias , yuav tsawg ib tug hmoob lawm thiab--yog li , ntshe tej neeg thoobtsib tosnrog no xwb mus tau li no , ntshe yuav laj nrhiav tau hmoob coob tus txaus los nrhiav txoj kev zoo rau hmoob lawm no xwb .
qhov txua thiab tsi txua no mas--kuv tsi mind dabtsi kiag .
tsua yog tias tej haujlwm volunteer li no xwb vim li cas cov no twb yog cov paub thiab zoo li twb yog hmoob leader rau tej community li coob tus hais ntag--ua li cas thaum kawg hos mus zoo li no lawm tiag .
ua yog vim li cas rau hmoob tej " So called Leaders " no xwb .
tus twg yuav ua li cas los tau tag mas nawbELIPSISTOKEN yog peb hmoob tseem zoo li no xwb tiag , ces pheej xav tias--ntshe yuav tau rov mus pw tsaugzog thiaj li yuav tsi hnov mob yus li hlwb no xwb osELIPSISTOKEN .
( Amesak sibfoob yog haujlwm ua nom tswv thiab tau Nyiaj los siv nrog tswj txoj caiELIPSISTOKENHmoob kev sibfoob yog los ntawm kev volunteer xwb .
ua tsaug Born PY Born2 , Ua tsaug uas koj share nej qhov e-mail disccusson rau peb .
Kuv los yeej tsis nyiam lub tswvyim sib foob li Thai Vue & Chupheng Lee nkawv ua no .
Txawm yus foob yeej lawm es yus rov tau ua director thiab tau president los yus yuav ua li cas muaj lub ntsej lub muag mus fim tej pejxeem huabhwm ?
Hos yus sibfoob sibfoob es lub koomhaum raug kaw kiag lawm no ho yuav muaj dabtsi zoo rau yus ?
Yog koomhaum raug kaw kiag no yus puas yuav feel zoo siab los quilty ?
Mloog raws koj cov lus , koj yeej xav txawv tsis deb ntawm kuv .
Yog lawv cov candicate txhua tus ua tau lub siab loj thiab kam txo lawv lub hwmchim , txaus zam kev los zam kev mas nws yuav zoo heev .
Tabsis tu siab uas lawv 4 tug no , tus twg los yeej tsis kam txo hwjchim , tsis kam step aside .
Tus twg los yeej yuav ua kom yus tus kheej yeej xwb xwb li ces thiaj li los txog rau qib sib foob li no .
Yog yuav hais raws kev ncajncees ces txawm ntuj yuav ntxeev teb yuav nphau los yog twb set qhov date line rau hnub twg thiab thaum twg lawm ces txog qhov date line ces kev vote yuav tsum tau tso tseg .
Txawm qhov result yuav tawm los zoo li cas los txhua tus yuav tau yuav raws li ntawd ; vim nws yog the cause of mother nature lawm .
Yog yuav cancel , yuav tsum cancel ua ntej qhov opening losis cancel thaum nyuam qhuav pib xwb mas thiaj li tsis muaj teebmeem zoo li no .
Yog cov candidates tsis qualify los run president , ua li cas ho tsis hais yav nram ntej nram ub .
Ua cas ho cia twb vote tag lawm no mam ho los hais tias muaj cov candidate tsis qualify ua president no mas siv tsis tau lawm .
PY Zab , It is perfectly OK for a vice president to run as a candicate for president .
This is true for most organizations and the federal government of the United State of America .
And it is perfectly ok for a board members or ex board members to be a candidate for president just like any current Senators , Governors , Representatives can be a candidate for the president of the USA .
Koj twb hais tias lub May es Hmoob Lis mam sib tham no ned ?
Ua li cas txawm siv sibfoob ua ntej sib tham lawm ?
Puas yog Chupheng Lee ib leeg foob xwb los yog tag nrho Hmoob Lis foob li koj hais ma ?
HL cov yawg--- kuv twb hais rau nej hais tias tsis txhob tham tham txog qhov yuav kho hmoob lawm .
nej kho hmoob ntau ces zoo li no xwb tiag .
ciam hmoob ua kos kawg seb zoo licas masELIPSISTOKEN . yog tsis muaj cov ua li no , peb yuav tsis " VAMMEEJ " thiab pom kev txawj kev ntse OR pom hmoob kev phem kev qiasneeg .
Jim Jim , tsi yog yuav tsum pom es thiaj li vammeej , hmoob tus Cwjpwm yeej zoo li no rov rau hmoob xwb .
koj muab xav , zoo li tom La Crosse mas tseem xam tias yog ib tug director es yog ua haujlwm muaj Nyiaj involve .
tabsi , xws li tus nyuag president hauv ib lub nyuag non-profit organization zoo li no xwb es yog haujlwm volunteer ua pab zej pab zos xwb .
yog tias peb cov hmoob tseem zoo li Txawjxav hais ua yog cov Leaders no tseem yog cov HausDej HausDaws keej keej thiab tham lus nrov nrov li no xwb tiag .
tsawgtiam los , peb yeej tsi pom txoj kev Vammeej thiab kev yog neeg Ntse li .
2 lub weekend tag los , kuv nces tuaj txog pem koj lub zosELIPSISTOKENkuv muaj ib tug dablaug Hmoob Lee ( ua nws yog tus owner ntawm ib lub Hmong Oriental Store ) ELIPSISTOKENnws tham tias , ntshe twb tsi yog 80 % li kuv ib txwm hais rau peb tias hmoob tseem " yog neeg tsi paub dabtsi--thiab xav li tim longtien and samthong " xwb .
nws tseem hais rau kuv tias , Ntshe tseem yog 95 % hmoob ntshe tseem yog tsi paubdabtsi kiag tiag tiag li no .
yog nej tsi tham tawm thiab pab cobqhia ces peb hmoob yeej tsi mus txog ib qhov twg li laud .
HL , koj puas nco qab zaum ua Nyob rau haus Oshkosh kojELIPSISTOKENua hmoob kwv paib mus tshem tus director tawm ?
hmmmmELIPSISTOKEN Kwvtijhmoob , nej cov ua tuaj tuaj hauv SCH no coob ua luaj li no--nej yuav tsum tau pab mus tham tham rhiab qhia miv miv quav ntsiv rau lawv thiab laud .
los yog vim li cas lawm tiag ?
Born py born-- thaum civ thawj kuv yeej nrog lawv invovled me me txog qhov election thawj thawj zaug thiab .
ua ntej ntawd kuv yeej pom yuav muaj teeb meem .
tab qab no saib muaj teeb meem tiag ces kuv thiaj tsis involve ntxiv .
hmoob ces yog nkaus li kuv pheej hais rau nej xwb .
hmoob tsis muaj 1 tus system ces txawm ua npaum li cas los yeej kho tsis tau hmoob li .
nyias ua raws nyias siab xwb .
cov qub boards hais tias lawv thiaj yog cov muaj cai txiav txim xwb , cov community leaders ho hais tias lawv thiaj yog cov muaj cai txiav txim xwb , cov paid members hais tias lawv thiaj yog cov muaj cai txiav txim , cov pej xeem hais tias lawv thiaj yog cov muaj cai txiav txim .
now where is the system or constitution that stated who or which group should be the one has the authority to decide .
NONE .
hmoob yeej tsis muaj 1 tug system TSWJ li ne .
hmong-lao , kuv hais tias hmong lee sib tham nyob rau laos family april 6 no , tsis yog may na .
april mean lub 4 hli ok , not may .
thiab kuv tsis tau hais tias tsis pub tus vice president los yog ex- board los xeem ua director los yog president no , koj yuav tsum neeym ntawv kom zoo-o thiaj li to taub zoo ok . kuv hais tias thaum ka houa yang thiab chupheng nkawv los ua , nkawv muab cov by law pauv tsis pub neeg tshiab kag los run for president lawm , yuav tsum yog cov ua hauv tau 2xyoo rauv sauv lawm xwb thiaj li muaj cai ua no , thiab kuv hais tias yog tseem kev cai tiag mas yog yus yuav los run ua president ces yus yuav tsum la yus qhov position board tawm tso mam li los run thaum muaj teeb meem thiaj li muaj neeg daws tau no xwb .
Vim chupheng , tou xiong , song tou xiong lawv cov no peev leej yog board thiab ho sib txeeb los ua tus president thiab lub sij hawm uas lawv los compaiqn ua president ntawv .
Yog kev yog cai mas yuav tsum tau resign es mam li ua thiaj li tsis muaj conflict li tam sim no .
Tej zaum koj laus lawm koj hais ab tsi ua ab tsi koj tsis nco tag li lawm , yuav tau mam saib mam sau thiaj li tau nawb .
amen Cov Yawg , Nej muaj nyiaj thiaj muaj tswv yim yeej meem sib foob – sib foob sib foob kom cov Attorney muaj nej nyiaj noj tas ces nej lub siab thiaj li zoo .
Peb cov Attorney mas cas yauv luag ntxhi lawm xwb tiag .
TX .
Cov neeg RUAM tsab NTSE ces ciam luag noj luag thiab .
Jim PY Zab , Yog li no kuv thov txim nawb , ntshe yog kuv nco yuam kev lawm tiag .
Tus uas hais tias Hmoob Lis muaj meeting rau May ntshe yog py Xaivxwm lawm .
Li cas los yog xav kom Hmoob sib haum xeeb , peb yuav tau xyaum zam kev hais lus .
Pivtxwv li case no : Chupheng Lee foob Lao Family xwb tsis txhob hais tias cov Lis foob Lao Family .
Vam hais tias koj uas yog ib tug xav kom Hmoob sib pab seb puas ciaj vaj yuav totaub kuv cov lus .
HL
