kuv xav sau ntawv hauv SCH no nrhiav ib tsoom phoojywg qub nyob vibnais yog koj yog ib tug li nram no sau email nrog kuv sib noog moo : 1 .
1982 - -1983 kawm ntawv nyob nab xun hoob 6 / 1 los yog 6 / 2 2.1986 - -1987 kawm ntawv tim 08 at about US high school level classes 3 .
1986 - - 1987 kawm ntawv pem 03 coer teacher training 4.1986 kawm ntawv nyob thaj tsam nram tsav bang cov xwvxamphubnyaij tim lub tsev siab siab ze lub tsev puab hub .
yog koj tau nyob vib nais thiab kawm ntawv li kuv hais los saumtoj dhau los koj thiab kuv wb yuav yog phoojywg ze uas ncaim ntev lawm email rau kuv wb mam sib noog ntxiv kom paub meej dua nov . --txh2maj Ntuj awELIPSISTOKENELIPSISTOKENVib nais ces twb tau 36 nyob lawm es uacas tseem pheej nhriav koj daim niag qub kiavroj naj .
Peb ces nyias twb lauslaus nyias tag , yog sibntsib ntshe twb tsis sibpaub lawm os koj'aw .
Peb ces twb dhau mus ua pog ua yawag thiab twb yuav nrog peb Yawg Hlog VP sau nra lawm es tseem pheej seev seev ua luaj lua dabtsi naj .
suabnoog txh2maj , Puas yog li suab noog hais naELIPSISTOKEN xav nrhiav qub kiav roj xwb los yog xav nrhiav phooj ywg tiag cia kuv mam qhia rau koj : 1 .
82 - 83 kuv qhia ntawv nram tshav npas hoob kawg nkaus tom tsev kawm ntaus ntawv qib 4 , thiab training thawj pab nyob coer uas yog as cas Tub Suav Lauj , as cas Tub Kuam Lauj thiab cov poj Thaib ua cov qhia .
2 .
83 - 84 qhia ntawv hoob 3 nyob tshav npas hoob qub txog lub 6 hli kuv tuaj Mivkas teb lawm .
3 .
86 - 87 yog koj kawm tim 08 mav thab nyoo , koj yuav tsum paub as cas Lis Lwm tam sim no nrog kuv nyob wb yog phoojywg pib qhia ntawv tim 0 Vinai ua ke Kuv kuj xav paub koj thiab saib puas yog phooj ywg sib ze .
ragtxuj Nyob zoo p / y Txh2maj , Zoo siab tos txais koj thiab cia siab tias nyaj yuav rov sib ntsib sib fim ntxiv lawm yav tom ntej nawb .
Thaum koj nyob VibnaisELIPSISTOKEN . koj nyob rau cheeb tsam twg ?
Ziag no neELIPSISTOKEN . nyob rau lav twg lawm xwb ?
Muaj sijhawm no ntshe yuav tau rov tsoo dua beer pob ?
Vib nais yeej yog ib qhov chaw tshua mus tas li tiag , ragtxuj , nrhiav phoojywg tiag hos xav txog vibnais nco lub siab yuj lias rov mus ncig tuj taws rau tim tej niag qub chaw tsis pom leej twg li lawm .
raws li koj nqe 3 kawm ntawv 08 mas kuv kawm tid mas tabsis kuv ho cim tsis tau lub npe lis lwm li .
thaum ntawv kuv siv lub npe tubpos no seb li lwm puas nco tau lawm xwb .
email rau kuv tus email * * * @ gmail . com wb mam tham kom meej dua nov los tau .
--txh2maj .
1 . thaum nyob vibnais kuv nyob 02 khun2 ntawm tablaj 02 / 04 pem toj me me xwb .
2 . tam sim no kub nyob twin city , mn .
3 . tsoo beerELIPSISTOKEN xav tsoo poom puav tiag yog ntsib tiag .
txh2maj , Lub niag zos Vibnais zoo li ntawd xwb tab sis muaj tej thaum npau suav pom cav muaj mob thiab ho , koj thiab kuv wb nyob ib thaj tsam lawm tiag yog tham no ntshe yuav paub , tab sis niam no twb ua pog ua yawg lawm yog sib ntsib no puas sib nco tau lawm , kuv tuaj mus poob rau Appleton , WI tsiv los nyob pem ko tau ib xyoos ces ho tsiv mus nyob California txog tav , tej zaum lub 3 hlis no kuv yuav tuaj mus koom Dr . Suav lawv lub rooj sib tham es qhia koj xov tooj kuv tuaj txog no yuav tau mus tom nej tej chaw lom zem mam sib tsoo khob .
Tus Lis Lwm kuv hais koj ntawv yog ib tug neeg qis qis taub tab sis zoo ncauj zoo lus heev yog koj tau kawm ntawv li hais tiag koj yuav tsum paub nws vim nws qhia cov teacher training nyob pem coer rau lub caij ntawd ib yam .
Ragtxuj , Txh2maj Neb pheej tham txog tsev kawm ntawv Vinai nab xoom , kuv nco tsis tau nej lawm , tej zaum nej yog cov ua tij me ntsi lawm .
Yog sib fim ntsej fim muag kiag no yuav rov sib paub thiab .
Tab si nej leej twg puas paub kuv ib tub phooj ywg zoo hu ua Ly Kham , thaum kuv ncaim nws tuaj nws kuj tseem kawm ntawv Nabxoom thiab .
Hnov hais tias nws kuj tuaj mus rau USA thaum Vinai kaw lawm thiab no , tsis paub hais tias nws tuaj mus nyob rau lub xeev twg lawm ?
Nco txog lub caij ua si ntau yaELIPSISTOKENncaws pob ua keELIPSISTOKEN . nws yog kuv ib tug zoo phoojywg thiab sib hlub thiab siab zoo .
Yog nej leej twg paub no pab qhia rau kuv .
Ua tsaug .
Tub Hmoob bawg Tub Hmoob , Koj tug phoojywg Ly Kham puas yog cov neej tsaa Moob Lis Bouanlong ?
yog yog nuas mas nwg kawm tav Assistance Doctor Surgery tsua xyoo 2008 - 9 es nwg ua hauj lwm nyob tsua Wisconsin ne .
Nwg yog ib tug tuab neeg lub cev ntaaj quas ntsug tsi luj pe tsawg tabsi nwg lub hlwb luj os vim nwg txawm has lug SUAV tau zoo hab nwg tseem has tau lug Faabkis zoo heev hab .
Seb yog nuas mas koj email directly tsua kuv es kuv maam qhas koj os .
MT PY Tub Hmoob , Seb tus Ly Kham koj hais puas yog tus ua nais khu rau English Teacher Training pem COERR ( ~ 1986 - 89 ) .
Yog hais tias yog tus ntawv ces yog tus uas phoojywg Mouatony hais lawm .
Tamsij no nws nyob koom tib lub xeev nrog koj los mas .
Mus ntawm koj rau tom nws yog 3 hours tej xwb .
Nws thiab kuv los yeej yog phoojywg sib paub tim ub tuaj thiab , yog li ntawd ces kuv los ntshe yuav paub koj thiab nawb .
Ntshe wb yuav tau tsoo beer thiab pob !
Phoojywg txh2maj , Koj cov criteria saum toj no kuj muaj ib qho meet kuv thiab , tej zaum wb yuav sib paub thiab los kuj muaj .
Tabsis kuv ib nyuag ncia me ntsis vim koj tseem siv mask .
Yog koj xav nrhiav phoojywg tiag tiag mas koj yuav tau qhia kiag hais tias koj yog tus twg rau tus twg mas peb thiaj li pom qab contact koj nawb .
HL Yog lawm nawb cov yawg , hais mus hais los sawv daws yeej yog tib co xwb cia li hle nab kaj es teem chaw tuaj sib tsoo khob beer 6 Summer July 4 yuav tuaj no pem MN xwb ces yog hauj lwm lawm .
Txh2majELIPSISTOKEN . aw , Koj tus phooj ywg hmoob Lis ntawd ces yog tus Muaotny hais lawm ntag nawb . Tej zaum nws twb yeej tuaj-j hauv no lawmELIPSISTOKEN . . yog poj ntxoog ces koj thiaj tsis paub xwb .
Koj twb yog IB NIAG SAUB ned ua cas SAUB tseem tsis txawj ntes poj NTXOOG thiab maj ? Ko twb hais tias kom coj yawg loj ( VP ) rov mus faus rau tim LOOJ CEEB no ned puas yog ?
Yus yog SAUB es tseem txhawj ntes poj ntxoog thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj cov niag phooj ywg nyob Vib Nais ces pw pawg lug hauv no los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . phaum tub hlus / ntxhais hlua ua sib-b nco tej qub NKIAv ROJ li Suabnoog hais ces nyob coob heev hauv SCH no nawb .
Rag Txuj , Ua li cas muaj tej chim kuv pheej xav tias ntshai koj yog POJ NIAMELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj hais lus li peb niam tij ( Paj Yeeb sub nad ) ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Koj puas yog Paj Yeeb maj ?
Nej mas tam tseeb pheej ua li peb Yawg NOM DUB , Dr Fajkhaum , Hmoob St . PaulELIPSISTOKEN . . lawv 3 - 4 tug no mas pheej mus txia ua poj ntxoog tuaj tham sawv dawsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . haELIPSISTOKEN . ha . . haELIPSISTOKEN . txia npaum cas los niag neeg qub ces lub niag siab qub yeej tawm plaws tuaj .
MT , HL , Nej hais txog kuv tus phoojywg Ly Kham , kuv tsis paub hais tias thaum ub nws niam nws txiv lawv yog cov Hmoob Lis twg .
Qhov kuv paub zoo tshaj plaws ces yog thaum wb tseem yaus , kuv mus nrog nrog nws pw , mas nws txiv txawj qeej , thiab muaj ob peb rab qeej thiab nws txiv qhia wb tshuab qeej .
Kuv ncaim tuaj mus rau Fabkis tebchaws , kuv tsis paub tias tom qab no nws ua dabtsi thiab kawm ntawv li cas nyob Vinai .
Nws yeej nyiam kawm ntawv .
Nws thiab kuv wb kuv mus kawm ntawv Fabkis nyob pem lub tsev kawm ntawv Fabkis 03 thiab pas npawv .
Peb tuaj mus nyob Fabkis tau ob xyoo xwb ces peb khiav los rau USA no lawm .
Yog nej paub nws information zoo pab sau email rau kuv tus email : * * * @ yahoo . com Ua tsaug , Tub Hmoob Tub Hmoob , Ua li koj xav kuv puas yuav paub koj maj ? ELIPSISTOKENELIPSISTOKENHwjELIPSISTOKENELIPSISTOKENlos Fab Kis teb losELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yais-yaisELIPSISTOKEN . kuv yuav tsum paub xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Ua li koj kawm ntawv Fab Kis no koj puas paub Ntaj Thoj maj ?
Kuv tuaj xyoo 1976 lawm tom qab no Ntaj Thoj kuj qhia ntawv Fab Kis rau cov me nyuam hmoob thiab tiag .
phwvnyawm , Ua cas es koj twb tsis yog txawj xaiv npe poj ntxoog xwb os tseem txawj ua saub lawm thiab naELIPSISTOKEN kuv nco mas koj thiab kuv wb twb tau sib ntsib zaum puav lawm thiab tabsis koj tsis paub kuv xwb os . . cia kuv paub koj xwb es tej thaum tau sib ntsib dua no ces kuv mam hais tej lus ze ze kom koj nco tau . . kuv paub tias koj yog Hmoob Yaj nyob Cal qabteb . . puas yog ?
hl , qhov mask tawm ntawv xyov ua cas thiaj ploj li ne .
kuv saib nej li los muaj mask li ntawv thiab tej zaum yog kuv siv google cov group no es thiaj zoo li ntawv lawm xwb .
ib tug computer admin 10 + years li kuv tsam no ho tsis paub turn mask off lawm . . hahaELIPSISTOKEN --txh2maj Tub Hmoob , Yog koj yeej serious xav paub Ly Kham ces email tuaj rau kuv qhov personal address es kuv mam li qhia nws rau koj .
Nws yog kuv ib tus kwv .
Tam sim no luag ua ib tus PA pab phais neeg nyob hauv ib lub hospital .
Luag kuj tseem yuav kawm kom tau MD thiab no .
Thiab luag nyuam qhuav tau ib tus tub .
Luag mus yuav poj niam Thaib teb tuaj .
Ly Kham's fatther , tus txawj qeej koj hais ces yog kuv txiv ntxawm .
Nws passed away lawm .
Thaum in Ly Kham nyob Xun 2 , khoum 3 , Tsev 20 .
Besides French , luag tseem paub Chinese thiab puas yog ?
brgds .
yingb Tub Hmoob , Yog koj xaav paub Ly Khamsee ce koj sau email moog tsua Yingb hab qhas koj lub npe tseeb-b tsua Yingb nwg maam moog nrug Ly Khamsee thaam saib nwg puas paub koj yog meb twb yog phoojywg zoo .
Kuv muaj Ly Kham tug xuvtooj tabsi vim kuv tsi paub koj ce kuv yuav tsi tau muab tsua koj due to the safety and security reason .
Ly Khamsee mas nwg txawm lug Moob , Nplog , Thaib , Faabkis , Suav , and English .
Ua le Yingb has lug sautoj nuav , xyoo taag nuav Khamsee hab nyaab , nwg quaspuj , ob tug tau ib tug mivtub , the first child .
MT Npawg Mouatony , Hnub Saturday tag los no nej muaj ib tug niam tij hu ua Txawj Pov Muas yog Dr Tsav Ntxawg tus tij laug poj niam .
Txawj Pov poj niam tau tag sim neej tus niam Txawj Pov no kuj yog peb cov muam hmoob Yaj thiab .
Kuv tau mus xyuas lawv tom chuch , kuv kuj ntsis koj cuab kwv tij coob-b tus , Txiaj Xab , Ntshiab Neeb , Txooj Suav , Vam Yig , Tswv Yaag , Dr Tsav Ntxawg , yawm Nyaaj Yag ua yog Laaj Xwm tij laug , XF Ntxoov Nruas thiab coob-b tus , kuv puav leej mus tuav lawv tes hais nyob zoo rau lawv , nrog lawv tham , lawv kuj nyob zoo , tsuas yog peb tus muam niam Txawj Pov tau tso peb sawv daws tseg lawm xwb . Dr Faj khaum ces zaum no paub kuv tseeb-b kawg lawm nawb .
Tij laugYingb , Koj tus phooj ywg Muas Liag los kuv ntsib , Muas Tsom , Npuag Tsu , hlob Nyiaj Tub muas , Tsav Ntxawg Muas tus no tsis yog Dr Tsav Ntxawg nawb , Muas Kim , kuv hais rau Muas Liag tias koj kuj tuaj rau yawg Loj lub ntees , Muas Liag kuj tuaj 2 hnub li kuv thiab , koj tsis qhia nws ces nws tsis xam koj li noELIPSISTOKENELIPSISTOKENlwm zaus tso peb mam sib teem tuaj noj fawm ua ke thiaj muaj caij sib thamELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . hnub koj hu nrog kuv tham tag ces kuv ho hu nrog Txooj Npis tham ntev txawv , vim txoj kev sib nco puag thaum ub . Muaj caij kuv yuav mus xyuas Txooj Npis ib zaug nawb .
Sib ntsib dua .
Kwv Phwv , Kuv tsis pom Moua Liag , tab sis kuv ntsib kuv dab laug Neej Tsom los mas nawb .
Dua li cov Hmoob Moua koj hais ko ces kuv tsis paub lawv lawm .
Kuv ntsib Hmoobvajusa , Dr . Tony , Nhia Lue Yaj , Peter Vang , Ly Pao .
Kuv pom Yaj Kab ib pliag tab sis tsis tau mus hu nws .
Kuv ces nrog Moua Bee ua ke ntau kawg lawm , thiab mus noj fawm ua ke .
Thiab ntsib lwm tus ib yam li Xiong Fue , cov tij laug tuaj qaum teb tuaj li Tou Fue Vang , Nao Ying Vang , Tou Doua Kue , Dr . Neng Zong Yaj .
Pom Lomong Lor nyob deb tsawv ces tsis tau sib thamELIPSISTOKEN Xav tias yuav sib ntsib dua lwm lub sij hawmELIPSISTOKEN yingb
