Please read everythingELIPSISTOKENbefore you jump up and downELIPSISTOKEN . and lets talk about the issue and only the issue ( and not the people involved ) .
Kuv xaav kuas cov " laug zog " lug teb hab thaam .
This past weekend , I went to a hmong wedding .
Because nam txiv ntaus 3 tug nco , nam txiv xaav tau ib tug kaav xim lug leg lub rooj .
I went there only to eat , temsis thaum moog txug lawm , puab ho nteg kuv lug ua kaav xwm ua xeej caw rua puab haus .
Tug mejkoob los kuj yog cov kwvtij moob dlawb , tug vauv los kuj yog cov kwvtij moob dlawb .
everything went smoothly , until kuv ua xeej caw " suav yaig . "
thaum txug caij " rhu " qab nplaig , tes tug mejkoob txawm ca li nyob tuab ywv , tsi ua zaaj ( it seemed to me like tug mejkoob tsi paub ua zaaj twg lawm ) .
Tug txummej los tsi ua zaaj le hab ( nwg tsi qha tug mejkoobELIPSISTOKENand tug mejkoob los tsi nug / tsi has dlaabtsi le habELIPSISTOKENwhich is a typical thing in some weddingsELIPSISTOKEN ) , and i thought to myselfELIPSISTOKEN " maybe mejkoob tsi paub tag " ELIPSISTOKEN . so i said onto the mejkoob " mejkoobELIPSISTOKENkoj rhu hlo nplaig es kuv mam li lug saib xwb mas " ELIPSISTOKEN tug mejkoob txawm teb kuv tas " kuv tsi rhoELIPSISTOKEN " and he sat quietly on his seat againELIPSISTOKENat this point , kuv tseem saib cov " qhua laug " talking back and forth on the verge of rhu cov nplaig qaib .
i then looked at the mejkoob again , and he jsut sat there with arms crossed as if he was " lost " ELIPSISTOKENi again ( thinking that ntshe yog nws tsi paub moob leeg qhov kab ke no ) said " mejkoob koj rhu hlo es kuv mam lug saib xwbELIPSISTOKEN " tug mejkoob rov hais tias " kuv tsi rho , vim kuv coj kev cai tshiab lawmELIPSISTOKEN " i clearly heard what he said , but kuv rov nug tias " ua cas no ? "
nws hais tias " qhov no kuv tsi rho , vim kuv coj kev cai tshiab lawmELIPSISTOKEN " at this point , the conversation was between kuv thiab nws xwbELIPSISTOKENthe rest of the chicken holders are babbling aboutELIPSISTOKENpreparing to take out the tongue of their chickens , not paying attention to what mejkoob and i was talking about .
i then , mus ze ze rau nws lub pobntseg , kuv whisper tias " txiv tuam mej koob , xav kom koj rho . . temsis koj tsi rho los tsi ua cas , koj yos ib tus tibneeg los rho koj thib kom rooj tshoob mus taus xwbELIPSISTOKEN " once , again , tus meej koob ( and this time , he made it clear that everyone heard him ) said " kuv tsi rho , nej yuam tsi tau kuv , vim kuv yog HMOOB TSHIABELIPSISTOKENnej yuav SAIB YAIG ces nej saib nej xwbELIPSISTOKEN " at this point , one of the bride's uncle heard the conversation , so he approach both of us , and said " koj tsi rho los , koj hais kom ib tus los rho xwbELIPSISTOKEN " it was at this point that , he stood up and say " kuv tias tsi rho ces tsi rho xwb , nej yuam tsi tau kuv rhoELIPSISTOKENqhov no yog saib yaig xwb , kuv ua tsi tau li ntawdELIPSISTOKEN " the uncle was offended , so he , in returned , said " koj tsi rho es koj tuaj ua mejkoob ua dabtsi , twb paub tias peb yeej ua tshoob li no ne . . " tus mej koob said " kuv yeej tsi xav tuaj na , lawd kom kuv tuaj xwbELIPSISTOKENtej no yog nej ua nej xwb , kuv tsi tau kom nej ua , yog nej ua nej xwb ces , nej kavtsij ua xwb , yog nej yuav yuam kom kuv ua li nej mas tsi yog cai lawmELIPSISTOKEN " the uncle was quite upset , so he started pointing his fingers at the mejkoob and said , " tej no yog kev lis kev cai ua tshoob xwb . . tsi tsim nyog koj yuav muab kev ntseeg los lwvELIPSISTOKENyuav tsum yoog peb me ntsis kom kev tshoob mus tau thiabELIPSISTOKEN . "
tus mejkoob , said nothing else except " koj yuav ntau kuv lovELIPSISTOKENkoj xav ntau kuv , ces ntau kiag wb mam tham xwbELIPSISTOKEN " ELIPSISTOKEN ib was at this point that i said ( and also at this point , everyone was staring at us ) , " ua li no , koj yos kom tau ib tus los rho xwb , tsi hais leejtwg li , leejtwg los tauELIPSISTOKEN " once again , he said , " ua tsi tau li ntawd , yog nej yuav ua li no ces , kuv yuav mus tsev xwbELIPSISTOKENkuv tias ua tsi tau ces ua tsi tau xwb " at this point , the bride's oldest uncle sawv los , cem tias " peb ua tshoob ua ko xwb , yeej tsi txhawm leejtwg dabqhuas li , dabqhua yoog tsi tau , temsis tshoob ko yoog tau kawg , koj tsi rho los yos kiag ib tus los rho xwb , koj tseem yuav los rhuav kev tshoob kev ko thiabELIPSISTOKENkoj yuav mus ces mus kiag tamsim no ntagELIPSISTOKEN " tus mejkoob txawm cia li leave lawm tiagELIPSISTOKEN .
niam txiv tog vauv ( tus uncle of the groom ) thiab niam txiv dab zaum rooj ( who happened to be a vang also--same as the groom ) lawd thiaj li mus nrhiav tau tus groom's brother los nyob mejkoob chaw lawmELIPSISTOKEN . ua kom tag lawm xwbELIPSISTOKENkuv thiaj li muab suavyaig thiab laigdabtshoob lawb .
tom qab no cesELIPSISTOKENtsi uadabtsi li lawm , tsa lawd sawv ke lawm xwbELIPSISTOKENbecause of the situation , kuv ua a total of 8 xeej cawv xwbELIPSISTOKEN . . and the glasses are shot glasses and the alcholol yog budlight xwbELIPSISTOKEN as a person uas los leg tej no , kuv tsi tau pom ib rooj li noELIPSISTOKENmuab xav xav , tejzaum yog yus tseem hluas , es lawd saib tsi taus yus , lawd thiaj ua li no .
muab xav xav , ntshe mejkoob xiam hlwb es thiaj muaj tej no .
muab xav xavELIPSISTOKENntshe yog yus tsi txawj uaELIPSISTOKENyus lub yeej koob sawm tsi txog .
after the wedding is over , i asked the parents seb tus mejkoob yog xeem dabtsiELIPSISTOKENniam txiv thiaj teb tias " nag hmo peb nug nws , nws tias nws yog " XEEM TSHIAB " ELIPSISTOKEN .
cov kwvluag , tsi hais tus ntseeg dabqhuas dabtsi , nej ho sim xav seb , txoj kev ua tshoob , yog ua li no , kuv ua phiv qhov twg , niam txiv ua phiv qhov twg , mejkoob ua phiv qhov twg .
peb tuaj no , yog peb tuaj es , ib leeg yuav qhia ib leeg , tejthaum yus xav tias yus thwj lawm , temsis yog yus kub tuaj lawm , ces yus tsi pom yus kev txhaum .
teebmeem ces muaj li no , cov lus los yeej tau hais li noELIPSISTOKENkuv yeej tsi ntxiv lusELIPSISTOKENyeej tsi rho lusELIPSISTOKENyeej muaj li no tiagELIPSISTOKENyog li no , nej xav txog cov lus uas kuv tau piav seb , nej ho pom li cas ?
yaweh Tijlaug yaweh , Thov txwm yuav tsw teb koj cov lug .
Kuas kuv txeev pum muaj ib cov ntseeg ntuj puab ua tshoobkug tsi raws le peb Moob kaablig kevcai .
Kuv tau moog koom cov ntseeg CMA ntau rooj tshoob .
Thaum puab tuaj ua tshoob mas puab yeej tsi ua raws le kev cai Moob lawm .
Kaus los tsw coj .
Pe los tub tsw pub pe .
Puab coj Xibfwb tuaj ces nug tub nug ntxhais taag yog sibyeem xwb ces taag le ntawm .
Thaum muab tshoob taag los puab yeej tsi muaj qhov yuav lug txais tshoob le .
Tsuas thaam nqe mig nqe no mivntswv xwb ces xaus rua tug npua luam xwm xwb ces taag le hovELIPSISTOKEN Vim suavdlawg muab coj txawj dlhau kev ua tshoob ua kug txhaj tsw moog raws le koj has .
Kuv xaav tas yaav tom ntej ntshai tub yuav tsw swv mejkoob lawm thab .
Nwg nuav cov ntseeg ntuj tuaj ua tshoob yeej tsw pum nam pum txwv le lawm les esELIPSISTOKEN Ntshai yaav tom ntej Xibfwb kev txwvlaug tom church yuav yog ua nam ua txwv rua rooj tshoob lawm xwb lauv .
Moobntsuab .
Kuv tsis yog ib tug laus , tabsis yog yuav hais txog kev txhaum , kuv kuj paub thiab .
Kuv xav tias nyob rau kev tshoob kos , tus mejkoob yog tus " mediator " xwb .
Tseeb tiag ces nej ib leeg kuj txhaum me ntsis .
1 .
Yog tus mej koob tsis paub txog txheej txheem tshoob kos , nws tsis tsim nyog lees tuaj ua mejkoob .
Yog nws lees lawm ces nws yuav tsus ua kom txog qhov kawg .
Hais tsis tau los yuav tsus haus kom dhau .
Yog hais los tsis hais , haus los tsis haus , tsis tas yuav mus tab kaum luag tus uas thov nws ntawd .
2 .
Tog tub tsis tsim nyog mus thov tej tug zoo li ntawd ua mej koob .
Twb tsis paub luag tseeb ( koj hais tias lawv twb tsis paub nws xeem ) , xyov luag puas yuav " ua kom tau noj " los txawm siv mus tso siab rau luag .
Qhov nod yog qhov tog tug yuam kev .
3 .
Tog ntxhais yuav tau zam rau tus mejkoob uas tsis paub qab haus .
Yuav tau xav tias niam txiv tog tub nws muaj nws , tus mejkoob yog luag thov tuaj xwb .
Yog li thaum tus mejkoob ua tsis yog lawm , niam txiv tog ntxhais yuav tau mus nug niam txiv toj tub ib los seb lawv tus mejkoob tsis kam ua li txheej txheem lawm , niam txiv tog tub ho pom zoo li cas .
Vim tias me koob tsis paub qab hau xwb , tsis txhob ua kub ua nxhov kom muaj kev puas tsuaj rau 2 tug ntxhais vauv thiab nkawv rooj tshoob .
yawv , koj tsis uas zoo saib tsam tus mejkoob yog Zhen nes .
hahahahahaha - Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN tswvyim . . zhen wb mas . . qhaub thaj heevELIPSISTOKENkuv xav masELIPSISTOKENlam yog nws no , ntshe kuv twb tsi txaj muaj li no vimlhlubELIPSISTOKEN kuv xav mas niam txiv tog vauv yeej paub tus mejkoob zooELIPSISTOKEN . temsis thaum kuv nug niam txiv tog ntxhais masELIPSISTOKENlawd tias " nag hmo peb nug nws na , nws tias nws yog " xeem tshiab " no xwbELIPSISTOKEN " qhov tseeb , yog nws tsi paub los , tshoob kos yoog tau kawgELIPSISTOKENtamsim no peb ua tshoob peb tsi zais ruj zais hneev lawmELIPSISTOKENpeb ua ncaj ncaj lawm xwbELIPSISTOKENtus hais tsi tau cawv los , peb tsi yuam lawm thiabELIPSISTOKENtemsis txheej txheem tseem muaj xwbELIPSISTOKENtemsis qhov kuv xav paub mas , vim yog everyone " kub kub " lamw , es thiaj ua tau li noELIPSISTOKEN . vim li no , kuv xav paub tias , leejtwg ua txhaum li cas lawmELIPSISTOKENvim kuv xij xav tias , niag yaweh tseem hluas es lawd saib tsi taus nws , lawd thiab ua li no rau nwsELIPSISTOKEN . xij xav tias " niam txiv tog ntxhais " los phem heev , mejkhhooob thiaj khiav thiabELIPSISTOKEN yaweh tsujsuadl-- kuv niag lam laus dawb xwb , kuj tsis txawj ua mej koob thiab kuv ho yog hmoob dawb lawm .
kuj tsis paub nej cov tshoob hmoob leeg zoo thiab .
tab sis raws li kuv pom 2 , 3 rooj tshoob hmoob leeg los mas tog ntxhais ces tus " kav xwm " ces yeej yog tus mej koob kiag lawm ntag thiab nej yeej tsuas muaj 1 tug mej koob xwb , tsis muaj tus lwm mej koob li ne .
ho tag tub los yeej tsuas muaj 1 tug mej koob nrog rau tus tub ev nra thiab xwb , yeej tsis muaj tus lwm mej koob li thiab .
kuv tsis to taub hais tias ua cas koj mus koom noj lawv rooj tshoob xwb , tab sis ua cas lawv tseem ho thov kom koj los ua lawv tus " kav xwm " thiab no .
tiag tiag mas tus kav xwm ces twb yog lawv tus mej koob lawm thiab lawv twb yeej thov 1 , 2 week ua ntej lawm thiab nws twb yog tus tuaj txuas tshoob lus kos puag hmo friday los lawm .
ua cas twb yog hnub saturday twb noj qaib haus cawv lawm xwb es lawv mam ho nrhiav tus kav xwm los coj lus rooj tshoob .
it is very very odd to me .
mloog li koj tham kuv kuj paub tsis meej , tab sis raws li kuv xav tos nej muaj qhov teeb meem no vim yog : 1 . nej tog ntxhais tsis muaj ib tug mej koob / kav xwm before you .
i mean there should only be one kav xwm through out .
may be you have too many kav xwm .
luag hais tias , ntau tus txiv muam ces puas dab .
that could be the problem .
2 . tus mej koob tog tub tej zaum yeej yog ib tug coj kev cai tshiab lawm tiag , nws thiaj li tsis kam los ua li ntawd .
tab sis kuv xav tias nws yuav tsis lam yog ib tug neeg coj kev cai tshiab ib zaug vim tog tub's parent yuav tsis lam mus thov ib niag neeg cov kev cai tshiab tuaj ua mej koob ib zaug unless the groom's family is christian .
nej puas tau nug saib lawv tus tub tsev neeg puas yog christian mas ?
thov txhob xav li cas .
raws li kuv xav tej zaum yuav yog li no xwb .
kwv , tus kav xim lub luag haujlwm ces yog tus txhiaj com lub ( zoo li nej hu li ntawd sub ) ELIPSISTOKENkavxim yog tus tuaj ua cov xeej caw rau tibneej hausELIPSISTOKENthiab tuaj saib lub rooj tshoobELIPSISTOKEN . yog tias tsi muaj kavxim ces , 4 tus mejkoob ( or two ) yog cov uas los nyob pem hauv paus rooj chiv caw .
temsis yog tias muaj " yaj nco " lawm , ces hmoob lees usually muaj kav xim .
mej koob nws muaj nws .
tus mej koob hauv tsev hu ua txum mej , tus tuaj tom vauv tuaj hu ua tuam mej .
tus kavxwm / txhiaj com yog tus tuaj saib tshoob kos ( similar li kav xwm tuagELIPSISTOKENmus saib lub nteegELIPSISTOKENin charge of the funeral ) ELIPSISTOKENtxawm tias 2 tus , 4 tus mejkoob losELIPSISTOKENlawd tuaj hais tshoob hais kos xwb .
tus kavxim mas yog tus tuaj saib kev noj hauv txhua yamELIPSISTOKEN hais txog niam txiv tom ub mas , thaum tuam mej koob khiav lawm , kuv mam nug niam txiv ces , lawd yeej tias lawd lawb dab lawm thiab .
kuv mam li mus nrog niam txiv tom ub ( the groom's uncle ) tham , ces nws yeej tias nws thov txim , vim nws yog tus uas mus thov ntagELIPSISTOKEN . nws yeej hais meej tias lawd yeej mus church uake .
temsis , kuv kuj tsi paub tiasELIPSISTOKENlawd twb pe , lawd twb ua txhua yamELIPSISTOKENexcept thaum txog xeej caw " suav yaig " xwbELIPSISTOKEN xeej cawv suav yaig cesELIPSISTOKENzoo li thaum nej noj mov dej txias esELIPSISTOKENlos taug nkauj nyab ntawv txij nkawm xwbELIPSISTOKENrhov nplaig los rhov tibyam li ntawd thiabELIPSISTOKEN . saib qaib tis , txha , taubhau . . etcELIPSISTOKENlos yeej zoo tibyam li ntawd thiab mas . . yaweh Tsuj , Leejtwg ua txhaum li cas lawm ?
Yog txhaum ces txhua tus tau ua txhaum lawm .
Yog tsis txhaum , tsis muaj leej twg ua txhaum li .
Yog vim li cas thiaj li hais li ntawd ?
1 .
Yawg me koob tsis kam ua , nej sij yuav kom nws ua .
Nws twb paub tias yog nws ua ces yuav txhaum rau nws , nej tsis kam lees paub qhov ntawd .
2 .
Koj twb ntseeg tias ua li koj ua thiaj li yog txheej txheem , tabsis tamsim no koj ho pom tias koj ua txhaum lawmELIPSISTOKEN tejzaum koj yeej ua txhaum me ntsis lawm tiag osELIPSISTOKENIt is said that you can hide ( the truth ) from everyone , BUT you can never hide ( it ) from yourself .
Maybe you knew your action weren't truly cleanELIPSISTOKENtherefore , the guilty feeling .
Being young is no fault .
Failure to do the right thing is .
You knew there was a right thing to do , yet you did not do it .
vim hlubELIPSISTOKEN cia kuv hais li noELIPSISTOKENseb puas nkag kisELIPSISTOKENlets say kuv mus ua mejkoobELIPSISTOKEN . lawd yuav kom pe , kuv tsi kamELIPSISTOKENlawd rub rooj los , kuv tsi kam , lawd hais nqi mis nqi no kuv tsi kam , lawd ua tshoob kuv tsi kamELIPSISTOKEN . . this is an exxagerartionELIPSISTOKEN . temiss this same reasoning is the saem reasoning that he used on me .
lets say my reasoning is " kuv yog moob tshab lawm . . tej no kuv tsi ua " ELIPSISTOKENELIPSISTOKENso the question is , what exactly am i doing there in the first place ?
twb tso kev dav rau nwsELIPSISTOKENkom nws hais leejtwg los do it for him in his placeELIPSISTOKENtemsis nws hais tias " tsi ua ces tsi ua xwb " ELIPSISTOKEN yaweh vim hlub . . by the way , qhia seb kuv txhaum li cas maELIPSISTOKEN . that was the question yaweh tsujsuadl-- yog piav li koj hais mas kuv xav tias qhov teeb meem yog " miscommunication " xwb .
lawv tog tub twb yog cov mus coj kev cai tshiab lawm .
hnub lawv tuaj txog hmo friday ntawd kuv ntseeg hais tias nej tog ntxhais thiab lawv tog tub cov mej koob sib to taub ces tej zaum lawv twb yeej los zaum sib tham kom 2 tog muaj kev sib to taub ua ntej hais rooj tshoob lawm .
tog tub yeej los hais tias , lawv yeej yog cov coj kev cai tshiab lawm ces lawv yeej txaus siab ho tuaj nrog niam txiv txuas tshoob txuas kos kom tau tub tau ntxhais thiab tau kev neej kev tsav , tab sis vim lawv coj kev cai tshiab lawm mas tej kev cai ua dab lawv yuav tsis ua lawm , tej tej tej txheem txheem cawv lawv yeej yuav haus no tag lawm .
ces 2 tog twb yeej sib sib to taub lawm .
txog thaum los saib qaib ces tog tub yeej tsis saib los yeej tsis ua li cas lawm .
qhov problem raws li kuv pom .
vim yog koj yog tus tuaj tshiab hnub saturday xwb ces koj twb tsis tau paub txog lawv tog tub tias ho sib tham li cas ua ntej lawm ces koj txawm ua raws li tej qub uas yus tau ua ua los thiab xwb ces thiaj li tsis haum rau tog tub tus mej koob lawm .
raws li kuv xav mas yog li no xwb .
to me , this is just a misscomunication problem .
kwv . . kuv yeej pom li koj pom thiabELIPSISTOKEN . kuv thiaj li tias " thov koj mus nrhiav leejtwg , tus twg los tau , xav kom lawd los rho xwb " no neELIPSISTOKENtemsis nws ho ua tsi tau thiabELIPSISTOKEN . yog nws lam tias " kavxim , thov koj rho , es xob xav li cas , vim kuv yeej rho tsi tau tiag " no ces , kuv kam rho masELIPSISTOKEN . temsis nws xij tias nws ua tsi tau xwb es kom peb ua peb mus vim " tej no nws tsi tau kom peb ua " no neELIPSISTOKEN . tsi tag li , nws tias " nws twb tsi tuaj , yog lawd kom nws tuaj xwb " no neELIPSISTOKEN temsis , qhov kuv xav paub mas , yog tias kuv yog nws , es koj ho yog kuv , es lets exxagerate the whole thing to the reason of " kuv ua tsi tau li koj ua " vim tias kuv yo ghmoob tshiab lawmELIPSISTOKEN . . txhais tau tias ( ua li kuv hais rau vimhlub ) , thov rooj los kuv tsi kam thov , koj rub rooj los kuv tsi kaam , koj ntus lus nyiam lus kuv los kuv tsi kam , nce saum rooj los kuv tsi kamELIPSISTOKEN . etcELIPSISTOKENes yog mus txog this level lawm neELIPSISTOKEN . ? ?
and my only " excuse " is " kuv yog hmoob tshiab lawmELIPSISTOKEN . nej ua nej , kuv tsi tau kom nej uaELIPSISTOKEN . nej kav tsij ua nej " ELIPSISTOKENyog muaj li no lawm no , txhais tau tias yog kuv ua kiag rau koj lawm no , koj ho xav li cas ?
tsi tag li xwb , koj twb tsi tau xaus lus , kuv tseem tias " yog nej ua li no , ces kuv tsi nyob alwm , kuv yauv mus tsev " no thiab ?
qhov tseeb mas , yeej yog kuv tsi paub tias lawd coj kev cai tshiab thiabELIPSISTOKEN . tomqab ntawd , kuv nug lawm , lawd kuj tias lawd pes " pig poog " thiabELIPSISTOKENpeb ncej dab ncej qhua tibsi thiabELIPSISTOKEN . temsis cov no yog kuv nug tom qab teebmeem tshwm lawm xwb .
yog yauv muab hais dav dav ces , yuav tsi pom kev " chim " ELIPSISTOKENtemsis muab hais tias " yog kuv ua rua koj kiag " ELIPSISTOKENandELIPSISTOKENkoj pib dabtsi los kuv yoog tsi tau vim kuv yog moob tshiab lawmELIPSISTOKENqhov no , koj ho xav li cas tiag ?
yaweh vimhlub , koj hais yog lerELIPSISTOKEN . temsis tshuav ib qho thiabELIPSISTOKEN . qhov koj hais mas yog kev being " rigid " and it can be applied to both kuv thiab tus mejkoob .
qhov kuv xav paub mas , yog tias kuv yog nws , es koj ho yog kuv , es lets exxagerate the whole thing to the reason of " kuv ua tsi tau li koj ua " vim tias kuv yo ghmoob tshiab lawmELIPSISTOKEN . . txhais tau tias thov rooj los kuv tsi kam thov , koj rub rooj los kuv tsi kaam , koj ntus lus nyiam lus kuv los kuv tsi kam , nce saum rooj los kuv tsi kamELIPSISTOKEN . etcELIPSISTOKENes yog mus txog this level lawm neELIPSISTOKEN . ? ?
and my only " excuse " is " kuv yog hmoob tshiab lawmELIPSISTOKEN . nej ua nej , kuv tsi tau kom nej uaELIPSISTOKEN . nej kav tsij ua nej " ELIPSISTOKENyog muaj li no lawm no , txhais tau tias yog kuv ua kiag rau koj lawm no , koj ho xav li cas ?
tsi tag li xwb , koj twb tsi tau xaus lus , kuv tseem tias " yog nej ua li no , ces kuv tsi nyob alwm , kuv yauv mus tsev " no thiab ?
keep in mind that even though it is called " suav yaig " or " saib qaib txhav " . . i think both you and i know that it has nothing to do with religioinELIPSISTOKENtemsis nws ho ua tsi xav li ntawdELIPSISTOKENyog li no , if my reasoning is nothing but " kuv ua tsi tau ces ua tsi tau xwb " ELIPSISTOKENthen anything and everything ( as stated above ) can be used or appliedELIPSISTOKENyog li no lawm neELIPSISTOKENkoj ho pom li cas ntxiv ?
muab hais kawg kawg ces , txhais tau tias koj ua dabtsi los kuv ua tsi tau liELIPSISTOKENyog li no lawm . . koj hos xav li cas tiag ?
yaweh tsujsuadl-- muaj tseeb , yog kuv yog tus mej koob ntawd no kuv yuav hais li no rau koj lawm .
aub . . hais li no rau koj tus ua txiv kav xim lau , peb ces qhia ncaj ncaj rau koj ntag .
peb yog cov coj kev cai tshiab lawm es peb yeej twb sib tham ua ntej tau kev tso cai los ntawm niam txiv hauv tsev no lawm hais tias peb yuav tsis ua tej kev cai saib yaig no lawm .
nej yuav saib los nej yeej meem saib nej , tab sis peb ces yuav saib no ntag nawb .
yog li thov koj ho zam txoj kev dav pub rau peb thiab no lau .
nws ho tsis hais li no tuaj rau koj thiab nev puas yog .
los yog nws yeej hais li thiab koj tham tsis tas xwb mas hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKEN tso dag xwb .
kwv . . yog koj hais li kod mas . . kuv nkag siab tias yog koj yo gkuv los koj yuav chim thiab laivELIPSISTOKEN . txawm li los , kav liam mas . . twg tag 2 days ago lawm .
lub ntiaj teb no ces . . yog tibneeg yuav ua li yus siab nyiam ces , teebmeem yuav muaj tshwm tuajELIPSISTOKENvim li no , luag tej laus thiaj tias " yeej cuab , swb cuab " ELIPSISTOKENtog swb cuag yeej yauv tsum yoog kom tau tog yeej cuab xwb ( hais txog tshoob kos ) .
yog tsi muaj li no ces , kuv lem kuv , kuv phem kuv , ces kuv yuav muaj cov niag reasons li ub li no los avoid the many things that i dont' likeELIPSISTOKENlos yeej tsi txhaum leejtwg li .
yog hmoob coj tau li no los kuj haj yam zoo .
temsis , peb twb yeej paub tias coj li no nws " siv tsi tau " .
txhais tau tias yog kvu tsi xav them kuv tus nyab los , yeej tsi muaj leejtwg yuam tau , yog kvu tsi xav ua tshoob los yeej tsi muaj leejtwg yuam tauELIPSISTOKENkuv txawm mus ua tshoob los , qhov kuv tsi nyiam ces , yeej tsi muaj leejtwg yuam tau .
brother es , kheev lam yog li no xwb osELIPSISTOKENtus meejkoob ntawd lub tswvyim ces yeej yog li kuv hais no neELIPSISTOKENqhov nws xav ua ces nws ua , qhov nws tsi xav ua ces , peb yeej yuam tsi tau tiagELIPSISTOKENnws thiaj khiav lawm .
yog sawvdaws tias ua li no los tau thiabELIPSISTOKEN . siv los tauELIPSISTOKENua los tsi txhaum ces , kuv zoo siab heevELIPSISTOKEN temsis kuv paub tseeb tias kuv siv cov " reasonings " rau koj los , koj yeej tsi txaus siabELIPSISTOKEN .
yaweh temsis kwv , koj tsi tau teb kuv los lus laivELIPSISTOKEN kuv nnug koj tias , yog tias kuv yog nws , es koj ho yog kuv , es lets exxagerate the whole thing to the reason of " kuv ua tsi tau li koj ua " vim tias kuv yo ghmoob tshiab lawmELIPSISTOKEN . . txhais tau tias ( ua li kuv hais rau vimhlub ) , thov rooj los kuv tsi kam thov , koj rub rooj los kuv tsi kaam , koj ntus lus nyiam lus kuv los kuv tsi kam , nce saum rooj los kuv tsi kamELIPSISTOKEN . etcELIPSISTOKENes yog mus txog this level lawm neELIPSISTOKEN . ? ?
and my only " excuse " is " kuv yog hmoob tshiab lawmELIPSISTOKEN . nej ua nej , kuv tsi tau kom nej uaELIPSISTOKEN . nej kav tsij ua nej " ELIPSISTOKENyog muaj li no lawm no , txhais tau tias yog kuv ua kiag rau koj lawm no , koj ho xav li cas ?
tsi tag li xwb , koj twb tsi tau xaus lus , kuv tseem tias " yog nej ua li no , ces kuv tsi nyob alwm , kuv yauv mus tsev " no thiab ?
yaweh tsujsuadlELIPSISTOKEN & ib tsoom npoj yaig , Qhov tseeb ces tsis muaj leej twg txhaum li yeeb vim peb Hmoob ( Moob hab Hmoob ) li kab li kev cai yeej tsis tau muab zwm ua ke coj los qhia koj sawv daws kom ntxaws kom npliag ( no standards ) ; tab txawm Hmoob dawb xwb los yeej tseem ua txhaum txhua , txhua hnubELIPSISTOKENqhov no yog ib lo kuv txiv hais qhia kuv ; nws yeej fi xov ua meej koob los tau 40 xyoo lawm los yeej tseem mag nplua txhua , txhua lub sij hawm li ; qhov muaj vim peb kab li kev cai nyob tsis muaj tse nrog tau tsis muaj kws sib thooj ; kuv coj li paub xam txog xwb ( mostly personal observation / consideration ) .
Kev txhaum thiab raug txim mas yog yuav tau muab teev tag lawm es leej twg tseem txiav txim hla dhau lawm thiab mas thiaj yuav txhaum .
Thaum zoo li no lawm peb thiaj li pom txoj kev sib thooj ( standard ) .
Yog li kuv tsis pom kev txhaum tiam sis kev sib cog kawm los ntawm ob tog ob pawg .
Yog kuv yuav tsum txiav txim kom muaj txhaum muaj yeej xwb no ces kuv tias ob tog txhaum tib si : vauv tus mej koob tsis saib ntxhais li tsev neeg tej txheej txheem ntawm lawv li kab tshoob kev kos hos ntxhais tsev neeg los xam tsis txog mej koob li kev ntseeg ntawm nws tus kheej ( failure to have empathy for one another is the fault of both sides ) ELIPSISTOKENces kuv yuav txiav txim kom sawv daws teem sij hawm tuaj mus sib cog kawm txog : 1 . kev ntseeg Vajtswv & lawv li tej cai tswj txwv ; 2 . kab tsoob kev kos Moob Leeg ; thiab kev sib qhia siab sib saib tau ( respect ) .
Tiam sis kuv hais li no rau ntawm vauv tus mej koob thiab cov thawj tswj ntawm tus ntxhais nrog rau ob tug txiv ntxawm : 1 .
Tus mej koob yuav txwv tsis tau txoj kev tshoob kos no .
Yog nws tsis xyeej siab rau tes yeeb vim nws pluaj siab pluaj ntsws qhib tsis tau rau nws txais kev saib nplaig qaib los yuav tsum txhob txiav kev rau lwm tus los sawv ces rau nws ntiag tug ; we all have our own person belief / faith level regardless of whatever faith we find our comfort inELIPSISTOKEN 2 .
Cov thawj tswv ntawm ob tog yuav tsum los txiav txim es cheem txhob pub cia tus meej koob mus ; muaj lus loj yau sawv daws yuav tsum hais kom tag .
Rooj mov no tsis yog ib rooj mov lam rau lam noj xwb .
Yog ib rooj mov tseem ceeb ua yuav tsum ua ib qho qauv zoo rau ob tug hluas coj mus chiv peev ua neej lawm yav tom ntejELIPSISTOKEN 3 .
Tsis tsim nyog ob tug txiv ntxawm yuav los cuam tshuam txog cov lus zaum rooj lawm .
Twb muaj cov tuam thawj nyob muaj kab muaj ke saum rooj lawm yog ua cas ho tsis siv lawm los daws qhov teeb meem no nrog vauv tus mej koob ?
Me nyuam yaus xwb ces lam tham ua paj ua paws xwb lam nyeem mogELIPSISTOKENthov ho hais qhia ntxiv thiab es peb kev sib cog kawm txog peb Hmoob thiaj yuav cuag ncuaELIPSISTOKEN -Txiabneeb tsujsuadl-- again , kuv tsis paub qhov tseeb , tab sis kuv xav tias txog txij luag tuaj li ntawd nyaj tej txheej txheem thiab dej caw luag yeej yuav tsum lees thiab kam ua kom rooj tshoob ntseg except qhov saib yaig and other dab qhuas inlvove xwb .
yog kuv yog koj no kuv yuav ua li no xwb .
ce kiag 2 / 4 khob cawv rau yawg kom yawg haus xwb ces pib qhov tshiab tuaj lawm xwb .
pib qhov tshiab tuaj yog nws tseem ho tsis kam ua thiab mam nrog nws tham lwm yam tom qab .
this is how i would do .
