txij thaum kuv yawg pov nkaag nkauj lub ces kuv paab xwg le , pov phmd , zoo , born2be , sunrise , cwm , zhen tsi kaam has lug le lawm tsi yog mej qhov ncauj npuav quav taag lawm txhai ib plag fbi coj mej moog nkuaj hab lov , mej tai quav dlau lawm kuv yuav muab mej cov nub qub coj moog so quav Vaaj , Koj qhabnab tseem moog ntsug DKJ hab Thanouxay puab cov plooj tsawb sib tshe lawm los .
Puab twb yuav tsov qaab lug .
Puab lug puab maam paab koj .
Txhob poob sab .
noj VaajmoobELIPSISTOKENaw , Koj twb tsis paub tias luag noj twb tsis qab , haus dej tsis nqi li lawm los mas . Koj mas tseem yuav loos kom luag tuag kiag koj thiaj zoo siab los ?
Thaum ib tug ntog lawm yus yuav tau cev tes tsa pobELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj mas tseem tsuj ntxiv ces luag kawg tuag los mas .
vaajmoob aws , tej no miv miv xwb os , koj tsi pom peb tham npaum li no lawm lod .
tabsi nrog cov neeg hais lus li koj hais ces yog nrog dev thiab npua ruam hais lus xwb ned .
vim koj qhov level tsi txog peb qhov level es yuav ua li cas sib nkagsiab * * * @ Zhen !
koj tsi nco qab kuv twb tua Twm ua hnub ua hmo lawm los cas , thiab koj tsi xav txog kuv tej me lus li los cas thiab laud .
tus neeg ruam ces cab teb txog twg thiab coj mus UAs kiag thiab Xuas kiag tag los txog lawm tseem los tham ib tug neeg tsi paub dabtsi li ogELIPSISTOKENELIPSISTOKENhahhahahaa !
luag cov ntse ces coj mus los txog ces luag ua twjywm , zoosiab hlos rau duabsiab lawm xwb .
vim li no , nrog cov Ruam tsi paubtab tham ntau , nws tseem rov blackmail yus thiabELIPSISTOKENLOL !
es leej twg yog tus ntse thiab ruam masELIPSISTOKEN . luag kiag 3 suabELIPSISTOKEN . hiv hiv hiv , hehehehe , hahahhahaha . !
li no xwb nyaj koj yuav nkagsiab zoo lawm laud .
Born2beHmong born2be es , koj has yog kawg lawm los maj , ib tsi nyob ib level , koj ntsug kuv yawg pov nyob ib level lawm los mas , kab has tas tsi ntev tejzag koj yuav pum nwg hab , vim has tas mej yog qhabnab sab , pum dleb , noj taug has taug , muaj advise zoo vim le hov es kuv yawg pov xam tai tau nqaj qab dlub hab mov kua dlis noj lawm , koj nov qaab has tas koj tub yog ib tug nyob zex locha thaum nwg pib youth2000 nyob wisconsin , koj tub ua ke quag ntsaiv ntsug locha nyab nwg yuav tsi has le caag , kawg kuv nyuag kwvtij ntaaj vaaj hov nwg tub tsi qha , sob nyuagx sab vim cov fbi yuav tsi tau tauj saib koj saix , noj tag haug tas ov kuv qhabnab naj , phwv es , kuv yeej hlubx puab los mas , yog puag tsi hlub puab tug kheej xwb , sob nyuavx sab , puag tuag ib tug nam nyob nam maag yug , puab tuag ib paab puab nam nyob puab nam maag moog ua mejcaab , ces tsov muaj coobx tuaj lawm los mas ,
