Phwvnyawm , 3 nyuas ntshais lauvqabpuj nkauj see nuav ais yuav txawj plhi heev ua luaj ne .
Tuab plag txa hlo tug ub tu nua , tuab plag txa hlo ua yaam ub yaam nua .
Koj sim paab nteg suab nkauj see puas yog : zhen = zab = anti = nkaujhmoobusa .
Koj sim muab nqai ncuab saib puas maag .
Yawm Tony , Cov nuav puab tsis txa le os .
Yawm Anti los yog Zab tes yog ib yawm tsuv luj heev .
Sob moog nteg os , yawm tsuv nuav tsiv heev os .
Tau tom lawm tes tsis ca sav le nawb !
Zhen yog ib tug nam Puj txoog heev tshaj plawg , muab qai los Av rau ntawm nwg lub xub ke los nwg tsis kov le , yog nwg muab ( pick on you ) lawm tes nwg yuav tsis coj koj moog , tab sis nwg yuav ua kuas koj caj los tsis tau , es tuag los tsis taug le ov .
Nkaujhmoobusa nuav tesELIPSISTOKENsob ntshai .
Ha tas yuv ua neeb moog lawv nwg nua tes sov nwg twb dhla nwg ua twg lawm aw !
Sob hem hem nwg es koj haj le pum ov .
moobsib es , tsi yog zhen muab koj ua xiam hlwb lawm los caag naj , koj tseem yuav luj thaab kuv hab ne , kuv tub tsi tau has phem tsua koj los tony le sav , sob thaab plaub ib plag koj ntsav tsi tau qhov chaw nkaum ov , tau zoo nyob ches nyob tuab yw , los yog koj xaav sim naj , yog has tas xaav sim nuav los has tuabzoo es kuv maam ntsug koj ntuag zug , vmged Ah yajELIPSISTOKEN .
kuv nim yuav thaab koj lov ?
Kuv tub has tas kuv yeej tsi kov koj nua niv . . Kuv tsuas nyam tawb kuas Zhen " txia kua " xwb ovELIPSISTOKEN Koj tub tso tseg lawm tes ca kuv ho tawb ib ntus , puas tau maj ?
MS kuv nrug ntsug meb tes kuv ham tsij 'txia kua' li meb lawm es .
hnub i kuv twb paab ntses koj hlwb tawg lawm .
tiam si , ziag nuav , kuv rov qab sim dlua saib kuv paus tau luag kag 3 me suab hab os .
hahahahahaha tony , phwvn yeej txawj ntes me me lawm thiab .
tiam si , kuv nem qhuav pom kiag flamingo ntsiab tau nkaugnkaus ob lub cojones xwb ov .
man , that must have hurt .
keep trying , bro .
Yep , you said it all , Zhen .
Kav tsij raux sab dhlau ntxiv kuas txaus nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
MS yep , you said it all , mung xib .
kav tsij raux sab haus ntshav pim ntxiv kuas txaus nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
10 turkey , 16 primeribes , 1 shot of ntshav pim for the pig .
moobsib es , yog le hov ces kuv zaam kev tsua koj hab zhen meb sis nkaug og , ntawg kuv ces tsi muaj dlaab tsi , thaum twg kuv haujlwm taag es zhen ib maam sib tug og , vmged kuv yawg vaajmung koj txoj haujlwm yaim pim npuav qau yeej tsis txawj taag li og .
xob tos ntev ntev hab og .
yawm mungxib txia kua tag lawm .
ziag no tes txia dlej lawm xwb pod ?
txia kua .
txia dlej .
txia txej .
meb yog kuv ob nplooj sab hab og .
