Muaj kwvyees li ntawm 200 tus Hmoob tawg rog nyob Chiang Mai tab tom ntsib teeb meem loj vim tus tswv av swb nws rooj plaub .
Court tau ordered kom lawv yuav tsum tawm khiav thaj chaw ntawd mus tsi pub dhau 7 hnub .
200 tus Hmoob no no puav leej yog cov neeg tawg rog Hmoob .
Ib feem yog khiav Tham Krabok los .
Ib feem yog cov tuaj tshiab .
Uabnyuab UabnyELIPSISTOKEN . . Koj nim khaav-khaav has tas cov kws moog dlu-dlu tim Vietnam lawm ces yuav tau tebchaws nua neELIPSISTOKENELIPSISTOKENteej teebmeem kws ntau tug Moob raug tub yog cov kws nyob tim Meskas Teb tsi txawj coj ntaag lau .
Seb leejtwg yog cov kws txawj-txawj moog ua taw npua ua rua peb tej Moob nyob txomnyem ntsuav le nuav ces kuam cov ntawd moog dlaws .
Yog leejtwg tau moog ua tej teebmeem nuav lawm mas ntshai lub ntuj yuav tsi pub cov ntawd tuag tusav sai .
Ntshe yuav nyob laug-laug-laug es tej tub tej kiv yuav tsi kaam tu le lawm .
Coj moog pov rua tom tsev laug lawm los yuav tsi txawj tuag leELIPSISTOKENELIPSISTOKENnyob-nyob-nyob kuam tsevlaug tsi xaav tu taag los yuav tsi txawj tuag leELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Noogdlej Noogdlej , Yus yog tus paub Vajtswv sais tsis tim nyog pheej yuav foom phem rau lwm tus laiv .
Yuav tau thov Vajtswv pab sawvdaws kom muaj lub siab zoo xwb nawb .
Phiaj , Leejtwg has rua koj hastas kuv yog timtswv nua .
I am a human being just like you .
I have feeling just like you .
Puas yog le kuv has majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yug taug zoo nyob saab ntuj tim nuav taag npaud es pheej moog zig cov nyob tom qaab ua dllab tsi ma ?
Yog leej yuav rov moog saab ntuj qub qaab yog moog ntawm txuj kev ncaajnceeg txujkev kws yuav paab tau lwm tug maam moog .
Kuv tau has cov lug ntsim sab ntawd rua cov kws moog thaab teebmeem tim u vim kuv tsi xaav pum cov Moob nyob saab ntuj tim u muaj kev tsimtxom lawm .
Cov tuabneeg kws nyob ib saab saib lwm tug raug kev tsimtxom es tsi mobsab le koj ces kuv xaav hastas ntshe yog tsi muaj roj muaj ntshaav lawm xwb txhaj chim taug rua kuv cov lug .
Yog kuv cov lug raug leejtwg , mob leejtwg sab ces tug ntawd kuj yog ib feem ntawm cov moog dlu kev kub ntxhuv nyob saab ntuj tim u ?
Noogdlej Noogdlej , Koj yuav tau txias zog .
yuav tau tebchaws nua neELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Kuv xav Uabnyuab tsuas yog tus tshum kom nab tawm xwbELIPSISTOKEN . Uabnyuab muaj dab tsis yeej meem lais nyhas tuaj rau peb paub nawb .
Phiaj awELIPSISTOKEN .
Noogdlej hais ntaub nkaus peb ib txhia hauv no , hauv pliaj lawm laujELIPSISTOKEN . zoo zoo cov nyiam-m kasmoos li peb ib txhia najELIPSISTOKEN . muaj feem cuam koom nrog lawv thiab no nedELIPSISTOKEN . . Noogdlej : Cov zoo li Xejthim , koj , Phabej , Faj , kuv thiabELIPSISTOKEN . . coob-b tus yuav tau ceej faj tsam raug lawv cov ua kasmoos muab ntov pov tseg nawbELIPSISTOKEN .
Phooj ywg Noogdlej , Tej lus li koj hais no tseem tsis txaus .
Yog yam zoo hais thiab hais tau mas yuav tsum hais li no : cov neeg siab lim hiam uas xwv tim mus dag hmoob tim ub kom raug teeb meem mas twb tsis hais yuav ua neeg nyob laus laus-mus pw tom tsev laus tsis txawj tuag xwb hov , lawv tseem yuav txawj phlis rov los dag hmoob ntxiv tsis paub kawg tsis paug tag li .
Koj hais tsis tau zoo , tab sis yuav tsis muaj tus hais tau tob hlais kiag lub plawv li koj hais no lawm .
Phooj ywg Phwvnyawm , Txhob lam tau lam hem neeg li ko meb , hais li ko ces peb ib txhia kuj ntshai lawm .
Tab sis tam kuv xav xwb mas cov phooj ywg uas koj teev npe los saum toj puav leej yog ib co seem tuag los lawm xwb .
Yam tsawg kawg uas lawv tsis tau ntsib mas lawv ib leeg twg twb yeej mag li 3 maum riam laus rau nraum lawv lub nraub qaum los lawm .
Hehehehe . . puas yog li kuv hais ?
Phooj ywg Noogdlej , Tej lus li koj hais no tseem tsis txaus .
Yog yam zoo hais thiab hais tau mas yuav tsum hais li no : cov neeg siab lim hiam uas xwv tim mus dag hmoob tim ub kom raug teeb meem mas twb tsis hais yuav ua neeg nyob laus laus-mus pw tom tsev laus tsis txawj tuag xwb hov , lawv tseem yuav txawj phlis rov los dag hmoob ntxiv tsis paub kawg tsis paug tag li .
Koj hais tsis tau zoo , tab sis yuav tsis muaj tus hais tau tob hlais kiag lub plawv li koj hais no lawm .
Phooj ywg Phwvnyawm , Txhob lam tau lam hem neeg li ko meb , hais li ko ces peb ib txhia kuj ntshai lawm .
Tab sis tam kuv xav xwb mas cov phooj ywg uas koj teev npe los saum toj puav leej yog ib co seem tuag los lawm xwb .
Yam tsawg kawg uas lawv tsis tau ntsib mas lawv ib leeg twg twb yeej mag li 3 maum riam laus rau nraum lawv lub nraub qaum los lawm .
Hehehehe . . puas yog li kuv hais ?
Yog le ntawd es cov nyuas ntawd txhaj tawv ua luaj nevELIPSISTOKENELIPSISTOKEN heheheheheheELIPSISTOKEN Ua ib leej tuab neeg nyob ces yog luas taw ib zag phom rua yug es luas tsi qeb los sis phom tsi nrov ces ua rua yug tawv lawm hov ntau masELIPSISTOKEN MS Phabej awELIPSISTOKEN Kuv tsis yog hem nej nawbELIPSISTOKEN . koj sim tig rov mus saib yav tag los saib puas yog li kuv hais majELIPSISTOKEN . . yog li koj hais lawm los masELIPSISTOKENtus tsis mag kiag twb mag 3 maum riam . Chim no yuav muaj cov hais txoj kev ntsim siab rau sawv daws moog laujELIPSISTOKEN
