Kuv tuaj mus muag video rau ob hnub pem July 4 tiamsis tsi pom neb tuaj khiav lab qab li .
Ntawm kuv lub rooj muag Vieo Movie kuv twb muab ib daim poster sau ua mem dub loj loj rau tias " BORN thiab HNUB " yog neb tuaj ua neb qhov haujlwm no cais qhia kuv paub nawb .
Tiamsis yeej tsi hnov dab ntw li .
Kuj muaj ntau tus neeg nug hais tias daim poster ntawm yog dab tsi ?
Kuv teb tias kuv muaj ob tus phooj ywg yuav tuaj muag khoom thiab no es xav paub tias puas tuaj , yog tuaj no cais kom qhia kuv no xwb .
Tsi tas li ntawm muaj ib yawg hnav lub tsho liab mas tab faib Nkauj Cua Lis Foom cov Business card tas mus li .
Nws coj tau ib daim los rau kuv thiab .
Kuv nug nws tias Nkauj Cua Lis Foom puas tuaj ?
Nws teb tias tsi paub tej zaum tuaj thiab .
Kuv hais tias yog pom nws tuaj cais coj los nrog kuv tham vim kuv los kuj xav pom nwg thiab nrog nws tham thiab .
Yawg teb tias mam coj los yog pom , tiamsis yeej tsi pom coj los li thiab .
Tsi tau ib yam kam li .
Muag khoom los tsi tau nqi vim lawv sau nqe rooj kim heev .
Ib ob hnub saum no cais kuv mus ua haujlwm sab tim ub lawm los thaum twg mas tuaj saib nej .
kuv ncig ncig tau 2 nhub mas kub los kub , laj haus cov pa av ncho dhau hwv lawm--ces kuv los yos tsi txhua nej cov me Video Movie Khwv li .
nkagkiag mus rau tom nej cov chaw xwb , ces twb pom qhov muag lawm xwb-- kuv cias li ua ib siab los nrog cov yawg hlob zaum tom rooj lawm xwb .
ncig miv miv mus txog rau sab ntawm lawv lub Stage ua cov neej tuaj hus nkauj thiab ua yeebyam los txog nrab rau nram hav zog ces rov qab los lawm xwb .
sab tim noj mov los yeej ncig yuav luag tsi txog li thiab , mus txov miv miv mus noj Nabvam nrog cov me phoojywg xwb .
koj tsi ua zoo siab , kuv yeej Tiv Born2beMhong rau ntawm kuv lub Tsho , seb Nhubkaj puas lam tuaj es ua prwgthroib kom kuv ceeb kiag no .
tabsi mus txog twg los tsi pom leej twg li thiab tiag , los saib zongkhang tus nyuag MaibKakheem ( HOLY CROSS ) , ua nws ev ev ib me npliag thiab tiag .
tej zaum sawvdaws tseem sib ntshais dhau hwv lawm--cias muaj zoo caij tso mam li sibntsib nawbELIPSISTOKENyog koj muag videocassette tiag tiag mas , wb yuav tsum sib paub ntev los lawm awsELIPSISTOKEN . . LOL !
Born 3hmong thaib born kuv los nrhiav neb kawg thiab tiag kuv mloog yawg hlob thiab mim moua co lus tag ces ncig mus ncig los tsi pom ib tug phooj ywg hauv no li thia tiag ces rov mus tsev lawm xwb tiag .
3hmong , kuv twb ntsib nkauj cua nev ua cas koj ho tsi ntsib mas nws tw muaj nws lub chaw zoo zoo rau nram uas cov plov ntsauv paug-g ne kuv tw saib saib nws thiab mas , kuv thev tsi taus cov pa av ntawd kiag li , ts tas li ntawd lub sij hawm ntawd cov thabyam hmoob coob-b uas nuv yawg hlo pem yawg hlob thaum nws yuav tawm los mus txiav txoj hlua ntawd twb mu ncig txog nrav nkauj cua qhov chaw thiab ces kuv twb pom tib si thiab ku twb hnov nkauj cua nrog cov thabham tham-m thiab tug yawg meskas thiab tu pog mekas tib si os . . nkauj cua piav tias nws used to be a police officer no rau cov thabham hmoob thiab ob tug mekas no es puas muaj tseeb ne ? . .
rau qhov kuv ib tu phooj ywg hmoob vaj qhia tias nws twb tsi tau ua police ib zaug li ca hais dag ua luaj hais li no rau kuv .
thaum ntej kuv kuj ntseeg thiab ta sis zaum no xyov li lawm laus - Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN Thaub Hmoob Ruam , Koj twb hais tias koj mas nim hais lus ntau dhau hwv lawm es koj yuav tsum tsi tuaj hais lus hauv no lawm .
Koj yuav mus ua Phabej walk the talk tim Chiangrai lawm no ne ?
Kuv saib koj yeej xav nrog Born nkawv sib tw khiav liab qab pem MN ko lawm ntag laud .
He he he j / k / Faj Yawg faj aw Kuv yeej xav nrog ob tus sib tw khiav lab qa thiab tiamsis ob tug tsi yum li nej .
Tag kig cais kuv mus ua phaibej tim ub lawm os .
Txhob lam qhia rau LPDR lossis Thaib coj kuv mus cog tsawb nawb .
B2B , Twb muaj neeg qhia hais tias koj yog tus nrog cov as vub xaum ua ke ntxwb ntxiag piav cev hauv thsav npas no rau kuv lawm os .
Nim ye , ua cas zoo le hov xwb los tseem npav yuav dhia lab qab hab os thaub aw .
Zoo qhov koj tsis liab qab tiag x xwb laud , yog koj liab mas ntshai cov niag aub hauv zos St . Paul yuav nriaj lawv tej saw khi caj dab tu tag tuaj tsem thiab caum tom os mog .
Kuv los nim thov x tswv ntuj tswv teb kom koj txhob liab qab thiab rau qhov kuv ntshai tsam peb teb chaws no ua npog es xyov ziag no Hmoob yuav khiav mus teb chaws twg no nas thaub awELIPSISTOKENLOL HK miv naib nhubkaj aws , koj puas pom kuv tiag los koj dag naj ?
Born nyuam qhuav yog 2 tom 15 xwb nawb , cov ua los khiav liab qab ncaw pob rau mhoob saib ntawv laus dhau hwv lawm aws .
cov no , mas yog cov ua peb cam tsi yeej hauv no li os--cov no mas lawv cov hlwb tseem yog cov li kuv tijlaug Phawvnyawm lawv es yog me nyuam nom es tsi pub hais leej twg hais dhau ib los li og .
yog koj tseem pom kuv tus me Born no tiag tiag mas , koj twb tsi tag yuav hais saib nav , ntshe koj twb nrhiav los qawm ua ntej lawm tiag hodELIPSISTOKEN kuv twb hais tias , tseem cuag li cov Twin Star pab ncaw pob os Nhubkaj aws .
es koj puas pom kuv tiv Born2beMhong no rau ntawm kuv lub me Tsho mas-- kuv twb txhob txwm tiv kiag rau kom koj thiaj li nrhiav tau kuv no os .
tabsi koj ntshais dhau hwv lawm--thiaj li tsi tau ntsib koj xwb .
li cas los kav liam , cias lub Hmong National Summer Fest ua nyob Oshkosh no , peb li teem caij tuaj kom sib pom kiag nawbELIPSISTOKEN . smile !
Born2beMhong hahahahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv yeej kuv hais osELIPSISTOKEN ua ntsuag txawj tawb Hnubkaj hwb no , pheej hais tias twb tsi tau txaus no nevELIPSISTOKEN Zaum no Hnub ho tawb rov qab lawm tiag lauvELIPSISTOKEN . hihihihihihihihiELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . .
Thanks for fun , Hnub and BornELIPSISTOKEN . . ms
