Thov kom sawvdaws pab yus haiv neeg kom mauj npe zoo mus lawm yav tom ntej .
Yus hais neeg yuav poob qab npaum twg los , yus yuav tsum pab yus thiab .
Ib qhov peb pab tau , kuv thov kom peb siv tej lus kom pejkum tebchaw nrog peb hmloog tau thiabELIPSISTOKEN kom luag lwm haiv neeg ho saib yus mus rau qhov muaj nqi me ntsi .
Pao DR PAO . . kuv muaj ib los xav nug koj saib koj puas yog tus kuv xav os ?
koj nyob tim AUSTRALIA- koj yawm txiv puas yog tojxeem numyis yaaj uas nyob WARREN , MI yog tas yog ntawd ces yuav txheeb kuv hab , hab thaum kws koj yawm txiv tuag ntawd koj twb tuaj tim teb chaws meskas nuav hab , peb tais nywg has tas koj muaj ntau ntau lub apartment le nua es puas yog ?
koj nqi lus saum no tseem ceeb kawg os xyov yawg vaajmoob pheej thaam qhov peb naj hnub siv xwb es Kuv tsis yog tus koj xav txog .
Tus koj nug txog yog kuv ib tug kwvtij - Vwb Thoj .
Lino , ces wb yeeb sib txheeb li koj hais tiag .
Pao ua li lov ces ua koj tsaug ntau , txawm tsi yog koj kiag lawm los ruas yog nyob ze ze koj lawm xwb ces wb kuj yog sib txheeb thiab los mas , vwb thoj ces yog kuv yawm yij lawm , nws pojniam ces yog kuv muam npawg lawm os . . Nraugnruag , Sub koj nam yog peb puj Num yis tus nam hluas lod ?
AbELIPSISTOKEN .
zoo li peb puj muaj 2 - 3 tug nam hluas xwb nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENpuj Numyis ces yog cov nkauj hmoob Faaj nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj hais mas yog peb txiv kwj Vwj Thoj yuav nyaj Rwm yog peb Puj tus ntxhais ntxawm nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENDR Pov nws muaj nws ib tug odELIPSISTOKEN . . Txiv kwj Vwj mas txheeb Dr Suav Thoj lawv pab ntawd nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog le koj puas paub Neeb Muas tseem nyob tim Thaib nyob pem Nam lub zos Pam kam maj ?
Neeb twb yog peb puj Numyis tus niam hluas yug nedELIPSISTOKEN nraugnruag , koj sim moog twg qhov news es vientianetimes tso tawm es kuv nug dr . pao saib , puab has tas dr . chanh thaow txiv hu ua vue thaow nuav puag yog koj yawm yij , yog nua ce tug kws khu mob dr . chanh thaow hov yog koj tug xeeb ntxwv , tabsim nwg lub xeem sau ua thaow tsis yof thao los thor .
Kuv thov nej txhob sib nug kev kwv kev tij lawm osELIPSISTOKEN . ua cas kuv yuav nrhiab pob tseg ua luaj .
Yog nug tau txheeb no yua zoo dabtsi ?
Tsis txheeb ne yuav zoo dabtsi thiab ?
Thov laujELIPSISTOKENthov lauj Tooj ToojELIPSISTOKENaw Koj ntshai dab tsis maj ?
peb ua neej nyob txawm yog 2 kwv tij los yeej yuav tau sib cavELIPSISTOKEN . yog koj hais tsis haum kuv siab , kuv hais tsis haum koj siab nadELIPSISTOKEN . qhov loj ces sib cav kom siv tau xwb . Peb cov niag tuaj hauv no ces yeej yog cov nyuag nyob ntawm tej xwb . Nws muaj poj ntxhoog daim tawv los looj rau lawm thiaj tsis paub xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENtseev koj zais ib pliag xwb ib tug yeej yuav txhom tau .
PHWVYAWM caag thaam moog thaam lug caag koj twb yog txheeb txheeb hab , puab cov viv ncaug nuav puav leej yog hmoob fang nawb , puab txiv tuag ces puab nam coj kuv nam puab moog nrug moob hawj nyob luj hlub hab yuav quas yawg tom hmoob hawj moog .
tais ywg yog kuv tug tais hlub hlo , yog nwg muaj 3 tug sisters tag mav , tais zuag nyob atwater nwg muaj ib tug tub hu ua yeej moob hawj , tais maiv tuag tim thaib teb lawm os tab sis nwg tug tub hu neeb nua os , kuv ces twb xaa nya moog paab nwg lawm hab os , koj sim guest seb kuv nam ho nyob qhov twg ? .
hehehe . . tooj dawb , kuv caw koj moog nrhav hab moog saib kuv cov post saib puas sab leej os kuv tsi nyam sib tshe le os kuv cov lug mas txaus teb le caag ces kuv maam teb xwb ov , kuv tsi muaj tswv yim sib caav hlo le ov , kuv tsi muaj tswv yim sib thaam le hab nawb kuv le ces kuv noog mej thaam xwb os , mej has le caag kuv yuav le ntawv xwb os , kuv ces zoo caum mej qaab xwb osELIPSISTOKENtsi txhob txhawj os kuv xaav tas peb tuaj huv nuav kuj zoo tuaj sib nrhav los kuj muaj hab los pob , zoo rua peb sis nrhav tau tej txheeb ze vim yag nyob nyag ib qho . . ua tsaug NraugnruagELIPSISTOKEN . . awELIPSISTOKEN Zaum no kuv ntes tau poj ntxoog lawm laujELIPSISTOKEN . . tso dag xwbELIPSISTOKEN . yog li ces wb yeej sib txheeb tiag oELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv mas tsis yog yawg Numyis lawv cov tub yugELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb tsuas thooj dab koom qhua xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv yawg koob lawv yeej txia ua hmoob dawb los ntev lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb thiaj ncaim ntawm yawg Numyis lawv lawm . Cov laus ib txwm sib paub thaum ub los .
Yog li ces kuv yeej paub koj lawm laujELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj Nam ces yog tus tos yawm Tub koj Nam tus nug tuaj tim Nplog tuaj neELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum yawg Numyis tuag yawm Tub twb tuaj ua txiv dab laug nias tsum neELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj Nam lub npe los kuv yeej paub tuab si oELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog li ces koj yog lawm txiv ntxawm nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj cov muam los kuv puav leej paub lawvELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum yawm Numyis tuag koj cov yawm yij thiab cov muam puav leej tuajELIPSISTOKEN . . ua cas kuv tsis nco pom koj ?
tej zaum koj yog hom neeg tsis nyiam tham pem pes tsawg kuv thiaj tsis tau nrog koj tham xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN phwvnyawm , mej sim ze npaum kom ntaag , kuv tub yog xeem vaaj , xeem vaaj hab xeem faaj tub yog kwvtij ce , mej ob tug kom tau peb cov noob nom hab ov .
phwv yawm ces yog le ces koj twb paub lawm ces zoo kawg mog , kuv nrug koj thaam tau muaj 2 xyoos nuav kuv tsi paub has tas koj yuav txheeb kuv npaum le ko hab os , kuv nam ces yog tug koj xaav kag ntaag thaum ntawd kuv nam tug txiv laug tuag kuv nam puab tuaj tuab si hab tab sis kuv tuaj tsi tau os koj txhaj le tsi pum kuv os , kuv yeej tsi kheev thaam le koj has nawb qha rua koj paub yog thaum twg koj pum tug kws khib khib oom ces tug ntawd yog kuv ntaag nawb , koj twv saib kuv nam muaj tsawg tug tub os ? .
ntshai koj yuav tsi paub txug nwg cov tub vim nyob dleb heev le os nawb .
kuv txiv dlaab vaam tub tuaj tim nuav ib zag lawm hab mas koj puas tau pum kuv txiv dlaab vaam mas ? .
vaaj moob phwvyawm tsi yog moob vaaj os hab tsi yog moob faaj le os .
nwg yog moob yaaj .
nraugnruag , dlaim post hov yog kuv sau tsua koj tabsim kub yaum kev lawm xwb og , thov ntxim tsua phwvnyawm mej ob leeg .
Nraugnruag , NeELIPSISTOKENneELIPSISTOKEN . kuv yeej hais tias kuv paub koj lawmELIPSISTOKEN . . hais ncaj hais tias kuv yeej tsis tau tsis tau paub nej pab kwv tij zooELIPSISTOKENELIPSISTOKENpaub koj Nam zoo xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENpaub koj tus muam hu See no nco tsis zoo lawm muaj ib xyoo thaum nws tseem tsis tau yuav txiv nws tuaj xyuas koj Nam cov neej tsaELIPSISTOKENkuv thiaj ntsib koj tus muam ib pliag xwbELIPSISTOKEN . . txawm li cas los peb yeej yog ib tse neeg tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj txiv dab laug Vaam Tub Faaj ces kuv ntsib lawm los masELIPSISTOKEN . . thaum nws tuaj thawj-j zaum kuv twb coj los xyuas kuv tsev neeg ib hmo nyob Fresno neELIPSISTOKEN . . zaum tom qab no yog nws tuaj vim nws ib tug tub kwv tij mus tuag tim Nplog nws thiaj thov lawv tuaj thas nws tus tub kwv tij noELIPSISTOKEN . . tus tuag tsaib no xwb los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENpab hmoob Faaj no mas peb hu ua txiv kwj tag feem coob najELIPSISTOKEN . vim lawv yuav peb cov puj nyaaj coob tus ne . . yom . Thaum ub ces peb yeej hu lawv ua txiv ntxawm li hu koj .
Tais Zuag cov tub thiab tus nyob tim Thaib cov tub ces peb yeej hu ua txiv ntxawm tag tuab si . Thaum kuv mus txog Thaib teb kuv twb mus xyuas txiv ntxawm Neeb Muas 2 tug ib hnubELIPSISTOKEN . muab xav mas kuv txaj muag rau nkawv kawgELIPSISTOKEN . luag tua qaib rau yus noj tagELIPSISTOKEN . ib tsam tsaus ntuj yus ho mus pw tom hotel lawm no kuj txaj-j muag thiab . Hnub peb yuav rov los rau BangkokELIPSISTOKEN . . txiv Neeb thiab ntxawm Neeb nkawv tseem tua tau 2 tug qaib thaib loj-j rau peb ntim su thiab pob mov nplaum mas qab tiag-g laujELIPSISTOKENELIPSISTOKENnoj tag tseem nco ntsoov osELIPSISTOKEN . . peb hmoob kev sib txheeb mas tus qaib vom thiab pob mov ntim su mas qab tiag-gELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . lwm zaus kuv mam qhiav koj tias koj yog tus hu li cas oELIPSISTOKENELIPSISTOKENcia kuv nug tau tso cia kuv mam nug kuv cov txiv kwjELIPSISTOKEN . . lawv thiaj paub zoo .
Sib ntsib dua .
phwvnyawm , kuv twb hu Yawm Num Yig ua yawm hab , uacaag kuv tsi paub koj .
Kuv paub Moobsib zoo laiv !
phwvyawm nawb , zag nuav kuv paub koj txheeb kuv lawm txhob tshev tshev kuv rua huv nuav nawb ? .
hehehhe .
tsaam kuv qha kuv txiv dlaab vaam tub ces koj maag ntaag nua nawb , hehehehe . . tso dlaag xwb os .
yog li ces koj tau mus ncig xyuas tim ub lawm thiab los pob yom ? .
hais li ko es koj puas tau mus tim nplog li mas ?
qhov uas koj hais tias pov tua qaib rau koj noj tab sis koj ho mus pw tom hotel lawm no , qhov no ces kav liam mas vim tias yug yeej yog neeg tseem ceeb dua ces puam chawj mus pw rau tov es thiaj li save os .
kuv xav mas yeej tsi tusiab txog dab tsi li nawb .
ruas yog pw tag ces rov los noj mov tom tsev xwb mas . . tseem ceeb tiag mas xav mus pw tom hotel mas vim tias mus pw tov ces thiaj tau ua boo boo nite los tsi muaj leej twg paub ne yuam .
hnov mas cov hniag neeg tim ub mas pheej yig kawg li no sav ? .
hehehehe .
txawm li cas ua koj tsaug nawb koj tau qhia li ntawd rau kuv thiab vam tias muaj ib hnub wb yuav tau sib ntsib os nawb , kuv paub txog zaum ob no nws tau tuaj thiab mas kuv twb hu xov tooj tuaj nrog nws tham tib si thiab mas hais kom nws los pem no thiab no tab sis nws tsi kam los es .
ces kuv thiaj xa kuv niam tuaj xyuas nws tau ib week xwb os .
dau li ntawd mus ces nws nyob kuj ntev hauj sim thiab mas tab sis nws ho nyob nram ko ntau xwb as .
peb tos tau nws tuaj thawj zaug nws tuaj pom nej sawv daws tag huv tib si li nws kuj zoo siab kawg li thiab os . . cia cia siab tias muaj ib hnub wb yuav sib paub zoo nawb . . tab sis yog koj tsi qhia kuv thiab kuv tsi qhia koj yog leej twg ces wb yeej tsi paub kiag li nawb , sib ntsib dua os Zoo , Koj hais li ntawdELIPSISTOKEN . es koj yog cov Yaj yug ?
los yog koj yog cov muam yug maj ?
Hmoob leeg sais cov xeeb ntxwv puav leej hu ua yawm xwb .
Hmoob dawb mas yawg mas yog yus yawg , yus txiv li txiv . Yawm txiv mas yog yus niam li txiv .
