Peb twb tias cov laus mas tsi qhib siab , tsi mloog cov pej xeem hais , tsi kam hloov .
Tabsis zoo li kuv nyeem cov lus sib tham hauv lawv lub koom haum kho hjmoob no mas tsi tshuam qhib siab los kho thiab .
Please Post Biographies of HACS Members # 1 sengvang • Group : Members • Posts : 24 • Joined : 16 - August 10 Posted 22 August 2010 - 01 : 07 PM Since it is becoming clear that this Hmong American Civil Society group has officially been formed , held public meetings , and have divided the tasks of uniting our people and forging a new reality for our people ( all 10 million of us ) , with one team intent on drafting the very constitution for us , don't you think it would be nice for the ignorant Hmong masses to at least see and read their profiles , biographies , and otherwise relevant experiences and qualifications ?
So , please post the biographies of these Hmong American Civil Society members , for starters .
0 _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ # 2 Guest _ meab _ * • • Group : Guests Posted 22 August 2010 - 10 : 17 PM I think koj puas kam los volunteer maj . leej twg tseem yuav yog cov qualifications tshaj lawv thiab ?
yog tias tseem tshuav cov keej tshaj lawv ua cas ho tsis tawm plaws los 30 hnub nram ntej nram ntxov i no ?
bye bye 0 # 3 sengvang • Group : Members • Posts : 24 • Joined : 16 - August 10 Posted Yesterday , 08 : 17 AM Ua cas yuav hais li koj , yuav hais twv ntxhias li koj .
Nyob lub tebchaws no , tej nyuag ntaub ntawv tshaj tawm qhia hais tias cov neeg yuav los ua dej ua num uas tseem ceeb npaum li no tsis tas pej xeem yuav sau ntawv , txhos caug thov nav ?
Yog tseem ua nyuaj , yog tseem tauj qaug , tseem zais , tseem tsis kam thiab ces tsis tas yuav los hais txog " Civil Society " li os , cov yawg .
Basic biographical information about core committee members of this " Hmong-American Civil Socieety " shouldn't be so hard to come by when they have vowed to write an entire CONSTITUTION for all of Hmong people worldwide .
You BET it's EXTREMELY IMPORTANT that Hmong people around the world know just exactly WHO these committee members are !
Tsis tas li , qhov kuv volunteer yog qhov no lawm los masELIPSISTOKEN . los khawb taub , los nug , los tshawb fawb kom lawv ua dabtsi los ua kom muaj lwm tus nrog soj thiab saib kom muaj paus muaj ntsis ho .
Public relations ( and therefore , public perception ) is very important , and whoever that person is , is NOT doing his job !
If he is , he should be responding to ALL of my comments and questions on this forum !
0 # 4 Guest _ Guest _ * • • Group : Guests Posted Yesterday , 10 : 23 AM koj yuav kom cov tub txawj ntxhais ntse lawv sawv daws cia qhia lawv tus kheej rau koj los sis rau hauv no .
es koj ho pab tau dab tsi maj ?
koj yog ib tug txiav txim tau rau Hmoob sawv daws tias tus no peb tsis yuav los sau kev cai rau Hmoob , tus no thiaj yuav no puas yog ?
yog yuav xav paub ib tug zuj zus chaw muaj ntau yuav mus nrhiav .
tsis tas li no 2 tug doctors nkawv twb qhia nkawv tus kheej txhua zaus muaj meeting lawm thiab ne .
tshuav dab tsi ntxiv no ?
pab qhia seb yuamELIPSISTOKEN 0 # 5 Guest _ kangaroosiam _ * • • Group : Guests Posted Today , 09 : 09 AM Kuv yeej xav li tus phooj ywg Seng Vang hais thiab .
Lub tebchaws vam meej mas luag yuav ua dab tsi luag yeej saib kom meej meej .
Txawm txhua tus yeej paub tias lawv yog doctor degree lawm los yeej tseem tsim nyog yuav tau sau kom tseeb tseem ua biography rau sawv daws tau pom tiag .
Luag america mas txawm yog ib tus judge yuav hloov mus ua judge rau lwm lub state nws twb tseem yuav tau muab nws biographical statement rau sawvdaws pom dua ua ntej luag vote rau nws .
1 # 6 sengvang • • Member • • • • Group : Members • Posts : 24 • Joined : 16 - August 10 Posted Today , 01 : 14 PM Kuv twb xa personal email rau lawv txhua tus lawm thiab .
Kuv yeej vam thiab cia siab tias lawv yuav qhib siab lug los tham kom cov lus khawb taub no satisfy thiab .
Cia saibELIPSISTOKEN Luag nyuam qhuav pib draft xwb nej txawm siv cuag dev tom yaj lawm es yauv ua cas mas tos kom luag ua tiav publish tawm es kom yus pom tias qhov twg zoo qhov twg tsis zoo mas yus thiaj paub hais thiab thiaj piont tau tias qhov twg yog qhov xav kom kho no pobELIPSISTOKEN .
Luag tus tsim twb tsim tsis tau tiav hos yus tus ib sab txawm siv pom tias luag sau dab tsi thiab hais li cas lawm no es yuav ua cas mas cov yawg ? ? ?
Kuv twg hais ua ntej lawm tias sau CONSTITUTION rau Hmoob siv ces yog JOKE xwb no neELIPSISTOKEN Sau tau los yeej siv tsis tau os cov yawgELIPSISTOKEN Constitution is the supreme law of a nation .
It could be that of a social group .
Tab sis who is going to enforce that law yog leej twg violate nas ?
Niaj hnub no tsim tej nyuag cai me me los khiav koom haum thiab noj peb caug xwb twb tsis muaj neeg follow es yuav ua cas hais txog ib tsab constitution nasELIPSISTOKEN Peb cov no twb nyeem tsis tau tsab constitution es yuav ua cas muab los siv tauELIPSISTOKEN Qhov kuv nyuaj siab mas vim tus nug nws nus tas mas tus teb yeej teb tu nrho tu nrho li .
Yog zoo li cov lus sib tham ntawm xwb ces yeej qhia tau tias kho nyuab vim yus tsim tau lawm ces tsi pub leej twg hais thiab kho li no naj , tam li kuv nyeem naj .
Yog leej twg xav kom hloov lossis kho ces mag cem lawm ntag no ces laj kho tau li os .
Yingb , Zaum no kuv to taub koj cov lus zoo lawm .
Ua tsaugELIPSISTOKEN Yawm Numdlub , koj tsi to taub os .
Puab cov kws lug txoos ua ke ntawd tsi has dlaab tsi ntau hab tsi teb Sengvang cov lug nug hab lug thom le .
Sengvang muab txawj npuj tsuas heev lawm ces puab nkaag qhov tubx lawm sub osELIPSISTOKEN Ca nub puav saib puas pum puab tawm tuaj teb dlaab tsi rua peb nyeem .
Mej suav dlawg txhob rawm poob sab le ub le nua .
Pom xeeb yog peb cov tub txawjtxeeg ( intellectuals ) lawm ces ca puab sis caav rua peb saib hab seb puas yuav pum kev tshwm qhov twg tuaj .
Nyaj puab yuav tsi sis rhu hlaab caajpaas rua peb saib poj ?
ahahahahahaELIPSISTOKEN ms Rau Savw Daws .
Yog muaj tseeb li George & Bee nkawv hais tiag , thiab yog Hmoob CA pheej yuav sib foob xwb , es koj los tsi kam txo fwj chim , kuv los tsi kam tso fwj chim , ces thaum kawg mas yeej zoo li no xwb nawb : Tus Judge yuav hais tias : 1 .
You Hmong people work out the deal yourselve or else , there is no more Hmong new year in Fresno ( or CA ) .
2 .
Hmong new year is bang forever .
Es yog thaum tus Judge hais li no lawm peb yuav ua li cas ?
1 .
Ua cas peb Hmong es yauv ruam ua luaj , ib qhov los ua plaub , ob los ua plaub xwb .
2 .
Thov nej tsum tiag tiag nawb 3 .
Thov kom tswv ntuj tswv teb muab tej neeg phem lim hiam , coj mus kom tag 4 .
Cas yuav phem ua luaj os Hmoob .
Txawj Xav tijlaug Yingb , kuv xav tias koj tus ua tij no nyob twjywm ntau thiab tsi tshua hais lus li Born kiag ntshe koj tsi xav li koj noELIPSISTOKEN . hmmmmm , ua tsaug , yog koj tus ua tij tseem pom li thiab xav tau li kiag koj me Kwv Born lub siab xav thiab txoj kev ntshaw thiab tiag nawb .
koj ua tij twb hais tag cov lus lawm ces koj me kwv Born cias li AGREE nrog koj lawm xwb .
tsua yog ntxiv me me rau xwbELIPSISTOKEN yog thaum peb twb enforce tsi tau peb tej kev cai lawm--puas tsim nyog peb pheej lam tham kom nrov nrov rau neeg hnov xwb .
li kuv hais os , yog tsim los kav lawv lub nyuag Koomtsihaum xwb masELIPSISTOKEN . no one should say a thing about it .
tabsi , yog yuav tsim ib daim constitution rau Hmoob tiag tiag masELIPSISTOKEN . ntshe yog peb tseem ruam tshaj tej laus thaum ubELIPSISTOKEN . ua neeg ib txwm noj taubhaus lawm xwb mas thiaj li nawb .
niam no , peb twb yog cov ua muaj zoo lajlim tswv8 thiab tswv9 lawm--peb tsi muaj cov tswv0 txog tswv7 lawm .
tej yam ua peb pom tias , ua tsi tau dabtsi li no yuav los pab tau peb lub neej pegsuab lawm nawb .
so , you meant to tell me that i am a second class citizen of United States of America ; i then have to live under to type of constitutionality in the same landELIPSISTOKEN .
yog li , lawv cov Doctors no yuav tsum tau cias lawv cov profile thia ideas tawm los rau peb pom thiab tuaj debate kom dhau tej no kom tag tso os .
hmmmmmELIPSISTOKEN . LOLz !
Born2beHmong TxawjxavELIPSISTOKENpost no tsi yog tham txog Hmong New Year in Fresno lawmnajELIPSISTOKEN . koj mas !
to answer your question , peb hmoob yeej muaj lub siab comviab thiab khibsiab li no---tsi tag li los peb yeej ruam tiag nedELIPSISTOKENthiaj li muaj lino aws .
yog tsi ruam yuav lam muaj tej no nabELIPSISTOKEN . koj masELIPSISTOKENLOLz !
Born Born , tsis yog tas peb hmoob , tsuas yog tus puav xwb .
Cov phoojywg , Cov lus lawv sib cavpem ntawv yeej tsis txawv cov lus peb sib cavpem hauv no thiab .
Yeej muaj tus agree , muaj tus tsis agree , muaj tus xav kom ua qhib siab lug , muaj tus xav kom npog zais thiab no xwb .
Hos hais txog kev lawv sau tsab constitution , kuv los xav li nej feem coob xav thiab .
Txawm lawv sau tau lawv tsab constitution rau Hmoob los xyov nws puas yuav apply rau kuv ( Hmong-Lao ) , vim kuv tsuas nyob under the US constitutions xwb .
Tabsis peb ho yuav tau tsis txhob rawm muab lawv thuam thiab , tej zaum lawv lub hom phiaj twb tsis yog sau tsab constitution los kav koj thiab kuv li peb xav .
Tejzaum lawv muaj lawv lub homphiaj uas qhia tsis tau lo tseeb rau peb cov sab nrauv hnov xwb .
Yog lawv sau los kav lawv pab pawg lossis lub koom haum xwb ces cia lawv ua lawv .
Tsis tag li ntawd , yog lawv rhawv tau ib phau qauv Hmong Constitution tseg rau ntawd , nyob nyob ib hnub nram ntej twg ( 100 xyoo , 1000 xyoo ) , ho muaj tus thoob tsib to nrog , muaj tus muaj lub peevxwm thiab muaj lajlim tswvyim , muaj txoj hauv kev yuav rhawv tau haiv , nws thiaj li muaj tus qauv los pib nws lub luag haujlwm mus .
HL HL , yeej tsi xav sibcam li lawm tiagELIPSISTOKEN niam no , laus zujzus lawm thiab mas nkees kawg kiag li lawm nawb .
tabsi , zoo li ua tag los ua duas ntxiv thiab ces thiaj li zoo muab nws dovcav kiag xwb .
yog cov doctors no thiab koj ua phoojywg muaj sia cia saus tiag tiag yuav tsim hmoob ib daim constitution noELIPSISTOKENnej puas kam mus koom kiag txiv Cuam dub lawv peb qhabnab pem Av sib xeeb kaum---nws mus tsim kom muaj chaw nyob chaw rau , tsim kom muaj kev cai thiab tswjfwm kiag rau peb haiv hmoob pev ua ntej los pob .
yog yuav tham txog idea ces peb cov no ces xav kom apply kiag li no xwb thiaj li yog txoj kev yuav taug mus tau los nyog no laidELIPSISTOKENes txawm , ua mus tsi tau lawm los--100 xyoo , 1000 xyoo tom ntej no los peb thiaj muaj history recording tiasELIPSISTOKENhmoob yeej tsim tau ib tsab constitution los rau hmoob siv nyob rau Av sibxeebkaum lawm ntag no mas .
yog yuav ua li no xwb ces ham tsi yog Neohom ib tug ntxhiab tsw thiab xwb naj , tsua yog txawv lajlim tswv8 me me xwbELIPSISTOKENkoj puas xav li ?
Born Rau Peb Cov Kwv Tij Hmoob Sawv Daws , Nej tuaj sib cav sib thuam tag npaum li no es , nej cov pheej tuaj hauv no leej twg kiag hov yog tus tau mus nrog lawv cov tub txawj ntxhais ntse koom lawv lub rooj sib tham thiab , los yog nej cia li rumer es sib cav xwb mas ?
This is just the beginning .
Cia lawv draft kom tau tag lawm , peb hmoob sawv daws mam hov los mus nrog xyuas seb qhov twg siv tau , qhov twg siv tsis tau , qhov twg yuav raug kho , thaum twg thiaj yuav yog lub sij hawm los yog lub caij nyoog coj los tswj fwm thiab siv tau rau peb haiv hmoob .
Thov kom nej nrog support thiab .
Thaum cov tub txawj ntxhai ntse tsis raus tes , ces sawv daws hov cem lawv ib zaug , thaum lawv hov los cev tes raus los sawv daws hov yuav thuam , thiab tsis kam siv .
Yuav ua li cas es peb thiaj yuav ciaj tau ua haiv mas cov kwv tij hmoob ?
Yuav ciaj tau ua haiv , peb cov hmoob nyob thoob lub qab ntuj no yuav tsum hais ib lo lus , siv ib tug ntawv , thooj siab koom ntsws ua ib tug hmoob mas hnub ntawd peb thiaj yuav peem tsheej tau los ua haiv nawb .
Asmeslivkas los yeej tib yam kaus , luag yeej pib zuj zus es mam kho zuj zus mus thiaj become an officially .
TTMH Yawm Born , Es zoo le koj tub yog tug kws has tas ua sab luj luj tej nuav yog hauvlwm miv miv xwb nua nev . Yij meem caav quas tag .
Caag txawm siv nkeeg lawm ? .
Yuav tsum muaj le nuav hab es txhaj paub tas leej twg kub zuag nua nav .
Kuv mas nyam Hmoob tej politics nuav kawg kag .
Yuav tsum muaj le nuav hab txhaj le qaab lus noj mov hab txhaj tsi muaj ntshaav sab .
Koj tsi paub lovELIPSISTOKEN luas cov kws ua hov mas xaa xaa quav tub tsi khoom tso , mov tub tsi khoom noj huas .
Lawv le kuv pheej sov saib mas qee leej ntawm Moob cov doctors mas thaum nyav nyuas kawm tav kag mas tub pib tsaab ntse pib show off .
Nplog muaj ib lu lug has tas " Khouam hou noi ya phan khong mouang " .
Yug nyav nyuas paub tug qauv miv miv xwb tub tsi paub tug caag los txawm siv moog nqeg taj nrug luas sib ntsuag kub ces thaum nrau ib ob cuam ua nwg kub npub taag ces kawg nyob xub pug caum maum ncaws pluav tshauv lawm xwb tag .
Txij nub nua moog , leej twg muaj zoo txuj yuav tau ceev cas kuam zoo .
Tug muaj sab xaav paub tag yuav tau tuaj moog kawm lawm tom tsev kawm ntawv .
Tsi yog yuav coj moog nplawm plov tshauv nrug cov yawm phuab thaub heem dis le nuav ntshe lub hlwb qeeb zog lawm kad .
Post by Born2beMhong HL , yeej tsi xav sibcam li lawm tiagELIPSISTOKEN niam no , laus zujzus lawm thiab mas nkees kawg kiag li lawm nawb .
tabsi , zoo li ua tag los ua duas ntxiv thiab ces thiaj li zoo muab nws dovcav kiag xwb .
yog cov doctors no thiab koj ua phoojywg muaj sia cia saus tiag tiag yuav tsim hmoob ib daim constitution noELIPSISTOKENnej puas kam mus koom kiag txiv Cuam dub lawv peb qhabnab pem Av sib xeeb kaum---nws mus tsim kom muaj chaw nyob chaw rau , tsim kom muaj kev cai thiab tswjfwm kiag rau peb haiv hmoob pev ua ntej los pob .
yog yuav tham txog idea ces peb cov no ces xav kom apply kiag li no xwb thiaj li yog txoj kev yuav taug mus tau los nyog no laidELIPSISTOKENes txawm , ua mus tsi tau lawm los--100 xyoo , 1000 xyoo tom ntej no los peb thiaj muaj history recording tiasELIPSISTOKENhmoob yeej tsim tau ib tsab constitution los rau hmoob siv nyob rau Av sibxeebkaum lawm ntag no mas .
yog yuav ua li no xwb ces ham tsi yog Neohom ib tug ntxhiab tsw thiab xwb naj , tsua yog txawv lajlim tswv8 me me xwbELIPSISTOKENkoj puas xav li ?
Born Yawm Born , Es zoo le koj tub yog tug kws has tas ua sab luj luj tej nuav yog hauvlwm miv miv xwb nua nev . Yij meem caav quas tag .
Caag txawm siv nkeeg lawm ? .
Yuav tsum muaj le nuav hab es txhaj paub tas leej twg kub zuag nua nav .
Kuv mas nyam Hmoob tej politics nuav kawg kag .
Yuav tsum muaj le nuav hab txhaj le qaab lus noj mov hab txhaj tsi muaj ntshaav sab .
Koj tsi paub lovELIPSISTOKEN luas cov kws ua hov mas xaa xaa quav tub tsi khoom tso , mov tub tsi khoom noj huas .
Lawv le kuv pheej sov saib mas qee leej ntawm Moob cov doctors mas thaum nyav nyuas kawm tav kag mas tub pib tsaab ntse pib show off .
Nplog muaj ib lu lug has tas " Khouam hou noi ya phan khong mouang " .
Yug nyav nyuas paub tug qauv miv miv xwb tub tsi paub tug caag los txawm siv moog nqeg taj nrug luas sib ntsuag kub ces thaum nrau ib ob cuam ua nwg kub npub taag ces kawg nyob xub pug caum maum ncaws pluav tshauv lawm xwb tag .
Txij nub nua moog , leej twg muaj zoo txuj yuav tau ceev cas kuam zoo .
Tug muaj sab xaav paub tag yuav tau tuaj moog kawm lawm tom tsev kawm ntawv .
Tsi yog yuav coj moog nplawm plov tshauv nrug cov yawm phuab thaub heem dis le nuav ntshe lub hlwb qeeb zog lawm kad .
Nam tsuvtum Maivkao aw !
caag ib nub ib tsaa txuj le naw .
Tsum tsaam ntsiv Moob-Lauj qaug ncig leeg os .
Ha ha ELIPSISTOKEN HL Born , Koj puas txawj foom maj ?
Yog txawj no ces txaug tsuag ib ntshuas ntawv thiab coj 3 tswm xyab mus foom lawv , li Bee Lee hais xwb masELIPSISTOKEN .
hahahahahahahahaELIPSISTOKEN Qhov no ces koj muab lawv dov cav kiag lawm ntag hosELIPSISTOKEN J / KELIPSISTOKEN ms yawmsib , kuv tsi txawj foom thiab tsi paub li , thiaj li hais li kuv hais nawbELIPSISTOKENkuv tsi tau mloog lawv kev sibtham no . . tsua yog kuv hnov tilaug George Vue hais ntau ntau rau lawv lub hmongpro group txog Fresno lub 30 xwb .
yogkuv xwb , koj masELIPSISTOKENyeej yog li koj hais lawmELIPSISTOKENtwb yog laus zog lawm es hais lus tsi khev lawm xwb .
tabsi , kuv xav kom cov txawj txawj thiab muaj vision no cias li mus ua kiag vision rau tej yam kom muaj purpose li tim Av sibxeebkaum ua hmoob hais tias yog hmoob li tug lawm no nad .
lino , yus ua tau los thiaj li tswj thiab kav tau yus txoj cai ntag hov .
koj mas , tsi yog kuv raug miv miv koj lawm los caagELIPSISTOKENhmmmmmmmELIPSISTOKEN . . oib oib koj mas !
luag pab taw tes kom yog kev taug xwb nad , cas tseem tsi kam taug thiab lausELIPSISTOKENLOLz !
Born Hmong-Lao , Es yeej qha ncaaj-j lawm has tas yog kuv xwb nua nev .
He he heELIPSISTOKEN Kwv Born thiab Hmong-Lao , Hais txog tsim ib tsab Constitution rau Hmoob ces kuv yeej agree li neb hais lawm 100 % .
Cias thaum twg Hmoob muaj teb chaws tso masELIPSISTOKEN Tsam sim no yog Hmoob nyob lub teb chaws twg ces kav tsij encourage kom Hmoob nyob under lub teb chaws ntawd es luag thiaj tsis ntxub ntxub peb os .
Ces yog li koj hais lawm os Hmong LaoELIPSISTOKEN peb tsuas nyob under the Constitution of the US xwb osELIPSISTOKEN Freedom of Religion , Speech , etcELIPSISTOKEN brgds .
yingb cov yawg-- kuv twb yeej hais rau nej hais tias txij no lawm tod , tseg tsis txhob com-complain lawm .
hmoob yeej kho tsis tau hmoob .
hmoob txawv yuav sau tau 10 tsab constitutions los yeej tsis apply rau koj rau kuv , hmoob txawv yuav ua 10 lub new years in one city los yeej tsis apply rau koj rau kuv , hmoob txawm yuav tua 100 tus nyuj rau 1 lub funeral los tsis apply rau koj rau kuv , hmoob txawm yuav sau nqi tshoob $ 100,000 los tsis apply rau koj rau kuv .
cias nyias ua nyias raws nyias siab .
yog qhov twg ho txhaum txoj cai los mam li cia rau mekas txoj cai txiav txim rau xwb .
ho ntawm hmoob ces tseg tsis txhob com-complain lawm vim complain thiab kho los yeej tsis tau lawm .
just be happy and smile the way it isELIPSISTOKEN Kwvtijhmoob , yog yuav kho , kho tej yam me me los daws txoj kev coj noj coj ua li tej nyuag tshoob kosELIPSISTOKENvim tias tsi zoo muab ob tug me tub me nyuam los txis ua niam txiv es lam ua kom tag xwb mas thiaj li pob .
yog koj yuav tsim ib txoj cai rov los tsuj caij ib tug neeg txawj neeg ntse--ua nws yeej muaj nws txoj cai " the law of the land li American daim constitution los tswj nws li citizens lawm--es koj , kuv , thiab peb , los nej yeej yog American citizens xwb tiag ned .
koj yuav kom koj , kuv , peb , thiab nej hmoob no rov qab mus ua ib pab neegqus nyob qhov twg es koj tseem yuav nyob ib qhov subset of constitution li ib tug citizens of another imaginary land thiab no , puas yog lawm mas ? "
li no , kuv thiaj li tawm suab me me tias--kom lawv cov muaj visionary noELIPSISTOKENcias li pab nqi tes kiag peb mus tsim hmong constitution lawm tim Av Sibxeebkaum ua tamsimno Txiv cuamdub lawv tseem tabtom ua haujlwm no tiag mas .
kheev lawm , peb lam zoo li cov American-Indian es peb muaj peb li ib nyuag qhov Av reservation ua tias yog peb ntiagtug no masELIPSISTOKEN . yeej tsim nyog ua sivnyog kawg kiag lawm tiag .
es yog li , cov Doctors no puas muab xav li no thiab ned ?
los yog lawv lam xav kom muaj npe thiab xav tau tswv8 tswv9 ces cias li mus teeb koomtsihaum tshiab ces tsaj muaj tus ub tub no los ua tej no xwb masELIPSISTOKEN kuv xav tias , txog txij ib pab neeg txawj ntse yuav ua li no--lawv yuav tsum mus ua research thiab study txaus txaus lawmELIPSISTOKENyog leej twg muaj question li peb no .
lawv yuav tsum tuaj pab answer peb tej opinion thiab questionELIPSISTOKENthiab qhia lawv txoj kev tshawbfawb ( feasible study or research ) rau peb nyeem thiab saib lawm nad .
los yog lawv lam ua li hmoob es chim lawm ces CIAS LI YUAV CEM LI KOJ CEM NO XWB MAS TSI YOG LUS LI LAWM NAWB , KWVTIJHMOOBELIPSISTOKEN . LOLz !
Born2beHmong
