Koj puas tseem nco thaum peb qhia ntawv hauv lub tsev qhia ntawv xoom ib hauv vibnais es ntawm lub qhov rooj ze kuv hoob qhia ntawv muaj ib tsob txiv taub ntoos txi loj loj kawg thiab ntau ntau kawg es yuav luag txhua hnub cais peb muab rau cov hluas nkauj Hmoob Thoj uas nyob lub askhas npuab kiag tsev kawm ntawv tuav qaub rau peb noj ua si thaum tav su mas lom ze kawg .
Kuv tseem nco txog nim no li nav .
Yawg , Caag tseem has le koELIPSISTOKEN Cov hluas nkauj Moob Thoj nyob ntawm lub as qhaas koj has ces tub muab kuv lawb cuag lawb dlaab luas muasELIPSISTOKEN Thaum ntawd , hluas nkauj coobx ces kuv txawm npaav moog hlub 2 - 3 tug hluas nkauj uakeELIPSISTOKEN Ces kuv moog thaam tug taag maam lug rua tugELIPSISTOKEN Naj mo ua le hov ces txawm lug txug lig zogELIPSISTOKEN Ces puab 2 - 3 tug hluas nkauj Moob Thoj hov txawm tuav huv nyag sov kuv .
Muaj 2 tug txawm ua txuj nyamx kuv habELIPSISTOKEN ces kuv los kuj ua txuj nyamx 2 tug habELIPSISTOKEN Muaj ib nub ces puab tuav huv coj kuv moog nce roobELIPSISTOKEN Moog txug peg roob ces puab maam rhu povthawj lug rua kuv saibELIPSISTOKEN Thaum ntawd puab muab kuv dluax tsho ndhuag taag hab muab kuv lawb cuag lawb dlaab le esELIPSISTOKEN Kuv mas xiam thaj txug naj nub nua le tag koj yawgELIPSISTOKEN Faj Yawg Faj Twb yog hluas nkauj muab koj lawb mas oj thiaj tau ua single tuaj teb chaws no thiab thiaj muaj sij hawm mus kawm tau doctor los mas .
Peb cais ua siab zoo zoo cais twb xam phiaj tai lawm los hluas nkauj tseem caum los thiab cais thiaj kawm tsi tau doctor li nej ne .
Xyoo 75 ntawm koj tab tom kawm m-1 thiab nej twb yog cov ntw khab npuas muab lawv cov nom lawb tawm tebchaws nej nrog rau yawg Vaj Xyooj uas tom qab 75 cais ho mus kawm rau npab keur tas m3 rau 77 tas ntawm puav leej yog cov tuaj dhia dhia pem nas xus ncaws nom tswv nej .
Txhob hais ntau ntau tsam lawv muab koj phob cais koj ho tsi zoo siab thiab koj ho tuaj muab kuv phob thiab os .
Zoo siab tau rov qab ntsib tej qub zoo phooj ywg li koj nawb .
yawg es , has le koj has ces faj tsi yog kuv cov nam mivnyaug kawg ntawv xwb le , vim has tas thaum ntawg kuv kawg nyob Premiere tom dongdok , sob has ntaux ib plag mej paub kuv lawm , vmged Koj yog tus naikhu b nphu li cas no ?
Kuv kawm ntawv ntawd txhua txhua hnub cas tsis paub koj no .
Koj qhia ntawv paus neeb txog paus xij los yog qhia ntawv askiv nas !
ntuj Thaum ntawm kuv qhia ntawv Thaib yog P-2 nyob rau xoom ib os .
Tsi tas li kuv qhia ntawv oxford II .
III nyob rau lub tsev kawm ntawv tim xoom kas uas yog thawj lub yuav nce mus rau hoob kas xoom txhua hmo thiab .
Yawg lau !
tej zaum kuv kuj yog koj ib tug tub kawm ntawv thiab laiv !
Koj yog tus naikhuv lub npe hu li cas mas ?
Kuv xav paub !
