Mej sim nrug kuv xaav suab peb siv nqai twg ua ntejELIPSISTOKEN .
1 .
Water = dlej haus , zaub mov , txuj ci hab nyaj txag 2 .
Root = tswv yim , paub txug hab kev paab 3 .
Ground = kev ncaaj nceeg / kev ntseeg ( qub kev cai , kev cai tshab , tsi muaj kev cai ) 4 .
Trunk = ib leej tuab neeg 5 .
Branch = ib tsev tuab neeg / ib cuab kwv tij / ib lub zej zog 6 .
Flower = tub txawj ntxhais ntse 7 .
Fruit = muaj koob nto npe 8 .
Sun = ua lub neej tshaav ntuj Qhov nuav yog kuv qhov " methodology " kws yuav khu tau " peb moob " moog ua " ib tsob moob " VP yog nam yog txiv le lub nub lub hli # 4,5,6,7 .
Nwg dlawg moob teeb meem kuas nplog lab txob muab IB tug moob txuv " chop down the trunk " # 4 .
DYD yog tug nyob rua # 1 " txuj ci " Qub nom ( qub tub rog ) yog # 5 nyob koom zej koom zog .
Caub fab yog # 3 rua ntawm kev ncaaj nceeg .
Peb moob pum " tawg paaj , txi txiv , hab neej tshaav ntuj # 6,7,8 ) xwb .
Peb tsi paub has tas kev ncaaj nceeg # 3 yuav tsum muaj hab yuav tsum siv .
Le kuv pum ces " OB THEEM " nuav yog ob qho peb yuav tau lug " KHU " .
Kuv qhov ces " khu " kuv tau , khu koj tau , hab khu cov kwv luag huv sch nuav taag ces " Ntau Tug IB " ces peb yeej cog tau " IB TSOB MOOB " lawm .
Tony , Koj sim txhaab kuas ntxaws zog rua VP , YD hab Cobfab saib yog le caag puab ho sawvcev lossis tsheejxeeb le koj has sau toj nuav ?
Yog vim le caag Cobfab ho taam tau kev ncaajnceeg ?
Ua tsaug , MS Koj sim txhaab kuas ntxaws zog rua VP , YD hab Cobfab saib yog le caag puab ho sawvcev lossis tsheejxeeb le koj has sau toj nuav ?
Yog vim le caag Cobfab ho taam tau kev ncaajnceeg ?
MS , Saib taug keeb kwm le nplaj teb rua qhov muag pum ces moog le kuv has ntawd .
Yog muab moob lub neej piv le tsob ntoog ces puab nyob rua tej theem zoo le hov .
Tej ntawd tseem yog " cuab qauv " draft xwb yeej tseem tsi tau meej lug .
VP koom teg nrug Faabkis hab Meskas tiv thaiv " Tsob Moob " ntawm MII " Military II " thab haam phaj soom .
Personally , VP yeej yam meej mom rua lub caij ntawd .
Professionally , nwg yeej yog ib tug muaj peev xwm .
Militarily , nwg has taug , noj taug ( tua tau tuab neeg ) .
Muab peb yaam nuav zuj lug ua ib yaam rua ntawm moob , VP yuav tsum tiv thaiv kuas moob muaj aav nyob rua MII .
Yog tsi tiv thaiv ces moob yuav nyob tsi muaj chaws , tsi muaj society " Sawm Fem " .
Yog tsi muaj sawm fem ces tsi muaj " Haiv " .
Qhov ntawd yog qhov kws nwg ua nyob rua theem # 4 , 5 , 6 , & 7 .
YD yog moob thawj tug tub txawj tau PhD rov lug paab moob rua xyoo 1972 rua huv lostsuas teb .
Nwg zaaj nkauj Moob sis hlub txhaj le tau ntuj ntoo .
Nwg tej txuj moog nyob rooj saab laaj paub txug laj fais txawwv teb chaws cawm tau moob txuj sa rua xyoo 1975 thaus VP & YD txav txim sab tuaj moog rua thaib teb es tsi moog rua peb suav .
Txug meskas teb , nwg txawb moob kuas kawm ntawd le xyoo 1989 - 90 zaaj ntawd tsi sub , nwg has tas rau sab moog kawm ntawv " Txom nyem 5 - 10 xyoog es maam le tau zoo 50 xyoo rua tom qaab . "
Yog tau zoo 5 xyoos ua ntej ces yuav txom nyem 50 xyoo rua tom qaab . "
Koj saib maj , 32 xyoos dlhau lug nuav , muaj txug le cov kawm tua BA , MA , Phd los tsi tau muaj coob .
Cov coob ces " Muabmigxuastaag " 700 women's club , miv nyuas ua laaj lees " laib " , nyuj laug noj zaub mog le tej ntawd ua rua moob txom nyem ntsuav .
Cov kawm muaj txuj tau zoo num ua , muaj nyaj siv hab ua tau ib lub npe zoo pub rua " MOOB " xws le Dr , Tony Vang , Senator Mee Moua , Representative Cy Thoj , Council man Blong Xiong hab ntau ntau tug moob thoob meskas teb nuav .
Le ntawd YD txhaj le nyob rua theem # 1 .
Caub Fab nyob rua Theem # 3 .
Puab nyam kev ncaaj nceeg kuas moob muaj autonomous laj a teb chaws .
Txuj ci los tsi muaj " # 1 " Lub zug los tsi txawg ( # 6,7 ) .
Puab ua lub neej rua rua theem # 4 & 5 , tab sis puab lub sab nyob rua theem # 3 .
Qhov tseeb tag caub fab yeej muaj keeb 'vwm " nob rua huv puab txuj kev xaav vim has tas puab nyob txyom nyem tsuav rua theem # 4 & 5 tam sis puab lub sab teem pheej xaav moog rua theem # 3 kws yog kev ncaaj nceeg .
Cov moob's people congress " Caub Fab " meskas teb nuav los tseem muaj txuj lawmELIPSISTOKENle kuv nov xwb tseem tsi tau pum los ntsib cov kws ua txhaa caaj qaumELIPSISTOKENtab si pej xeem tseem xaav rov rua moob lub neej peg roob kws peb moob lug nyob rua lostsuas teb muaj le 250 xyoo ntawd .
Suav dlawg tseem naav rig tsho moob , teev puj teev yawm , thov ntuj thov teb kuas " vaaj moob " nqeg lug paab kuas moob muaj " autonomy " le tej ntawd .
Xaav ntau hab ua tsi tau ceg kawg poob rua kev vwm xwb vim has tas caub fab peej tsi ua neej moog tom ntej huas puab pheej ua neej thaub qaab .
Ca sab has tas tej nyuas lug tuab neeg " lug nruag " miv aiv nuav yuav paab tau txuj kev to taub txug kev muab " tsob ntoo " lug ua ib lub yaam ntxwv txug moob lub neej .
Tony , Ua tsaug ntau .
Zag nua kuv to taub koj cov komphaj lawm .
Yuav tau tshaab kuas ntxaws le ko mas peb txhaj le to taub meej .
MS
