Hmoob Khejme , Raws li kuv nyeem koj cov lus mas koj xav kom peb twv saib yus pos pobntseeg nyeem ntawv yus puas yuav tseem hnov cov lus hauv tsab ntawv ntawd .
Muaj ntau tus hauv no tus yuav thuam koj li cas los muaj , tiamsi qhov no qhia tau rau peb sawvdaws paub haistias , sawvdaws are very selective in what they want to hear or see .
When I look at an apple , I might see the whole apple , but to you , you might see the small bruise on the side and others may see the color .
Therefore , tsi txhob tusiab , tejlus ua sawvdaws hais no yog kev kawm thiab kev xav tas nro .
Txawm koj mus tim Thaib lawm tiag-tiag los yog muaj caij rov qab tuaj ntsib peb hauv SCH no thiab .
Kuv kuj yog ib tus ntseeg , thiam si peb tseem nyob hauv lub ntiajteb no , thiab peb tsi yog timtswv , though we are christian , we are not immune to sins that is why we need Jesus in our lives .
Qhov tseeb , vim peb yog tus ntseeg peb paub lawm haistias peb lub txim Jesus tub muab coj mus dai rau saum tus ntoo khaublig lawm .
Peb paub tseeb-tseeb haistias peb tus Tswv yog leejtwg thiab Nws hlub peb npaum li cas .
EASTER yog peb cov NTSEEG LUB ZOG ua LOJ TSHAJPAWS .
Psalm 103 : 10 - 12 , " He does not treat us as our sins deserve or repay us according to our iniquities .
For as high as the heavens are above the earth , so great is his love for those who fear him ; as far as the east is from the west , so far has he removed our transgressions from us . "
Noogdlej Kuv tsis paub tias koj yog ib tug ntseeg thiab no es sub koj yog thiab lov ?
Koj puas kam piav saib tus ntseeg tseeb thiab tus ntseeg cuav ho sib txawv li cas ?
Kuv tsis paub tias ob tug neeg no sib txawv li cas es thiaj nug kom nej cov ntseeg ho piav sub peb thiab paub .
Noogdlej , koj puas kam piav saib yog ua li cas Easter thiaj li yog cov ntseeg lub zog ua loj tshajplaws ?
What is the importance of Easter ?
Raws li kuv xav xwb mas Easter twb tsis yog hais txog Jesus sawv hauv qhov tuag rov los li ne , nws tsuas yog ib lub koob tsheej ua kev lom zem rau cov me nyuam yaus mus nriav qe xwbELIPSISTOKEN . koj sim ho piav saib yog ua li cas kev cai zais qe hos muaj qab hau dab tsi rau Jesus , los sis Jesus hos muaj qab hau dab tsi rau kev zais qe es niaj hnub niam no los tib neeg cov ntseeg Yexus thiaj pheej tseem ua lub koob tsheej zais qe no rau lub Easter thiab ?
Puas yog thaum Yexus sawv hauv qhov tuag rov lo es nws nqa qe los yais pub rau cov me nyuam yaus es niaj hnub no tib neeg thiaj pheej tseem muaj easter eggs ?
Ua no tus easter bunny ne ho yog dab tsi , puas Jesus sawv hauv qhov tuag rov los ces nws txawm coj tus bunny htiab eggs los ntxias me nyuam yaus ?
Kuv yog ib tug tsis tau ntseeg es thiaj paub tsis txog tias qhov concept ua kev cai noj qe / zais qe ntawd thiab ua koob tsheej nco txog Yexus sawv rov hos muab coj los sib xyaws .
Tam li kuv xav xwb mas Easter tsis yog ib lub holiday rau cov ntseeg Yexus paub ?
Hmoob khejme kawm ntawv tiav lawm es nws depress lawm xwb mas vim thaum tsis tau txog lub chaw ntawd mas kub siab thiab xav tias zoo heev .
Tiam sis , thaum mus txog lawm ces kuj los tsis muaj ab tsis lawm thiab .
Li ntawd nws thiaj kho siab me ntsis lawm xwb qhov tseeb tiag nws twb tau yam nws cia siab lawm es npaj saib yuav coj nws rab peev xwm ntawd mus siv li cas xwb .
Mus zoo koj hmoob khejme .
Xejthim , Koj lub niag npe ntawv no txhais tias nplua nuj no laiv yod ?
Tus neeg nplua nuj mas yeej ntseeg Vajtswv nyuab heev vim nws txoj kev nplua nuj ntawd .
Tus tsis ntseeg ces yog nws xav txog nws lub nplab xwb .
Tus ntseeg yog nws xav txog tus ntsuj plig .
Kuj tsis tau taug meej tias yog vim li cas ester thiaj yog zais qe , nrhiav qe , thiab tus luav .
Hauv vajlugkub mas yog cov poj niam mus nrhiav Yesxus ; thaum tus poj niam pom Yesxus lawm mas nws zoo siab heev .
Me nyuam yauv nrhiav qe los zoo siab tib yam nkaus .
Cov neeg txom nyem ntseeg vajtswv dua .
Txhob lam hais lus saib tsis tau kuv lub npe , npe yog npe xwb tej zaum kuj yog niam txiv xav kom yus nplua nuj luag thiaj li muab yus tis li ntawd .
Txawm tias hu li ntawd los kuj tsis txhais tias kuv yuav yog ib tug nplua nuj , piv li tej tus hu ua " nom " , " paj " , " xob " and etc .
lawv twb tsis yog li lawv lub npe ne .
Tsis tag li ntawd cas koj ho yuav liam tias cov neeg nplua nuj mas ntseeg Vajtswv nyuab no ?
Kuv xav koj muab xav yuam kev loj heev lawm , cov neeg nplua nuj ces txawm yog cov ntseeg Vajtswv tshaj ntag hos cov tub sab tub nyiag ces txawm yog cov tsis kam mus church li los sav cas koj ho yuav pom txawv ua luaj li .
Txhob lam hais lus discriminate cov neeg nplua nuj vim lawv twb yog lub zog , thaum twg thov txog dab tsi ces yog cov nplua nuj donate tsis tau lawm , koj puas pom cov neeg nyob qab choj donate tau dab tsi mas ?
Yog li ntawd kuv thiaj tias koj nqaj lus saum toj no yog directly discriminate cov neeg nplua nuj lawm .
Yog xav tham txog lub topic no , wb mam li zaum debate los tau nawb .
Ok , koj hais lus puas muaj tseeb mas ?
Puas yog koj txhais tau tias tus ntseeg tsis noj mov vim nws noj ntsuj plig lawm no ?
Kuv xav koj rov yuam kev loj heev ib zaug ntxiv lawm .
Raws li kuv pom nej cov ntseeg los yeej xav txog lub plab tib yam li peb cov tsis ntseeg no thiab , los yog nej hau pa thiab hau ntsuj plig xwb ces tsau nej lawm no mas ?
Txhob lam dag li kos kiag li , koj txawm yuav tias koj tsis hais txog koj lub plab no los kuv yeej tsis ntseeg .
Hnub twg yog nej cov ntseeg prove tau tias nej mas tsis hais txog plab kiag li lawm , nej hau cuav lawm xwb no mas kuv thiaj li ntseeg hos yog cov ntseeg tseem txawj noj mov tshaib plab thiab no ces txhob mus dag li kos .
Yog koj dag li kos ces txhais tau tias nej cov ntseeg hais lus dag xwb , nej yeej hais tsis muaj ib qhov truth kiag li .
Yog ib tug ntseeg es xav kom coj tau cov tsis ntseeg los mus nrog yus ntseeg mas yuav tau hais lus kom meej pem luag thiaj li yuav lawv ysu qab , hos yog yus pib hais xwb twb pib dag lawm es yuav ua li cas coj tau peb cov tsis ntseeg no los ntseeg nej mas ?
Kuv saib mas yog nej cov ntseeg hais lus dag ntsuav li koj hais no xwb ces tag hauv ris lawm lauv .
Hais li kos ces prove tau tias nej cov ntseeg ntseeg lam tau lam celebrate easter li siab xav xwb vim hauv vajlug kub twb tsis hais txog tias Yesxus nqa qes los pub me nyuam yaus los sis nws twb tsis cab ib niag rabit los pub rau nej cov ntseeg , tiam sis nej cia li lam siv lub opportunity ntawd los txeeb ua ib qhov kev zoo siab lawm xwb ne puas yog ?
Yog hnub twg los sis thaum twg koj mus nriav tau nqe vajlug kub qhia tias yexus nqa qe thiab cab rabit los no ces koj coj tuaj post rau peb hauv no nawb , tsis li ntawd ces txhais tau tias easter has nothing relevant to Jesus .
Again , koj yuav kev ntxiv lawm .
Koj pom cov neeg nyob qab choj ntseeg vajtswv dua no lov ?
Kuv tsis yog tus ntseeg li nej , tiam sis raws li kuv xav xwb mas cov mus church ( tsis paub tias xyov lawv ntseeg los tsis ntseeg ) puav leej muaj cov low , middle and upper classes huv tib si , ho cov neeg txom nyem nyob qab choj mas lawv tsis lam hais txog ke mus pe hawm vajtswv li .
Ib cent liab lawv twb tsis kam muab pub rau leej twg es yog ua li cas koj thiaj li hais ias cov txom nyem yog cov ntseeg vajtswv no mas ?
Koj puas kam muab ib qhov statistic qhov twg los substantiate koj qhov claim ?
Thov caw koj prove koj qhov source rau peb saib yuam .
Phooj ywg Hmoob Khejme , Koj zaj dab neeg no kuj lias zoo kawg lawm .
Tsuas yog tsiv mloog zog lawm xwb .
Ib tug neeg kawm ntawv siab li koj yuav tsis lam ua li ntawv ib zaug rau ib tug me nyuam hluas nkauj Hmoob ruam ruam kiag li .
Hais dag mas hais dag uas yog hais tiag ces ib tug ntxhai hluas noj Hmoob mov loj , muaj siab muaj ntsws , txawj hais lus , paub muaj kev hlub nrog ib tug hluas nraug nyob kev deb , yuav tsis lam ruam qauj npuam koj hais ntawv es yuav ntseeg hais tias yog koj pos pob ntseg lawm ces koj yuav tsis hnov nws tus hluas nraug cov lus qab zib hais rau nws hauv daim ntawv kiag li .
Tiam sis koj zaj lus no kuj los piav raug peb cov Hmoob lub neej uas peb ua neej pom ntawm ko taw xwb thiab tiag .
Zoo tswv yim uas koj muab piav ua dab neeg hais rau peb kawm ma .
Xejthim , Zoo li npau diam .
Npaum phim sch xwb los yog npau phim qhov tiag tiag ?
Lub npe " nom " tis rau mas yeej muaj lub siab xav kom tau nom thiab muaj nyiaj no ntag hos .
Neeg nplua nuj ntseeg vajtswv nyuaj tsis yog liam ho ; nws muaj nyob hauv vajlugkub .
Tus txom nyem dhau lawm uas nyob hauv qab choj mas nws xav txog lub plab thiab xwb ; nws tsis muaj sij hawv xav txog tus ntsuj plig .
Tus ntseeg yeej noj mov thiab mas .
Mov tuav kom lub cev muaj zog ; ntsuj plig tuav kom paj hlwb ( kev xav ) muaj kev kaj siab ( kaj hlwb ) .
Kev kaj siab tuav leej tib neeg ntawd txoj kev cia siab rau tus tswv uas tsim tag puas tsav yam .
Cov ntseeg tsis lam tas hauv ris sai npaum koj hais ntawd .
Kev kaj siab pab tau kom ua siab txias txias , tsis chim sai , thiab nthuav txoj kev kaj siab ntawd pub rau sawv daws pom .
Cov ntseeg ua koob tsheej nco txog hnub Yesxus sawv hauv qhov tuag rov los muaj txoj sia ; leej twg hais tias cov ntseeg celebrate egg and eater bunny maj ?
Cov txom nyem ntseeg vajtswv dua txhais tias lawv tsis tawm tsam txoj kev ntseeg npaum li tus nplua nuj .
Koj yuav statistic lov .
Statistic ces yog qhov ntseeb uas neeg tshawb pom thiab sau cia txog tias tus nplua nuj yuav ntseeg vajtswv los tseem xav ua txhua yam ua neeg lub siab nyiam thiab ntshaw uas muaj nyob rau hauv lub ntiaj teb no .
Cov txom nyem pom tias txoj sia ntev dhawm mus ib txis yog qhov zoo dua txhua yam peb lub siab nyiam thiab ntshaw nyob rau hauv lub ntiaj teb .
Debate puas pab tau kev sib tham kom to taub ?
Kev sib nug tsis yog chim siab .
Tsuas yog tus puav cov ntseeg thiaj li xav tias yog luag tej nug yus ces yog luag npau lawm xwb .
Koj puas kam muab nqe Vajlugkub tias tus nplua nuj tsis ntseeg vajtswv los sis ntseeg vajtswv nyuaj no rau hauv no es kuv mam mus saib or better yet you can qoute the Bible verse that stating your claim in here .
Tej zaum luag muab ua paj lug piv lwm yam es koj to taub yuam kev lawm xwb .
Kuv yog ib tug tsis tau ntseeg mas kuv tsis paub tias xyov vajlugkub hais li cas , tiam sis raws li hnov ib nqe mas Yexus hais rau tus nplua nuj tias kom nws yuav tsum hlub cov neeg pluag , nws yuav tau mus muab nws tej me khoom liaj teb muag es coj mus pab rau cov pluag no xwb , tsis tau hnov qhov tias cov nplua nuj tsis ntseeg Yexus no nawb .
Ces koj hais tias cov ntseeg Yexus tsis xav txog lawv lub plab lawm ntag no lov ?
Tsuas yog xav txog ntsujplig xwb ces tsau lawm no mas yom .
Yuam kev loj lawm paub , tam li kuv pom cov phooj ywg mus mus church mas lawv yeej los mus tsis dhau 1 - 2 moos kiag yeej yuav tsum rov los tsev los ntim plab kom tsau no yuav mus los mam li rov mus dua nas .
Ntshai ho yog muaj tus puav kuv tsis tau pom es ho xav txog ntsujplig thaum twg ces txawm tsau thaum ntawd xwb lauj .
Nej lub church nyob qhov twg koj puaskam qhia kuv es kuv ho tau tuaj xyua nej zaum puav kom tsau plab thiab ho tau ntsuj plig ib cag thiab ?
Puas yog koj rov qab contradicted koj tus kheej lawm ?
Thaum ntej koj tias cov ntseeg tsuas xav txog ntsuj plig xwb , tsam no ho tias lawv los kuj txawj tshaib plab lawm thiab no es yog li cas tiag .
Puas yog koj pom tias cov ntseeg los yeej xav txog lawv lub plab ib yam li peb cov tsis ntseeg xwb thiab no ?
Hais li kos ces txhais tau tias peb cov niag tsis muaj ntsuj plig tuav peb lub siab thiab tuav peb cov hlwb li nej ces tsis muaj kev cia siab thiab kaj siab li no mas puas yog ?
Yab , yabELIPSISTOKENpuas yog kuv npau suav xwb los yog tiag cas zoo li kuv nim zoo zoo siab thiab kaj kaj siab kaj hlwb ua luaj li tiag neELIPSISTOKENauv , ntshai yog vaj ntsuj plig los nkag kuv lawm tiag paub !
Yog thaum tsis muaj dab tsi ntim yus lub plab kom tsau tsau no yus puas muaj kev kaj siab ?
Raws li kuv pom peb cov tsis tau ntseeg no mas thaum twg lub plab khoob lug tsis muaj dab tsi ntshaw lawm mas peb pib meem txom siab tuaj lawm ntag ov .
Hos nej cov muaj ntsuj plig ces txawm plab khoob lug lawm los kaj siab tag mus li xwb laiv yom .
The purpose of celebrating Easter Day ces yog nriav kev lom zem rau cov me nyuam yaus xwb .
Raws li luag txoj cai celebrate Easter nyob teb chaw no mas luag yuav hau qe coj los zas xim liab xim ntsuab es coj mus zais rau me nyuam yaus nriav ua ib qhov kev lom zem xwb .
Kuv tsis to taub tias yog li ntawd es twb tsis muaj ib qhov relevant rau Jesus li es cas nej cov ntseeg ntseeg vajtswv pheej hos siv tej kev ua si no rau tom nej tej church thiab ?
Instead li qhia kev Jesus sawv hauv qhov tuag rov los rau nej cov me nyuam , nej tseem mus xyaum zais qe xwb es ntawd puas yog kev ntseeg yuam kev no mas ?
Koj pom tus neeg nplua nuj twg tawm tsam vajtswv mas ?
Tus President Bush kiag luag twb yog ib tug neeg nplua nuj luag twb tseem los qhau hau nuv vajtswv ne .
Txhob mus hais li ko , hais li ntawd mas yog hais lus duj thuj cov nplua nuj hwv lawm .
Lub church twg yog muaj cov nplua nuj coob ces txawm muaj zog ntag hos yog muaj cov gheto xwb ces tsis ntev church txawm qaug lawm ntag tsis hais church Asmesliska los yog church Hmoob .
Raws li kuv pom hauv peb cov Hmoob li church mas yog pab pawg twg muaj cov thawj txwj laug thiab tseem tswv cuab tau dej num zoo , muaj lag luam coob ces lub church ntawd txawm yog lub khov vim lawv muaj cov tso tau 10 % tuaj rau hauv church hos yog lub twg es muaj tib co ua hauj lwm tau minimum wage los sis noj ssi / welfare xwb ces txawm tsau muag ntag .
Koj puas pom li kuv pom mas ?
Cov pluag ces tsuas vam khom tias lam tuaj church saib puas tau kev pab cuam xwb , hnub twg pawg ntseeg tsis muaj kev pab cuam lawm ces txawm ploj tsis tuaj church ntxiv lawm .
Tsis tag li ntawd yog thaum twg church muaj ib qhov project yuav ua raug nyiaj es los thov pawg ntseeg li nyiaj txiag ces cov pluag yeej khiav lawm ncaj nraim tsis saib qab ntag , li no puas txhais tau tias cov pluag yog cov ntseeg vaj tswv dua no ?
Koj yuav statistic lov .
Statistic Where is your source ?
Yuav kom to taub ces yuav tsum yog nthuav kiag tej lus koj muaj , koj pom thiab tej kuv pom los sib qhia mas thiaj li yuav to taub .
Yog koj nyob nyob koj yuav kom ib tug neeg cia li lam to taub los raws nej txoj kev ntseeg mas tsawg kawg kiag .
Xejthim , Matthew 19 : 16 - 24 The Rich Young Man 16Now a man came up to Jesus and asked , " Teacher , what good thing must I do to get eternal life ? "
17 " Why do you ask me about what is good ? "
Jesus replied .
" There is only One who is good .
If you want to enter life , obey the commandments . "
18 " Which ones ? "
the man inquired .
Jesus replied , " 'Do not murder , do not commit adultery , do not steal , do not give false testimony , 19honor your father and mother , ' [ d ] and 'love your neighbor as yourself .
' [ e ] " 20 " All these I have kept , " the young man said .
" What do I still lack ? "
21Jesus answered , " If you want to be perfect , go , sell your possessions and give to the poor , and you will have treasure in heaven .
Then come , follow me . "
22When the young man heard this , he went away sad , because he had great wealth .
23Then Jesus said to his disciples , " I tell you the truth , it is hard for a rich man to enter the kingdom of heaven .
24Again I tell you , it is easier for a camel to go through the eye of a needle than for a rich man to enter the kingdom of God . "
Yog koj xav paub mas txhob nyeem vajlugkub li qhov koj xav paub , yuav tau nyeem saib vajlugkub hais li cas .
Koj saib maj , kuv hais tias cov nplua nuj ntseeg vajtswv nyuaj heev .
Koj sau li koj xav paub xwb , koj saus tias , " tsis tau hnov qhov tias cov nplua nuj tsis ntseeg Yexus no nawb . "
Tus ntseeg los noj mov thiab mas ; kuv tsis contradict kuv ; kuv tsuas tsis sau nteem lus ntawd rau koj thawj zaug xwb .
Yog koj xav kom kuv hais tag nrho , kuv mam hais li no rau koj .
Tus ntseeg ( sawv daws txoj kev ntseeg loj tsis sib luag ) xav txog lub plab li ntawd yuav tau noj mov thiab ; thaum tsau plab lawm , nws xav tias ua li cas thiaj txawj tshaib plab ; tshaib plab vim cev nqaij daim ntawv ; yog ua cas muaj cev nqaij daim ntawv ; leej twg tsim thiaj muaj tib neeg ; li cas tib neeg thiaj muaj txoj sias ; ab tsi tuav txoj sia ; yuav ua li cas thiaj tau txoj sia .
Qhov no coj koj mus cob rau nqi vajlugkub saum toj no lamm .
Yog koj pom txoj kev kaj siab ntawd hauv koj lub hlwb ( siab ) tus ntsuj plig koj lub qhov muag hauv koj lub siab ( paj hlwb ) .
Txhob txawm maj dag koj tus kheej .
Li tej laus hais , xyaum phem mas peb hnub xwb txawj lawm ; xyaum zoo mas xyaum tas tiam neej .
Kev kaj siab tsis lam tau yooj yim mog .
Nyeem nqi vajlugkub saum toj ntawd ntxiv .
Koob tsheej ntaus saus , yog cov tsis ntseeg li , tiam sis vim lub neej thiab txoj kev kawm los yog cob qhia thiaj tau muab piv lus kawm thiab xyaum ua lub neej .
Li ntawd leej tib neeg muaj kev ntseeg txaus yuav tsis xav li cas ; leej tib neeg tsis muaj kev ntseeg los yog ntseeg me me xwb yuav nug ntau yam lus .
Kuv hais rau koj tias thaum koj paub ntau ntxiv , koj cov lus nug yuav tsawg dua li tam sim no lawm .
Yog tseem muaj los yuav tsis zoo li cov lus koj nug no .
Nyeem kuv cov lus zoo zoo maj . Kuv hais tias " Cov txom nyem ntseeg vajtswv dua txhais tias lawv tsis tawm tsam txoj kev ntseeg npaum li tus nplua nuj . "
Koj hais li koj xav pom xwb ne ; koj hais li no laiv , " Koj pom tus neeg nplua nuj twg tawm tsam vajtswv mas ? "
Bush ntseeg vajtswv zoo mas ; nws muaj nyiaj , tsis tau nplua nuj .
Cov neeg muaj nyiaj yeej pab tau pawg ntseeg teg num mas .
Qhov ntawd yeej yog qhov tseeb tiag .
Cov txom nyem yeej pab tsis tau tiab ; koj ho xav saib , kev ntseeg thiab teg num , qhov twg muaj nqi dua ?
Statistic yog tib neeg luj tej uas vajtswv twb muab txawb cia zoo tas lawm xwb .
Nws tsis yog yam tshiab .
Thaum koj nrhiab tau koj mas hais tuaj rau kuv mloog .
Debate mas yog kev sib tws kom muaj tus yeej tus swb .
Kev sib tham kom to taub yog keb ob leeg mus ua ke kom txog lub chaw kawg .
Koj puas pom qhov txawv ntawd ?
Sau ntau lawm , yog koj nyeem los txog kab no , kuv pom tau tias koj los muaj siab nyeem kawg lawm .
Xav tias koj yuav kaj siab lawm hov ntau .
Phabej , Hmoob Khej me zaj dab neeg no mas yog nws tuaj tim Phwv xej li koj thiab kuv hais xwb .
Nws yog ib tug neeg kawm ntawv siab tsis lam muaj lub siab phem li ntawd ib zaum . Yawg lam xej rau peb tau twm laug hnub nyoog xwb .
Avang , Heev tsis npaum yawm Saul ( AKA Pauslaus ) kws nyob rua huv Vajlug kub .
Yawm Saul yog ib tug heev txivneej kws keej nteg cov ntseeg moog tsimtxom hab tua povtseg tshaaj plawg .
Thauj kawg Vaajtswv lub fwjchim ua nwg qhov muag fusdlais hab cale lug ua Vajtswv ib tug tub khai kws tshaaj tawm Vaajtswv txujlug moog dlaav hab dleb tshaaj plawg .
Kuv ntseeg hastas muaj ib nub Vaajtswv yeej yuav hu Xejthim .
Txawm Vaajtswv yuav tsi ua nwg qhovmuag fusdlais los nyaj Vaajtswv yuav hu nwg le kws Vaajtswv hu tug yawv npluanuj Xavqhais sause .
Noogdlej noogdlej , Yog le koj has lawm ; tug txawj yeej ntseeg nyuab .
Tab sis thaus ntseeg lawm mas rau sab leg teg num heev .
Kev ntxhuv sab yuav dlhau moog ua kev kaaj sab .
Phooj ywg Phwvnyawm , Yog li koj hais lawm .
Aub , zoo kawg lawm nawb .
Es Yexus puas hais ntxiv tias tus young man ntawd txawm lawm ncaj los hnub puav nws kuj ua li Yexus hais rau nws lawm no mas ?
Nco ntsoov qhov Yexus hais ntawd tsuas yog lam muab tus me tub ntawd coj los piv txwv xwb nej yuav tsum tsis txhob muab assum tias txhua tus rich man yuav zoo li tus me tub ntawd hlo li .
Raws li nyeem koj nqe vajlugkub saum toj no ces tus nyuag me tub ntawd es tseem yog ib tug me nyuam yaus xwb es cas sim siv muab nws coj mus piv rau tus neeg laus nplua nuj mas .
Me nyuam yaus li twb tsis hais nyiaj nas , tej toys xwb los lawv yeej tseem very possesive mas yog li peb yuav generalize tsis tau tias this young man qhov reaction rau Yexus ntawd txawm yuav apply tau rau txhua tus rich man .
Tsis tag li ntawd yog ua tib zoo saib nqaj lus Yexus hais tias " I tell you the truth , it is hard for a rich man to enter the kingdom of heaven " no mas nws tsuas hais ib tug txiv neej xwb , possible kuj yog hais directly rau tus me nyuam tub ntawd xwb .
Kom nco ntsoov tias lo lus " a man " no yog singular xwb nws tsis tau hais tias " men " no nawb .
Yog koj twm nqe vajlugkub koj qouted saum toj no mas Jesus only referred specifically to the young man he met .
He did not inclusive all men or all rich men .
Koj yuav tsum tau be very careful when you interpret your Bible verse otherwise you will steer its meaning to a wrong sense .
Yuav tsum tau txhais vajlugkub li nws qhov meaning tsis txhob muab txua li ub li no , yog koj txawj txua ces yuav siv muaj qab haus , tiam sis yog koj tsis txawj txua ces koj yuav qhia tib neeg mus yuam kev .
Piv li Jesus lo lus tias " a man " no los koj txawm siv muab ntau nqis tias all men lawm .
Kuv xav qhov ntawd yog ib qhov yuam kev loj heev .
Koj yog ib tug ntseeg yuav tau saib thiab txhais kom yog yog thiaj tsis sav tsam ov .
Loj tshaj qhov ntawd , yog tus ntseeg lam tau lam txhais tswv ntuj cov lus yuam kev ces Jesus yuav haj yam tsub txim ntxiv xwb .
Puas yog koj hais tias cov muaj kev ntseeg tsawg thiaj li tshaib plab xwb hos cov muaj txoj kev ntseeg loj lawm ces tsis tham txog plab li lawm vim muaj ntsujplig lawm xwb no ?
yog ua cas muaj cev Leej twg tsim tib neeg ?
Answer : Tib neeg rov tsim tib neeg , yog tsis muaj tus poj niam txiv neej los muaj sex ces txawm vajtswv los yeej ua tsis tau kom tus pojniam ntawd muaj me nyuam and that is fact .
Qhov tua txoj sia ces yog tej roj ntshav , tej zaub tej mov ua nkag tsi so rau hauv lub plab ntag .
Hnub twg zaub mov tu ces kawg tuag xwb and again that is fact .
Txawm yog nej cov ntseeg ntseeg kos kiag los kuv guarantee tias yog nej tshaib plab thaum twg es nej mus nyeem vajlugkub xwb ces nej cev nqaij daim tawv yuav tsum tuag mus xwb xwb and that is fact .
avang edELIPSISTOKEN . leej twg yog tus dag leej twg mas ?
One needs to act upon one's conscious , reading bible alone is helpless .
avang , cia kuv nug koj li no : muab piv tias peb haiv Hmoob ces txhua leej txhua tus puav leej yog neeg txom nyem no xav yom .
Yog hais li koj hais cov txom nyem ntseeg vajtswv dua li cov nplua nuj ces kuj txhais tau tias peb cov Hmoob kuj ntseeg vajtswv dua li luag lwm haiv no laiv puas yog ?
Raws li kuv tus tsis ntseeg los yog tus tsis muaj vaj ntsuj plig no xav xwb nej cov ntseeg ntshai twb tsis muaj txog 10 % ntawm peb haiv Hmoob txom txom nyem paub , ua licas koj thiaj tias cov txom nyem muaj kev ntseeg dua no ?
Tus neeg muaj muaj nyiaj thiab tus neeg nplu nuj ces yog tib tug .
Teg num tseem ceeb dua li tus nws hais tias nws ntseeg tiam sis nws ua tsis tshwm sim dab tsi hlo li .
Ces txhais tau tias koj lam hais hais xwb tsis muaj puav pheej dab tsi no mas yomELIPSISTOKEN . tsis ua li cas paub lawm lauv .
Xejthim , Txoj sab no ntev hwv lawm , mus nyeem rau qhov tshiab no : URLTOKEN Hmoob khejme , Thovtxim uas tsis tau tuaj xyuas nej tau ntev loo lawm .
Qhov kuv hais ntawd mas tsuas yog tias ntshe yuav zoodua li koj muab txoj kev txawjntse mus pub lawv xwb es nyob twjywm tebchaw no nod !
suabnoog
