Cov kwvtij sauvdlawg , mej xaav has tas taam sim nuav Moob tug nom yog leejtwg ?
Leejtwg yog tug kws Moob fwm has tas yog Moob tug nom los yog leejtwg yog tug kws has es Moob yuav ?
PY Moobloojceeb , Qhov tseeb tsis yog ib tug xwb , tabsis yog ntau ntau tus raws ib qib ib duas zuj zus .
Pib txij li tus city council mus txog ntua tus presisdent losis tus king ntawm lub tebchaws uas yus nyob ces yog yus cov nom tag nrho .
Cov nom no tsis hais tus nyob rau qib twg , yog thaum lawv hais ( tsim tsa tau ib txog cai ) lawm ces yus yeej kawg yuav xwb tiag .
Hos yog koj hais txog cov thawj coj ua yog Hmoob xwb los yeej muaj ntau ntau tus tib yam .
Tabsis kuv xav hais tias tej zaum yog koj hais Hmoob tus thawj coj ua tag nrho Hmoob nyob qab ntuj khwb no hwm .
Tus ntawd mas kuv yeej xam tsis pom ib tug kiag li .
GVP mas yeej yog ib tug thawj coj uas muaj neeg paub thiab hwm coob kawg , tabsis tsis tau txhais hais tias Hmoob tag nrho hwm nws ; tsuas yog feem coob ntawm cov Hmoob US no thiaj hwm xwb .
Hos cov Hmoob uas nyob lwm tebchaws mas lawv muaj lawv lwm tus thawj coj Hmoob uas lawv hwm lawm .
Dhau ntawm GVP lawm , DYD yeej yog ib tug uas Hmoob paub coob thiab hwm kawg thiab , tabsis kuj tsis yog txua tus hwm .
HL Caag mej cov hlwb yuav dla qeeb ua luam txug taav nuav tseem pheej nug has tas moob tug nom yog tug twg .
Lub qaab ntuj nuav yeej tsi muaj ib haiv neeg twg es ca le muaj ib tug ua taag nrho haiv neeg ntawm tug nom ib zag le .
Yog ua le ntawm cais kuj yog ditectorship lawm xwb .
Vaaj Pov los yeej tsi yog moob tug nom taag nrho , yog vp ua moob tug nom taag nrho cais yeej tsi muaj lauj foom puab nyob tog koom tshaaj le los muas .
Mej tsi pum america mas muaj phaav phaav tug nom le lov tabsis lub caij twg leej twg muaj txuj moo tau tuav lub fwjchim sab cais teg num ca nwg lug plan , lug ua , lug coj ib ntus xwb lwm zag ca lwm maam ho ua nua xwb nav .
VP muaj txuj moo america muab lub tswb tub rog paab CIA ib zag cais moob ruam ca le xaav tas ntuj taag xub zeb teb taag xub ntoo rua yawg lawm nua mas hlwb dla qeeb hwv lawm os .
Vim moob lub hlwb ruam nuav txhaj ua rua moob vaam meej tsi taug hab nrug nplajteb koom tsi tau ib dlaim aav nyob ua ke tag lauj .
Nyob ib ntus cais yuig ca le xaav tas ntuj kawg rua yug teb kawg rua yug lawm nua cais txhaj tsi hum luag cov hlwb zoo hab moog dlej .
Qhov nuav peb txhaj tau nyob puv ntuj puv teb tag lauj .
Cov txawj le VP xwb nwg nuav peb moob muaj coob kawg lawm os tabsis vim tsi muaj tug dlai tswv rua le thaum america dlai tswv rua vp xwb .
Thaum twg luag dlai tswb rua tug twg cais tug ntawm lub tswb yeej nrob ua haav laam lug xwb los maj . Kuv xaav xwb tej zag yuav tsi yog tabsis kuv xaav tas vp yeej tsi ntse kag le nua .
Yog vp ntse mas peb tug sau npaj rua yawg ua tug kaas moos nuav puag xyoo 1981 lug txug dlua rua xyoo 2007 kws yawg maag nteg yeej tsim nyog tug kaas moos moog dleb heev lawm .
Rua qhov thaum ntawm luag yeej qe muag nti ca rua yawg ua yawg tug kaas moos le nej .
Luag nyuam khuav hloov phiam thaum 9 / 11 lug xwb .
Kawg luag twb hloov phiam taag lawm los yawg yeej tseem tsi paub le hab nej .
Yawg tseem ua le tug neeg dla tuab tug cwj pwm tsi hloov le nej .
Yawg hab yawg khabnab coj peb tej nyaj moog suav teb cais moog dlav ib tug nyuas tub ceev xwm coj kev moog thaij dluab rua ub rua nua hab coj lug dlaag pej xeem kuam tau nyaj xwb tabsis tub tsi moog ncib luag tej nom tswv le nej .
Coob coob tug nom huv lub qaab ntuj nua kws sawv tom qaab yawg lug paab haiv neeg luag tub ua tau muaj qaab hau lawm .
Txawm paab kws tsi tau muaj tebchaws los yeej muaj ib thaj aav rua luag haiv neeg nyob khov kho hab tseem naj nub sib has moog rua qhov yuav caj haiv .
Tsi ntev nuav cais mej yuav pum cov moslim qaab teb thaib tau tebchaws ua puab tug hos .
Tsi ntev cais mej yuav pum cov karen muaj tebchaws ua puab tug hos .
Tsi ntev cais mej yuav pum Palestine muaj tebchaws hos .
Tsi ntev cais mej yuav pum tibet muaj tebchaws ua puab tug hos Tsi ntev cais mej yuav pum moob sib tug moob hos .
Ab yab has le nuav xwb tsaam mej ho tas kuv rov taw tua ntuj lawm hab .
