Cov evidence tsi yog yuav proof hais tias Neohmong yog Paul , txhob rawm zoo siab .
Tabsi lwm yam evidence yuav qhia tau hais tias yog vim li cas kuv thiaj chim ua luaj rau Neohmong .
LaujXyooj , kuv xav hais tias koj yuav tau ibceg thiab lau , yom ?
Koj txhob ua txuj hloov dua ib lub npe tshiab tuaj hais li koj nawb .
Raws li kuv xav mas nej muaj tej yam dabtsi against kuv lawm , nej thiaj tuaj ua li no .
Yog neb yog Paul ob tug phoojywg zoo thiab , neb yuav tau thim neb txoj kev tsijtaws nav .
Yog kuv ua tuaj , hmoob yuav rov muaj dua ib rooj plaub ntag , los yog tim neb ob tug koj xwb nawb .
Ua tsaug ov .
Thaum HIHRW kaw kiag lawm , txhua yam haujlwm yuav yog neb ua tibsi .
Kuv xav hais tias yuav txaus nebsiab heev .
Laura Nyob zoo niam Npoos : Raws le kuv soj saib mas koj chim sab heev rua Neohmong cov lug , puas yog ?
Ca kuv faib kuv le kev xaav miv ntsiv rua koj saib puas paab tau .
Kuv xaav tas yog kuv es kuv tsi tau moog haub ntxag Hmoob le Neohmong tau ablam ntawd mas ntshai nwg cov lug yuav tsi txob kuv tawv dlaab tsi ntau .
All you need to do simply put fort a few words of clarification about you and your organization's mission and deeds .
Koj npau lwj npau liam le ko ces tub tsi yog Neohmong xwb txhaj le xaav tas nwg ntaus raug tug ntsa hlau lawm , peb cov nyob nruab nraab los yeej xaav tau le ntawd lawm hab .
Yog has tas koj tsi tau burned out es tseem muaj pluaj sab hab lub zug yuav lig koj txuj num moog ntxiv mas kuv pum zoo ib yaam le Wayne has .
I think the best way to do now is take Wayne's advice .
Nwg yuav ua rua peb suav dlawg hab koj cov oppenents muaj respect ntau ntxiv rua koj .
Nuav yog kuv ob lub xees lab .
Txawm tas ho tsi yog hab pheejxeeb txaus los ho zaam lub txim .
Vim txuj kev taab ncuab txug koj mas txhaj pheej has .
pdy Nkauj Nyiag , Txhob chim chim rau niag Neohmong ntawd mad .
Niag neohmong ntawd hais lus muaj ntsis chob neeg tabsis nws zoo zoo tawb kawg li thiab .
Es koj twb hais tias koj tuav tau ko lawm no ne .
Ua li ko ces Neohmong hav yam zoo siab xwb .
Koj tsi paub tias Neohmong cov qhab nab tuaj pab Neohmong coob npaum li cas lov ?
ManELIPSISTOKENkoj masELIPSISTOKEN .
Txaijnrob Tug kwv Paajdyarng , koj hais raug thiab ncaj nruab nrab kawg lawm .
Kuv zoo siab tseem muaj tej tug tibneeg siab zoo li koj txawj xav ho los cheem lus zoo rau sawvdaws , tshwj xeeb rau Nkauj Nyiag .
Nkauj Nyiag ( Niam Ntxawm Npoos ) , nyeem koj cov ntawv thawj paragraph xwb , kuv paub zoo lawm tias koj tshuav ntau heev yuav tsum kawm ntxiv .
Ua li Hmoob tej laus ib txwm hais , " loj cev xwb tsi loj siab " .
Koj ntsia tib zoo saib mev , tej yam teebmeem me me li no xwb tsim nyog tom qab koj sau ntawd lees txhaum thiab thov txim ntawm Paul Herr lawm ces koj yuav tsum cia li nkaum tob tob nyob ntsiag to ib ntus tso thaum qhov teebmeem no txias lawm ces koj mam li tshwm .
Leej twg yuav nyiam hais , cem , chim , thov , thiab quaj npaum li cas los tsi thab kiag li xwb .
Koj pheej haj yam los thab sawvdaws thiab nrog sawvdaws sib lwv thiab sib cav ntxiv ces tab tom qhib koj lub qhov rooj rau Neohmong lossis lwm tug muab koj cov lus ntxeev rov qab los ntsw koj xwb .
Kuv ua tij los yog tej zaum ntxiv ntxawm kuv nyeem kiag thawj thawj paragraph ntawm koj cov ntawv koj sau xwb kuv twb ntes tau kiag koj lub siab lawm nej .
Piv txwv , koj sau tias , " Vim yog nej txhub kom hmoob rov sib tua hmoob , puas yog ?
Ua cas yuav yug los ua ib tug ntxhais hmoob , pom tej tus tub ntxhais txawj ntse los ua saib tsis tau hmoob li niaj hnub no ? "
Tej zaum koj yog tug sau koj zoo sau , tabsis kuv yog tug nyeem ces kuv twb muab koj cov lus ntaus nqi txawv heev lawm .
Yam zoo los kuv ntau nqi rau .
Tabsis yam phem los yeej ntaus nqi tias ua cas koj yuav ntau nqi koj tus kheej loj ua luaj thiab khav theeb ua luaj li .
Tug tibneeg paub tab ntaus nqi tias , koj yog koj xwb .
Txhaum los yog koj ua tug txhaum .
Hmoob tsi nrog koj txhaum .
Teebmeem yog koj tsim los ntawm koj tug kheej .
Tsi yog Hmoob tsim rau koj ris .
Koj tug yeeb ncuab loj tshaj yog koj nkaus xwb .
Tsi tsim nyog koj siv Hmoob lub npe hais tias koj thiaj yog Hmoob xwb .
Sawvdaws yog Hmoob tibyam nkaus .
Bottom line , I am sure that every one in SCH cares about you and appreciates the job you do , but you have to understand yourself better and do what you can , NO MORE NO LESS .
If not , then too bad .
After all , it is your own problem and your own personality that make you who you are now .
Only you can change .
Lauj
