Yawm Lospaav , Koj cov lug suggestion sau nuav muab tau hauv paug zoo lawm .
Kuv xaav tas tsi yog yuav tog DYD xwb .
Peb yuav tau nqua hu cov neeg thoobtsib hab txawj ntse txaus txug political , economic and social issues lug nrug koom teg .
Qee zag cov ua xibfwb mas muaj theories zoo tab sis kev implementation tsi zoo txaus .
Le caag los xij , kuv xaav tas , yuav kuas peb lug zwm hab txoos tau ua ke txug txuj hau kev nuav mas peb txhua leej yuav tau hloov hab khu peb tug cwjpwm kub , ceev , hab tshwjcais kuas hum rua nruab nraab mas txhaj yuav moog taug .
Nuav yog kuv lub xeeslab .
ms Kuv Amen rua koj lub tswvyim sau nuav lawm os , Zoo .
Kav tsij chiv qaab , chiv luag rua saib puas muaj tug khaws tau taug nawbELIPSISTOKEN ms Zoo , Koj tawm tau ib lub tswv yim zoo kawg li tab sis ntshe yuav ceeb tis laj txhib kom sawv tau .
Txawm yog tsa tau ib pab kws tseej tswj ( politicians ) los ntshe yuav sib tua tuag tag ua ntej los lis luj ntos Hmoob tej teeb meem .
Thov txim cov lus haud qab no yuav yuav hais tau ntxhib zog rau peb sawv daws nawd .
Yog taj twg yog peb cov hluas tseem yuav tos kom lawv cov laus ( VP , DYD , etc ) lawv los ntaus thawj leg tej dej num txim kho Hmoob lub neej thiab ces cov yawg , peb cov hluas ces rov kuag puag nram kw ha aw .
Hais kiag lub ntsiab lus rau peb cov hluas paub tias yog peb tseem xav txim kho tsa ib lub neej Hmoob tshiab rau Hmoob thiab ces txav kom deb deb ntawd peb cov thawj coj tsam peb lo quav ces ntxuav tsis los nawb mog .
Nej twb pom tias muaj cov hluas uas tsis xyuas xim es mus raus tes rau cov kubxaj ces ziag no zoo li cov puav dai taw lawm no xwb los .
Yog ua li cov peb cov hluas lawm es ib los ob nkawg los pheej yuav mus kawg rau VP thiab DYD lawv mad .
Puas yog peb tsis muaj peev xwm li lawm es pheej thiaj li yuav mus thawj lawv peev xwm ma , los yog peb tseem xav koom noj lawv cov peev xwm xwb , kuv tsis to taub li lam os Hmoob es .
Raws li kuv saib peb kev sib tham mus los no es peb cov hluas txawm yuav tsis muaj ib tug muaj koob muaj hmoo li lawm ntag lod .
Cas nyias tsis peem nyias peev xwm es pheej yuav mus khaws luag koob meej los kav yus sam xyuam xwb .
NeoHmong
