Yog xav tau tus nyab zoo mas yuav tau ua tib zoo xaiv .
Tej laus qhia tseg tias yog xav tau tus pojniam zoo mas yuav tsum saib teb yam zoo li no : 1 .
Tus pojniam hais lus lub suab txiv neej .
Yuav tau los tsi kav ntev 2 .
Pojniam do pliaj tsawv .
Tus no Hmoov loj heev yus kov tsi yeej .
3 .
Muaj tias rau ntawm lub pawj .
Tus no nyiam txiv neej heev yuav tau tsi kav ntev 4 .
Muaj ib lub yig rau ntawm nraub qaum .
Tsi ntev yuav tuag tso yus cia .
5 .
Tus pojniam mus kev fiav ceg tsawv .
Tus no siab tsi tsha ncaj .
6 .
Tus pojniam thaum yus mus txog pheej pom nws muab pas khawb av los yog lov pas , dob nyom .
Tus no yuav tau yus yuav tuag ua ntej rau nws faus yus .
7 .
Tus tub ntxawg mas tseg txhob mus yuav luag tus ntxhais hlob .
Ntawm no yog qee yam tej laus qhia tseg rau tej tub tau coj mus xaiv nyab .
Nej xav ne tej lus no puas muaj tseeb thiab ?
Fajkhaum Fajhaum es , cov txiv neej niam no yeej tsis saib txog tej koj hais no li lawm os .
Qhov lawv saib ces yog saib tus twg mis chom cees , pob tw o wv thiab ncej qab nruj nreem xwb ces tus ntawd yog tus zoo nyab lawm xwb ntag hos .
-Cha .
Vaug ! ! !
Tos ib txhia nyob laus nkoo tsis tau pojniam tsis tau txiv los tej laus txawj hem nej heev nev . Yog li es ib txhia thiaj tau tus pluav pluav vim cov laus pheej qhia nej suav ne .
Ua Tsaug .
Sidnie , Yog laud , twb yog lawv qhia li ntawd thiaj tau tus pluav pluav li koj hais .
Lawv yuav tsum qhia tias yuav ua li cas thiaj tau lawv tej ntxhais doctors no pob .
Peb cov tub hluas mas ua npau suav toog rau nej cov ntxhais doctors xwb ov .
Yuav ua li cas thiaj xaiv tau lawv ne ?
Fajkhaum Yog lawm lau XI NIM , kuv yog ib tug ntawv lawm ntagELIPSISTOKEN yeem mloog tej laus ntuas thiab qhia mas yeem nyuaj siab li tiagELIPSISTOKEN Vim tej laus li los yus xav tau , tej hluas li ( li ChaV hais ) los yus xav laibELIPSISTOKEN cas yuav ua rau nyuaj siab tag tag heev li lawm lauELIPSISTOKEN : ( Cas kuv yuav mus khuv xim lub caij thaum tseem yau uas yus xaiv nyab raws li ChaV hais xwb mas thiaj li xyooj yimELIPSISTOKEN Tsam no cov neeg nyob li kuv no ces yuav rov los rov tsis tauELIPSISTOKEN yuav mus los mus tsis txog li lawm tiag koj yawgELIPSISTOKEN ; ) Kuv thiaj mam paub tias yog ua li cas cov laus thaum ub thiaj nyiam zij poj niam heev .
Kuv thiaj mam xav tau tias kev zij poj niam ( raws li tej laus thaum ub ib txwm coj noj coj ua - tsis yog me nyuam laib thaj nawb , nej txhob tau taub yuam kev ovELIPSISTOKEN ) mas tsis yog ib yam yooj yim li , vim tej laus yuav tau ua zoo mus xauj siab xauj qis txog tus ntxais lawv xav tau los ua nyab ntawd meej meej lawm mas lawv thiaj mam li yuav kam muab lawv tej cev ( bodies ) mus tiv qws , muab nyiaj mus puas kev mus zij kom tau tus ntxhais ntawd los ua nyab .
fajkhaum , Tej koj hais no mas tsuas yog cov laus li superstition xwb , yuav tsis muaj tseeb .
Qhov loj tshaj ces nws yuav nyiag ceg tawv pluj pluav , luag ceg zawv ntsej muag hnyas cuag liab los yog yus nyiam thiab coj thwj yus lawm ces zoo xwb .
Txhob mus ntseeg tej koj hais no kiag li .
Txawm yog yav thaum ub tej laus pheej muaj muaj chaws tib es thiaj li muab lawv tej tus / ntxhais yuam yuav tej tus lawv tsis nyiam li es ziag no ua neej laus nkoos lawm los tseem pheej sib nrauj ntag .
fajkhaum , Xob ua npau suav rua Moob cov ntxhais doctor .
Koj puas paub tas kuv muaj ib tug kwvtij , yawg ua hauj lwm hab paab nyaj rua yawg tug quas puj moog kawm tav MD rov qaab lug .
Muaj ib nub yawg tug quas puj MD ntawd sau tau ib dlaim ntawv ntso ntseg rua sau lub dinning room table tas koj xob nrhav kuv vim kuv tsis yuav koj lawm .
Thaum zoo le nuav lawm yug ces tshuav noj tshuaj lawm xwb .
Vim nwg moog kawm tav tej kev research lawm ces kawg tso yug tsev xwb .
Koj qhov lus nug no txaus luag kawg .
Yog xav taus yuav tsum tsis txhob tais tais caus thiab ho ua ntsuas mloog cov laus tej lus hem nyab heev ces yeej tau xwb !
Tej lus hem nyab ntawd poob tej chaws nplog tas lawm .
Sov ua cas Hmoob twb tsis muaj neeg ntseeg lawm los pheej tseem khaws los hais tseg li .
Yog Xav taus ib tug nyab Doctor ces txawm yus pom nws muaj luj niag hauv pliaj loj loj los yuav tau qhia kom nws mus txiav ib qhov Bang los npog thiaj tsis pom qhov txhaum ntawd .
Tab txawm nws muaj ib lub vajvoog nyob ntawm nws nraub qaum los yuav tau mus yuav ib lug tsho nyiaj tsho kub los npog ces tej kev phem kuj ploj mus lawm xwb .
heheELIPSISTOKEN Nej coob coob tus twb hais ntau ntau lawm , tabsis kuv pom tias tej yawg fajkhaum hais no yog tej lau xav txog lub neej txomnyem es thiaj xav kom tau ib tus zoo nyab los saib puas yuav tau lub zoo neej thiab no .
Tsiaj tej uas tau lub zoo neej yeej yog muaj li yawg fajkhaum hais ntawd tiag thiab .
Nyob Asmeslivkas tsis tshuam zoo li nyob nplog teb , tabsis txawv tsis ntau kiag li raub qhov hmoob lub neej yeej tseem cov yuav luag zoo li tej qub txog hmoob tej kev neej kev tsav , kev kwv kev tij , thiab kev noj kev haus .
Li ob peb tus hluas hais ntawd , yog lawv hais txog tus pojniam thiab nws tus kheej xwb .
Lawb twb tsis xav txog lub neej hmoob los ntawm tej uas hmoob ib txwm ua ntawd .
Yog xav li ntawd ces , tus yus nyiam yeej yog tus nyab zoo tsis khes txog lwm tus tej kev luj txog yus tus pojniam kiag li .
Nej cov no txawj qhia nej tej tub mus xaiv nyab heev lawmELIPSISTOKEN ua kuv tus hluas no pw tsis tsaug zog los tau ntau hnub ntej hmo lawm los asELIPSISTOKEN xav txog yawg FajKaum cov lus qhia mas yuav mus txaus nrhiab txaus ntshai ua luaj ua rau kua tsej kua muag yuav poob yuav tawm liELIPSISTOKEN vim saib Hmoob tej neej ( nyab yau , nyab hluas ) niam no mas tsis muaj tus yuav zoo li ntawd li lawmELIPSISTOKEN ntshe yog vim li es thiaj ua rau Hmoob tej niag neej no ntxhov quav niab li nej hnub noELIPSISTOKEN ho xav txog yawg ChaVELIPSISTOKEN tej lus hais los cas yuav mus txim zoo txim qab ua luajELIPSISTOKEN ua rau nyuam kua ncauj kua ntswg tawm nrog si niab li thiabELIPSISTOKEN yog tseem mus pom coj uas muaj kiag li yawg FajKhaum nqe txwm thib 3 ( 3 .
Muaj tias rau ntawm lub pawj , tab txawm tsis yog lub tiag es yog lub nyuag lawv zas thiab lawv dai rau xwb ) thiab mas haj yam ua yus ib ce laim tshee nyho nrog kiag lawm thiabELIPSISTOKEN ntshe yog vim li no ntag es , txiv neej Hmoob thiaj xav kom tws twg los kom yus muaj twb huv siELIPSISTOKEN thiaj ua rau Maiv Nas npau heev tag npaum rau txiv neej HmoobELIPSISTOKEN ; )
