* * * @ yahoo . com ( Ntsuabxwm ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Ntsuabxwm , One of my big brothers told me a story similar to yours and it turns out to be a degrading story to the Hmong people as a whole .
The story went like this : Muaj ib tug Hmoob hais tuaj hais tias , nws nrhiav tau ib tug CIA tseem ciaj nyob rau tebchaws nplog .
Yog lawv muab nyiaj ntau ntau ( " compansation is enough " ) ces nws qhia hais tias tus CIA ntawd nyob qhov twg .
Nws tseem muab tau ib daim duab muaj daim badge , luam tau coj tuaj proof tibsi .
Yog lawv xav tau duab , los nws yeej mus thaij tau tuaj thiab .
Ua cas thaum daim duab tuaj txog , yog my big brother's friend xwb .
Tus friend ntawd mus ua si tebchaws nplog es cov hmoob ntawd pom ces txawm xav hais tias yog tu CIA thaum ub .
In fact , lawv xav hais tias neeg America ruam ruam ces luag yuav ntseeg yoojyim .
Hais txog Touby LyFoung ces , nej tsis txhob muab coj los tham ua si hais tias nws tseem ciaj los tuag li ub li no .
Touby Lyfoung tuag rau xyoo 1979 lawm .
Lawv muab nws coj mus kaw rau ib lub hoob tsaus ntuj nti , thiab tso music nrov nrov ua rau nws tsis tau zoo pw , tsis tau zoo nyob .
Nws noj mov los maub xwb .
Ib week , lawv tsuas tso nws tawm los da dej ib zaug thaum 5 - 6 PM .
Muaj ib hmo , nws tawm los da dej tag , ces tatom khuam txoj phuam dadej yuav nkag rov lawm hauv tsev no , cia li muaj neeg tua phom tuaj raug Dablaug Touby Lyfoung vau hlo ntawm qhov rooj .
Tsis txhob nug kuv hais tias where I get my information from .
Kuv tsis yog tus sawv ntawm Touby Lyfoung ib sab , kuv tsis tau nrog nws nyob hauv tsev tsaus ntuj , tabsi tus neeg tau nrog Touby Lyfoung nyob yog tus first hand witness .
Nws muaj npe , muaj ntaub ntawv nrog Touby raug txim ua ke .
Qhov nws yuav yog hmoob thiab nplog tsis tseem ceeb , tabsi thaum nws tuaj piav rau cov nom tswv , nws lub kua muag poob .
Nws tsab ntawv sau txog Touby lawv txoj kev raug tsim txom mas txaus lub kua muag los .
Nej tsis txhob tos yuav ntsib Touby Lyfoung ntxiv lawm .
Please let him sleep in peace .
NkaujNyiag Dear SCH Friends I just spoke with some fellow hmong man whom had been in prison in the Communist's re-education camp , in Say Sombuon ( formerly Houa Phan ) .
He said he saw all what happen when Tou Bee Ly Fong die and how the communist bear him in .
The King and TB Ly Fong raug pov rau ib lub qhov chaw tso quav xwb .
He still will and alive .
If compensaction is enough he would tell the whole story .
ntsuabxwm Nkuajnyiag , cov neeg Lostsuas ( Fuabtais lostsuas thiab tsev neeg , cov me tub me nyuam thiab poj niam ntawm cov txiv uas nraug mus xammasnas es ploj twj ywm tsis muaj paus muaj ntsis li Phasnyas Tubbis no nrog rau cov human right organizations ) yeej tsis tau tso tseg qho uas yuav dhiav kom tau paus ntsis txog cov neeg ploj no .
Ua lub human right org .
tam sis na koj khiav hauj lwm rau ne , puas muaj kev nrog cov neeg no sib tham los pauv tswv yig txog cov neeg no thiab ?
Thaum Russia txeev mus ua communist los lawv yeej muab tsev neeg fuab tais Russia tua tsis tseh noob li thiab .
communist Russia los yeej tsis kam qhia tias lawv tej cev nyog rau qhov twg , tab sis thaum Russia hloov rov los lawm , tej txheeb ze kuj mus muab tua fuab tais Russia tsev neeg tej cev los lawm thiab .
Yog li , kuv xav tias peb Hmoob los yuav tau tsum ua siab ntev maj mam noog maj mam soj mus .
Muaj ib hnub yeej yuav paub qhov tseeb xwb .
Laura : I've heard a similar version from a well known source in France .
Cia kuv muab hais ua lus Hmoob tsam cov Nomtswv Lostsuas tog sablauj ho laj , laj mloog .
I think Yawg Phaya Touby Lyfoung's LPDR's inhumane , cruel , and heinous death by the LPDR should be addressed .
Hmoob hais tias tus neeg uas tuag phem , phem li Yawg Phaya ces nws tus ntsuj plig mus thawjthiab tsis tau , nws thiaj pheej los ua npau suav , ces sawdaws thiaj nco ntsoov tsis ploj hauv nruab siab .
Nej sim xav saib , Phaya Ly Tou Geu tuag tau ib-ob hlis no xwb sawdaws twb tsis nco qab nws lawm .
Qhov no vim yog nws tuag ncaj tuag ncees ; natural death .
Thaum uas cov Nomtswv Lostsuas tog liab coj Phaya Touby Lyfoung mus txog Vieng Xay .
Coj lawd mus tso hauv ib lub vajloog .
Tus provincial governor thiaj tso ib tug pejxeem nrog nws ib co neeg zej neeg zos tuaj tshaj hais tias , " peb pej xeem vuabfwm pom zoo ( sounded democratic , huh ! )
kom nej cov nomtswv no so , vim nej tsis muaj kev ncaj ncees rau lajmej pejxeem .
Nej noj teb no chaw ; noj peb peb xeem dag zog los tau pebcaug xyoo lawm .
Peb yuav xaiv dua nomtswv tshiab . "
Tus taw tes , nto qaub ncaug , thiab cem licas los muaj .
Yawg Phaya uv tsis tau , nws thiajli teb hais tias , " peb poob rau hauv nej xibteg lawm ces nej yuav hais licas thiab ua licas los nyob txij ntawm nej . "
Raws li hnov , Phaya Touby Lyfoung thiab Ly Tougeu lawd nyiam , nyiam zoo .
Ibhnub yuav tsum da dej ibzaug sawd ntxov hos ibzaug tsaus ntuj .
Qhov chaw yawg Phaya tuag yog ntawm chaw da dej .
Nplogliab ntxub hais tias , lawd no ua Nyablaj qhev pebcaug xyoo tsis da dejli lawd twb nyob taus .
Ua cas Phaya tseg ib hmos xwb es twb tseg tsis tau .
Tej lus sibhais no ua rau Yawg Phaya lawd mobsiab es thiajli ua rau lawd tsis muaj txoj sia thaum ntxov lawm .
Qhov peb tsis xav kom peb cov kwvtij Hmoob lam ciali mus surrender rau Nplogliab ob txhais tes ces vim yog li no .
Charlie Nkaujnyiag , koj qhov source nws raws nkaus li kuv tau pom ib tug Pojnplog nrog kuv ua haujlwm ua ke muaj ib phau ntawv muaj tag nrho cov neeg raugtxim uas tau coj mus lojcuj tomqab Rog Vietnam tag lawd .
Phau ntawv ntawd yeej hais tias Tubnpis Lisfoom tuag yog tuag li koj hais .
Kuv pom muaj ib tug Hmoob hu ua " Muas Pos " no los puav leej raugtxim tuag lawm muaj hnub muaj xuabmoos tibsi .
Kuv paub Muas Pos cov tubki , kuv thiaj thov luam tau ib copy muab rau nws tus ntxhais coj mus rau cov kwvtij , lawv thiaj txiavtxim siab muab Muas Pos tso plig ob peb lub hlis tom qab kuv muab daim ntawv tag rau lawv saib .
Phau ntawv no yog ib phau zoo heev tabsis tus Pojnplog no tsis kam qiv pub kuv saib thiab nws ntau heev ces kuv copy tsis tas li .
Nej sawvdaws hais heev hwv lawm ces kuv hos los pab txuas mentsis ntxiv rau .
Tom * * * @ lycos . com ( Yangsao ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN * * * @ lycos . com ( Yangsao ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Yangsao , Thank you for citing the word " Dablaug " out of my post .
It is sad to say whether or not I am related to you .
I shall say that I am a Hmong and do have some sort of relationship to every Hmong person , but " Dablaug Touby " is an exception .
He told my mother that he related to her .
My mother spent a few days with Niam Dablaug Hlob and Dablaug in Longcheng and you know what ?
They bought mom pots and pans , blankets and pillows .
OhELIPSISTOKEN . I remember Niam Dablaug gave me a " Tubkabtaj " .
Tabsis , kuv tsis muaj confidence txaus yuav zeem nej ua tus txheeb ze rau qhov kuv niam peb txom txom nyem li .
Tsis tas li ntawd , muaj ib zaug , kuv niam hais rau ib tug txheeb ze dablaug touby ces nws txawm teb kuv niam hais tias , " Dablaug ces yeej muaj muam coo coob suav tsis txheeb li os " ua rau kuv niam tsis paub teb ntxiv li lawm .
Tejzaum kuv niam tsuas yog ib tug muam nyob rau pab coob coob ntawd xwb , tabsi dablaug thiab niam dablaug nkawv hlub ces nkawv yuav khoom rau kuv niam , thiaj ua rau peb nco ntsoov nkawv los txog rau niaj hnub no .
Txawm tias koj tsis yuav pots and pans rau kuv los , yog thaum twg kuv tuaj ntsib koj es , koj hais lus zoo zoo xwb ces , kuv yeej ntseeg hais tias koj thiab kuv sib txheeb .
NkaujNhyiag
