* * * @ gmail . com View profile On Apr 23 , 4 : 45 am , * * * @ yahoo . com wrote : > On Apr 22 , 3 : 50 pm , > Lawv sawvdaws !
Kuv nyuam khuav ordered tau ob tug hluas nkauj sex dolls mos mos zoo nkauj heev ua nyob Tokyo tuaj .
Lawv made tau nws mos li cov hluas nkauj hmoob 14 - 16 xyoo xwb thiab cas yuav zoo nkauj ua luaj tiag lau !
Ib tug yog $ 350 .
Kuv mus yuav cov tiab luv luv thiab tej underwear zoo zoo nkauj los rau nkawd hnav xwb mas tseem zoo nkauj tshaj tej poj niam tiag tiag lawm thiab .
Kuv muab ib tug coj mus tso tom lub txaj hos muab ib tug tso ntawm sofa .
Muab cov khaub ncaws sexy rau nkawd hnav xwb .
Ntuj e !
sim neej no cas yuav zoo nkauj ua luaj ua rau kuv qau tauv tas li xwb .
Kuv muab nkawd ua paum txhua txhua hmo , txhua txhua hnub los yeej tsis paub dhuav li .
kuv txiav txim siab tsis yuav poj niam hmoob li vim poj niam hmoob pheej cheat yus tau .
Hos kuv ob tug sex dolls no mas nws cheat tsis tau kuv li .
Tsuas yog kuv pheej tau hle nkawd ob lub paum coj mus clean tom bath room txhua zaum uas kuv muab nkawd ua .
Kuv ob tug me poj niam sex dolls no ua rau kuv mas zoo nyob tiag tiag lau !
vim lawv ua tau zoo nkaus li neeg ua thiab .
Paum zoo nkauj heev thiab mis los nruj zoo nkauj kawg lau !
Kuv tsuas qhia nej paub xwb nawb .
Vim kuv ib leeg yog neeg hmoob xwb uas siv sex dolls ordered tebchaws Japen tuaj .
Tsis txaus ntseeg kiag li hais tias muaj tej tus txiv neej Hmoob tsoob paum yas li no thiab .
Ob lub weeks tag los no kuv los hauj lwm los .
Kuv txawm qhib TV ces tab tom ncaj Jerry Springer show txog cov txiv neej gays , pojniam lesbian .
Qhov sick rau kuv tshaj yog pom muaj ib tug txiv neej miskas dawb ordered ib tug pojniam yas ywv raug nyiaj $ 7500 tuaj ua yawg tus pojniam thiab tseem marry kiag yawg tus pojniam yas ywv nyob rau hauv Jerry Springer show lawm thiab .
Thaum kuv pom qhov show txog tus txiv neej no tag kuv cia li sick in the mind up to today .
Hnub no kuv ho mus pom yawg thauj Ntujkag qhov post hais tias yawg nyiam tsoob pojniam yas ywv tshaj li tsoob paum pojniam neeg thiab .
Ua cas lub niag ntuj thiab ntiaj teb no yuav muaj neeg liam txwv ua luaj li lawm ?
Nej sim qhia thiab saib nej ho paub tej tus tib neeg tseem ua liam txwv tshaj li yawg thaub Ntujkag no thiab ?
Yog tiag hov !
phooj ywg .
Poj niam yas tsis cheat yus li nawb ! .
Xav ua thaum twg los yeej tau .
Thiab nws kuj zoo nyob heev thiab nav ! . .
On Apr 25 , 12 : 49 am , * * * @ gmail . com wrote : yawg ntuj-- yog muaj tiag no cov laus li peb no kuj xav sim thiab tiag .
kuj xav sim kom txij kom txhua tuag thiaj tsim nyog .
koj tus twb ordered tau 2 tug tuaj lawm , ua li koj puas kam ua ib qho demonstration rau peb saib hauv no saib puas khua siam nyiaj order thiab .
koj muaj hle ris kom tag es muab thaij ib daim duab nws lub nceb kom ze ze thiab ib daim nrog koj tab tom muab nws siv hauj lwm es muab post rau hauv no rau peb saib seb puas ntxim siv tau thiab yog order no puas khua qhov nyiaj thiab .
Kwv , Thaum ub kuv pom ib tug doctor tham tias cov uas lawv txua ntawd yeej zoo tshaj tiag no ovELIPSISTOKEN Yog tseem mus order tus no tuaj thiab ces kawg xyeeb yus niag mejthaub pov tseg kiag nawb .
Luag pomxeeb txua ces luag yuav tsum txua kom tau haum siab xwbx los mas es pheej yuav mus nug ub nug no dab tsi naj ?
Cov uas God txua mas thiaj tsi haum sawv daws siab xwb osELIPSISTOKEN .
hahahahahahahaELIPSISTOKEN MS Phoojywg Kwv e !
yog koj tseem ntshai txaj muag rau teb chaws no ces koj tsis txhob ko kiag nawb .
Kuv ces kuv yog niag tsis care txog kev txaj muag rau tebchaws es kuv thiaj li ua li xwb .
Koj twb muaj koj niag methaub lawm es tsam koj niag methaub ntes tau koj ces koj yuav tau muaj explaination ntau rau koj niag methaub os !
thiab tsam nws yuav tu lub siab nrho hlo rau koj nav !
Zoo lub sijhawm tso kuv mam li show pub rau nej saib nawb .
nyob zoo nejELIPSISTOKEN yawg moobsib-- yog li ces koj kuj tau sim lawm paub puas yog nas hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKENhaj .
yog ho tau sim lawm los kuj qhia ncaj ncaj saib puas tsim nyog order mas .
yawg ntuj-- qhov kuv xav paub mas kuv xav paub tias tus niag me nyuam roj hmab ntawd puas ntsia rau fai fab thiab saib puas ceev , puas muaj heat kub lug thiab puas muaj qhov tib zawm zawm .
yog ntsia fai fab mas thiaj yuav muaj qhov zawm .
yog tsis ntsia fai fab mas kuv xav tias yuav tsis muaj qhov zawm thiab qhov kub kub ces ntshe yuav tsis zoo dab tsi .
ua li kuv hais kiag xwb , koj thaij duab coj tuaj post kiag rau peb saib kom pom kiag tso .
ho hais txog poj niam mas tsis txhawj kiag .
poj niam tseem xav kom order ib tug tuaj tso rau ntawm ib sab es tej hmo poj niam nkees nkees thiab sab sab lawm ces yus thiaj tau siv tus niag ya ntawd ntau sab lim ntag no ho .
iliki , hais dabtsi li kojELIPSISTOKENkuv twb nrhov kuv cov phoojyawg tham tag lawm-- lawv yeej agree mus order lawm tiagELIPSISTOKENvim li nram no . . 1 . nws zoo tag mus liELIPSISTOKENib txhiab ib txhis 2 . nws tsi txawj nrog yus sib cav sib ceg 3 . nws qhov chaw mos ntawd , yeej nyob li qub tsi paub yaigELIPSISTOKENLOLz !
4 . nws tseem muaj cov moving parts 5 . nws tsi txawj mus tom tej es ua rau cov txiv neej siab miv hos muaj txoj kev khib 6 . koj xav kov xav pw thaum twg los nws tsi hais lus , kam kiag xwb 7 . nws yoojyim heev , vim nws yeej yog yus li 100 % lawm--unless yus coj mus pub rau lwm tus puag nwsELIPSISTOKENLOLz 8 . yus tseem tau take nws bath txhua hnub txhua hmo--tomqab yus puag nws tagELIPSISTOKEN . LOLz !
9 . qhov no yog ib txoj kev yoojyim rau 21st century menELIPSISTOKEN 10 . nws tsi txawj hus nws cov dablaug , kom yus tus ua txiv no tau mus hlob kavlhausELIPSISTOKEN npaum li no tiag , peb tseem xav tias ntshe ib leeg yuav tau order ib tug no nawbELIPSISTOKENLOLz !
go read for yourself . . URLTOKEN born AbyabELIPSISTOKEN cov yawg , Nim no luag yeej muag qau yas pawg pes lug puag tom lab adult store li asELIPSISTOKEN Pojniam yeej siv qau yas los lawm ntevELIPSISTOKEN zaum no nyuam qhuav muaj tug tsim tau pojniam yas los rau txiv neej siv xwbELIPSISTOKEN nej kuj yuav tau sim thiab navELIPSISTOKEN Kuj yuav li 4 - 5 tug los teeb tseg rau hauv txajELIPSISTOKEN Sim ib hmo 2 - 3 tug uakeELIPSISTOKEN kuj yuav zoo dua li tej niam hlob niam yau thiab laivELIPSISTOKEN Ha ha ha Faj Yog kawg laus mas cov phooj ywg e !
Kuv niag poj uas nrauj kuv lawd !
Thaum wb tseem tsis tau sib nrauj kuv twb pom nws muaj ib niag qau yas nyob hauv nws lub hnab nqa ntawm tes .
Kuv pom los kuv cav ua twj ywm xwb vim hais los nws yuav ua heev hlo rau yus xwb .
Lub sibhawm tam sim no tej poj niam lawv yeej siv lawv tej niag qau yas no los lawm ntev tsuas yog yus tsis paub xwb os !
lawv e ! ELIPSISTOKEN .
cov kwv tij hmoob , nej tsis muaj lus los txhawb peb cov hmoob lawm lov ?
Tej kev phem no twb tsim nyog nej muab nws npog cia los sav , twb tsim nyog nej nrog tiv thaiv tej no ua cas nej ho muab los tham qhuas rau sawv daws thiab .
Twb yog peb hmoob tsis txawj ntse ntag , thiaj tsim nyog peb muab tej tswv yim zoo los sib pab sib kho , ua cas peb yuav muab tej niag tswv yim no los khav thiab os lawv aw .
Thaum kuv saib pom nej cov tswv yim no ua rau kuv tu siab thiab los kua muag kawg li .
Yog zoo li no xwb ces peb hmoob yuav tsis muaj hnub vam meej li .
Thov nej sawv daws nco ntsoov yog leej twg tau ua tej yam tsis zoo txhob muab khav tawm tiam sis cia li ua twj ywm yus paub yus xwb tau lawm .
Thov muab cov tswv yim zoo los pab peb hmoob thiab mog .
yaiv yaiv yaivELIPSISTOKEN xyaum siv internet lawm thiab laiv yom ?
hahahahahaah yh koj order ob tug PLASTIC lub website twg no qhia peb mus ncig saib me2 thiab ma vim kuv xav pom seb HAIB npaum , i cas thiab tiag .
350 $ ntshe kuv cia coj mus yuav ibkhub rod and reel zoo zoob heev mus nuv ntses tseem khees zog pob .
