Here is my 2 centsELIPSISTOKEN Peb yuav tsum tau hwm lawd thiab tiamsis peb yuav tsum tsis txhob ua ntsej lag muag dig es yam uas lawd twb ua tsis yog lawm los peb ua tus tsis paub .
Cov laus yeej hais yog yam ntau tiamsis tej zaum lawd siv fwj chim los tsuj los yog lawd make mistake thiabELIPSISTOKENno one is perfect .
Peb ua neej nyob peb yuav tsum txawj loj hlob los ntawm txhua yam .
Yam twg txaus peb pauv peb yuav tsum tau pauv .
Yog ib tug / cov neeg twg tsis kam pauv , tug / cov neeg ntawv yuav loj hlob tau nyuaj kawg nkaus .
Peb yuav tsum tau muab txoj kev ncaj ncees saib ua qhov loj nyob rau hauv peb lub neej .
Kev ncaj ncees yog ib qhov tseem ceeb uas yuav ua rau peb loj hlob los ua tau thawj coj thiab ua rau luag hwm thiab qhuas .
Lastly , he / she who ignores history is doom to repeat it .
We need to stop the criticism but also need to learn from the elders' mistakes ( what we see as mistakes ) so we don't repeat them .
Peace !
Long Dr . Pao , Peb txhua tus neej nyob nyaj yuav tsis yog ua neej qi muag xwb tab yeej tuam meej tuam sawv los ua neej koom txheej koom sawv nrog Hmoob txhuaj leej txhua tus thiab tseem tis ntsua tis ze mus nrog luag pej kum tuam haiv sib tw ua neej thiab .
Tam li koj ib tug kwv , kuv thov qhuav thiab thiaj txhob koj ua tij lub niam tswv yim uas los npliag thiab pheej liag peb cov hluas kom paub tswj thiab xyuam xim peb tus kheej .
Nws yog ib qho txiaj ntsim loj thiab yuav tsis vwj koj txheej .
Kev tshawm hawm tej laus , kev meem xeeb tej laus , kev teev hawm tej laus , kev sam xeeb tej laus , thiab kev saib tej laus rau nqis ntawd yog kev kib loog thiab kev tuav kom Hmoob moj coj ruaj qoos sib haum xeeb ntawm peb tsev neeg Hmoob xwb .
Qhov no peb txhua tus yeej tsis thib thiab tawm tsam kom plam ploj mus ntawv yus tsev neeg ib zaug li .
Tsis tas li ntawd xwb , peb tseem yuav nrog soj ntsuam thiab txhim kho kom loj hlob mus kom txawj tawg paj txi txiv xwb .
Tej zaum koj yuav to taub yuam kev txog peb qee leej nyob hauv nod tias uas cas peb yuav phlom moj thiab saib tsis taus cov laus , tab sis kom koj to taub tias kev peem siav los kom tsheej ib haiv neeg ruaj khov yuav tau ntos thiab thoob txhua fab txhua nras ( fab phem fab zoo ) .
Qhov peb ib txhia tau los xyeev koob ncha npe txog Hmoob cov thawj coj qee leej no los nws tsis yog peb tim tsum ntxub ntxaug lawv tus kheej tab sis vim yog peb yoom tsis taus thiab uv thuv thev tsis taus lawv tej kev laj txheej siv Hmoob yav dhau los xwb .
Yog yuav tshab txhais kom meej ces kev fwm lawv raus lub sam xeem ntawd yog kev mooj kav moj coj ( Hmob kab lis kev cai ) xwb , ntawd nws tsis yog kev tswj fwm thiab kev qib txam haiv Hmoob kom vam meej taus .
Yuav kom peb haiv Hmoob muaj kev vam meej ncee npoj yog peb yuav tau los cais luj kom meej meej ( check and balance ) tias kab lis kev cais Hmoob yog dab tsi hos kev laj kav yeej txam Hmoob yog dab tsi ?
Thov txim uas nyob hauv peb Hmoob lub neej yav dhau los yeej tsis tau muaj ib co hluas twg yuav los ntau ncauj tim tsum xyuam meej lug xyav tej laus tej kev phem rau Hmoob ib zaug zoo li zaum no peb qho leej tuaj hauv SCH no .
Nod , kuv pom tias nws yog ib qho kev ntxeev duas hloov ( paradigm shift ) tshiab rau Hmoob lub neej lawm yav tom ntej xwb .
Kuv ntseeg tiag peb txhua tus tuaj hauv no yeej muaj zoo zeem muag yuav los nqus npo Hmoob thiab kho Hmoob kom vam meej xwb .
NeoHmong Moobsib : Koj yuav ua tus neeg nrub nrab mas yuav tau ua kom ncaj , ncaj tiag , tiag .
Kuv yeej pom hais tias cov laus yeej muaj qhov tsis zoo , xwsli , ( 1 ) kev muaj coob tug niam , ( 2 ) kev quab yuam tej tub tej ntxhais sib yuav thiab muab lawd sib yuav thaum yau , yau , ( 3 ) kev ib leeg fee rau ib sab yog hais tias tsis sib agree txog ib yam dabtsi , ( 4 ) kev hais yus lub xeem ua ntej , ( 5 ) kev siv yus lub fwj chim , hais tias yus loj thiab yus yog txiv . . Tabsis , cov laus muaj zoo excuse vim lawm tej txhia twb kawm ntawd tsis txog grade peb .
Thiab , lawm ib txwm tsis tau kev cob qhia los ntawm ib haiv neeg vammeej es lawd mamli sawd los mus coj teb coj chaw .
Lawd sawd hauv qhov tshauv los xwb .
Peb twb yog cov txawj thiab cov ntse lawm no ne , peb pom qhov twg tsis zoo ces peb cia li los mus daws xwb .
Peb yuav tsum kho peb tus kheej ua ntej .
Peb niaj hnub muaj lawd rhuav xwb es ho zoo tus dabtsi .
Moobsib , koj txawm yuav agree nrog Teev los yeej tsis txhaum leej twg .
Tebchaws no muaj freedom rau txhau tus .
Peb twb ntshai hais tias tsam peb nyob tsis haum nrog Nplog Liab vim peb tej tswvyim tsis sib thooj peb thiaj caum cov nom tswv sabxis qab .
Tabsis cov sabxis los peb yeej tsis haum nrog li thiab .
Ua li peb yuav ua zaj twg tiag ?
Thov qhiaELIPSISTOKEN .
Kuv yeej hnov koj cheem kuv ntau npaj lawm .
Qhov no kuv ua koj tsaug !
Tabsis , muab hais los kuv kuj tus siab rau koj thiab .
Kuv tsis hnov koj cheem Xejthim , Teev , thiab Neohmong lawd peb tug no ib los li .
Ua li lawd hais lus yog txhua los li los-od ?
Cov zoo lino koj ho mus support no kuv ho tsis to taub koj lawm thiabELIPSISTOKEN .
Yog sawdaws tso phluav rau cov no los coj no koj puas kam raws qab ?
Txawm licas los kuv yeej tsis xav licas .
Tej zaum yog peb tsis muaj caij tuaj mus zaum fim ntsej fim muag sibtham es ibleeg thiaj tsis to taub ibleeg xwb .
Yog nyob uake lawm tejzaum tej lus sib cav no twb tsis muaj thiab .
Charlie Yawm Tsaav et al , Txhob rawm muab tej lug tib , lus thuam uas ib txhia muaj rau tej laus los ntau nqi siab thiab phem dhau mas .
Ua li ntawd ces nej yuav cev tes puag tsi tau txhua lub niam tswvyim ua ke nav .
Kuv saib mas tej kev sib cav thiab cuam thuam txog tej laus tej tswvyim qee yam ntawm qee leej neeg kuj muaj qab muaj hau kawg thiab .
Qhov twg yog luas hais yog lawd kuj tsim nyog sawv daws muab los txhab thiab hloov kom tsi txhob muaj ntxiv lawm mas thiaj yuav zoo kajELIPSISTOKEN Yog pheej yuav ua ib tus neeg kawg txuj thiab tu siab li koj ces kuv kuj tsi pom qab cia siab rau koj lawm thiab laiv .
heheheheELIPSISTOKEN Tej laus mas peb yuav tsum fwm los masELIPSISTOKEN tawm sis yog lawv ua thiab coj qhov twg tsi zoo thiab tsi yog lawd peb yuav tau thuam , tau hais .
Kuv mas ho xav tau li Teev hais .
Yog peb tsi zeem tseeb txog qhov tsi zoo ntawm peb ces peb yeej hloov nyuaj .
Yuav tau zeem tseeb txog qhov uas tsi zoo hauv yus es yus thiaj muab tso pov tseg tau .
Ua li ntawd tsi tau txhais hais tias yus saib tsi taus tej laus navELIPSISTOKEN .
Just my thought .
Have a nice day , Moobsib Nyob zoo yawm Tsaav : Cas kuv pheej cheem koj es ho tsi cheem Xejthim , Neohmong , Xeng thiab Teev ?
Kuv mas kuv xav li no osELIPSISTOKEN Yog tias kuv txawm yuav hais ntuj poob los pom tias kuv yeej hloov tsi tau tus neeg ntawd lub zeem muag ces xum nyob twbywm , tsi txhob mus cuam tshuam kom hluav taws yim huab kub loj .
Ua ke ntawd nyob twbywm mas ntu puav nws kuj tsi muaj lus hais lawm .
Koj saib koj yim hais lawv yim dhia homkhaj xwb nev , puas yog ?
heheheheheheheELIPSISTOKEN Kuv mas kuv xam pom tias tej yam uas qee leej hais tau nchav los siab , tsi tshuam ntxim nyiam rau koj txog Neohom los yog peb yawm hlub VP ( thov txim ntau , lo lus hlob ib nyuag ntxhib zog lawm ) mas yog cov chiv uas yuav ua rau neohom huam vam ntxiv xwb , yog tias nej txawj muab siv naj .
Kuv mas kuv tsuas txhawj nyob tsam ces qw npaum twg los tsi muaj neeg teb thiab hais li lawm xwb osELIPSISTOKEN Cia siab tias nyaj koj yuav to taub qhov kuv hais zoo .
Kom nco nroov tias peb nyob koom zej , koom zos , peb yeej yuav tsum sib txhawb .
Tawm sis kuv niag neeg ntsej muag phem , ncauj lus haj yam phem mas nej cov ua kwv yuav tau ua siab loj .
Txawm kuv hais phem npaum twg los kuv tsi nrauj nej ces zoo lawm .
sis ntsib dlua , ms Yawm Tsaav : Ob peb los ntxiv : Ua neeg nyob ces peb sawv daws yeej zoo ib yam .
Yog tias koj thiab kuv wb tsi sib haum ib zaj tswvyim xwb es koj yeej tsi tshwj kuv , kuv yeej tsi tshwj koj mas txawm yuav sib ncaim , sib qiag siab loj npaum li cas los yeej sib cais tsi tau ib zaug .
Tawm sis yog tias kuv tsi tuaj koj zaj ib zaug lawm es koj txawm yuav tshwj kuv los ntxub kuv tas mus li mas yuav ua cas los sib txoos tau ?
Niaj hnub no kev tu ncua hauv peb haiv neeg Hmoob mas yog vim qhov no nev , kuv xav naj .
Yog peb coj tus cwjpwm li no xwb mas peb txawm yuav qhau hau tas nrho rau Neohom los yeej tsi ruaj-khov ib zaug .
Koj puas pom li ntawd maj ?
MS
