Born , Ntawm kuv tus kheej ntseeg tias Hmoob yeej ntse kawg lawm , tabsis tsis siv Hmoob txoj kev ntse los tsa Hmoob lub neej , Hmoob tsuas lam tau lam tsoo , lam phoom li niaj hnub no .
Peb twb pom GVP los lam tsoo , lam maub hav fab , ib txhia twb paub tias muaj kev los lam maub hav fab .
Sawvdaws zoo li pab noog nyob hauv lub pob tawb es sib tw txim txhua lub qhov seb puas muaj ib qho yoj nws lub cev kom tawm tau sab nraud .
Tabsis sawvdaws twb pib qaug zog tas , tej me kaus ncauj twb hle tas plaub twb zeeg yuav tas , twb yuav txog caij los zaum xav seb yuav ua cas thiaj tawm tau sab nraud , koj ib leeg txim xwb tsis dhau , kuv ib leeg txim los tsis dhau , tsam no peb yuav ua li cas ?
Tsam no yuav tau siv Hmoob lub ntse , lub uas ntiaj teb siv .
Tsis ntev lawm os sawvdaws twb kawg tswvyim lawm , Hmoob yuav tsum sib koom xwb .
nqq , Cov uas mus yuav av rau Laos los ib txhia LPDR twb tsis pub nkag Laos lawm , cov ua nom ua tswv tsis ntev LPDR yuav txov ib tug zujzus ces sawvdaws yuav tig los pom Hmoob muaj nqi , Hmoob txawm cem yus npaum twg los Hmoob tsis muaj lub txov yus txias to . . Yus tseem muaj tus neej tus tsav ua lub chaw ntoj thuv .
Neeg tswvyim tsawg , tswvyim ntau thiab xeebceem twmzeej los yeej yuav tau txaus siab los koom Hmoob thiab nrhiav Hmoob txhawb Hmoob , tos nws txoj kev quaj ntsuag los txog nws kheej ces nws paub lawm los mas .
Peb Hmoob cov neeg tseem ceeb twb ploj yuav tas , sawvdaws lub thim xav uas tso koj lub hwjchim thiab kuv li hwjchim tseg twb los yuav txog , peb sawvdaws mam soj seb tej kev pauv hloov no puas tshwmsim .
Tus xwmtxheej tsim txom yeej yuav ntswj kom Hmoob los uake os nawb , leejtwg xav li cas los yijmeem xav yeej tsis dim txog thaum nws qhau hau thiab qhau siav los txhawb Hmoob txog Hmoob muab HAIV .
Txhob nyhav nyhav siab os mog , tsuav yog koj kam tuav kuv tes , kuv kam ua phoojywg rau koj tau xwb ces peb lub neej txhawv tau li ntawd lawm masELIPSISTOKENUa saab ntev fim Moob nawd . . X Z Xavzoo , hab suav dlawg : 1 .
Yob peb ua zoo luj Born cov lug kuas peb txhua tug to taub ti nkaus thu ( have good and clear understanding ) es peb txhua leej yeem hlo lug khu peb txhua leej kuas hum qhov yuav ruaj , yuav khov hab yuav caj taug haiv ces yeej muaj chaw moog kawg .
Born cov lug mas kom dlaavx hab tubx ces nyag pheej khaav hab zoo sab tas Born tuaj nwg tog lawm .
Qhov tseeb , raws le kuv to taub , peb txhua leej yeej tseem coj tau nqaim hab ti dhlau .
Yog le mas Born txawm has npaum twg los nwg txhaj le lug xaus rua lu lug " tu sab " hab taag kev ca sab rua nwg tsoom Hmoob lawm .
Kuv los yeej ib yaam nkaus .
2 .
Until most , if not all , of us understand and accept the fact that making assumption as you stated above that LPDR definitely has a plan to eleminate the Hmong race from Laos is wrong and , therefore , it is not going lead us anywhere .
Hmong twb los mus zwm nyob tau rau Lostsuas teb tau pes tsawg puas xyoo los lawm thiab twb fuam vaam coob npaum le nuav lawm es tub tsi tau muaj ib qho pov thawj qha tseebx has tas cov neeg Lostsuas muab Moob txuv kuas tu noob , ua caag peb mej ib txha pheej naj nub has tej lug ntawd yaam tsi xaav tom ntej tom qaab dlaab tsi hlox le ?
Mej puas to taub has tas tej lug ab lam los sis assumptions ntawd yog tawm leej twg lub qhov ncauj tuaj ces tug ntawd lub sab xaav tau le ntawd ntau tshaaj nua ?
Does saying so day in and day out will lead you to a better future ?
If so , please explain why . . 3 .
Naj nub taw teg hab lam has tas cov kwvtij Hmoob kws nrug tsoom fwv Lostsuas ua dlej ua num yog " Dev Raws Nqaij " tawm sis thaus luas hauj lwm tav ces luas yeej yuav tsum muab puab ncaws tawm los sis tua pov tseg .
Yug pom xeeb hlub yug haiv neeg Hmoob ua luaj dlag es yug ho muaj peev xwm has tej lug zoo le nuav tawm .
Qhov nuav txhais tau meejx has tas yog cov neeg coj le nuav muaj lub okaj ( opportunity ) yeej teb chaws ces cov " dev raws nqaij " ntawd yuav tsum tsi muaj txujsa nrug luas nyob le xwb .
Thaus yug tub tsi tau tuav ib nyuas kaum aav es yug tub naj nub hawv le nuav lawd , luas tog tod los yeej yog noob neej noj mov ib yaam le yug hab , yog le luas yuav tsum npaaj dlaab tsi tog yug ?
Mej yeej paub qhov answer ntawd lawm .
4 .
Yug cov nyob thooj teb thooj chaw los yog leej twg tsi pum le yug pum ces txawm siv lam zoj tas tug ntawd tsi yog ntshaav Hmoob , yog neeg ntxeev sab ( traitor ) .
Coj nqaim hab qus / nyoog npaum le nuav los naj nub khaav tas yug mas txhaj le yog tseemx tug kws hlub Hmoob hab yog ntshaav Hmoob .
Ntuj awELIPSISTOKEN . . saib mej cov lug xwb ces kuv tub txag sab rua mej taag lawm nav .
This kind of mentality trait is , in my humble opinion , the most barbaric of all .
Coj le nuav ces tsi taag yuav has txug moog nrug tug yeeb ncuab ua rog le nav .
Yug nyob yug tugx xwb ces yug haj yuav sis txuv yug kuas tsawg zuj zug xwb .
Mej sim muab kuv cov lug nuav ua zoo ntsuag saib mej hom pum le caag ntxivELIPSISTOKEN Ua tsaug , nqq nqq , Tus hais li cas los muaj os nawbELIPSISTOKENTsuav koj tus kheej tseem hlub hlub Hmoob thiab care txog Hmoob xwb mas .
Tej kev sib tham ntawm no yeej yuav muaj ntau yam thiab tuaj txhua fab tuaj , txhob txhawj txhawj thiab os mog .
Koj coj kom zoo npaum li koj coj tau , kuv coj zoo npaum kuv li peevxwm xwb ces twb zoo lawm los mas .
Koj puas xav tias , niaj hnub tuaj tham li no ua rau koj lub siab kaj thiab txaus siab . . ?
Ntawm kuv tus kheej yeej muaj qee zaus muaj kev tsiv siab thiab tabsis kuv tsis chim tas li rau leejtwg .
Thaum leejtwg hais phem txog Haiv Hmoob ces siab tsis tshua ntev xwb , los yeej tseem yuav nrog nej sib kho , sib yoog kom peb Hmoob zoo taus .
Kuv yuav soj seb Noogqejqawg puas coj zoo nce qeb zujzus , koj los hos soj kuv seb Xavzoo puas coj zoo tshaj tom ntej nawbELIPSISTOKENThaum pom tej yam dhau cai no pab qhia thiab nawb .
X Z Ua tsaug os Xavzoo .
Le tej laug has kuas , yog qaum tsua txawj has ces qaabtsuas yeej txawj teb hab los mas .
Yuav sis caav pem kuas muaj kev vaammeej mas yuav tsum coj cai hab leem cai mas txhaj le muaj chaw tawm .
Yog has tsi raug yug sab ces muab txuj kev ab lam hab resort to personal attack ces yeej tsi txug twg .
Everyone of us have to stick to the issue being discussed .
That's the proper principle .
Moobsib
