Lub caij ntuj so dhau los , kuv tau mus ntsib ib tus neej Mabdawb laus laus uas yog ib tus neeg tseevfwv Miskas tso tuaj siv peb cov haiv neeg me sab ntuj tim ub lub caij tsov rog WW2 los mus .
Nws tham rau peb mloog li no : Thaum kuv tuaj mus fwb cov peebzeej thaib tiv thaiv kev ua luam yeeb tau ntau xyoo , kuv thiaj xav tau tias yuav tsum mus nrhiav cov neeg toj siab los pab saib txoj num no yuav tig li cas ntxiv .
Lawv thiaj tso ib pab Thaib mus nrhiav tau ib tus Hmoob pem roob tuaj .
Tus Hmoob ntawd txawj hais lus Thaib tawm sis nws tsi txawj ntawv dab tsi li .
Lawv tau muab nws fwb ua hauj lwm intelligent collection agent .
Vim tias nws tsi txawj ntawv ces nws tsi txawj siv technological signals tab sis lawv fwb nws kos ( draw ) duab .
Thaum uas lawv fwb nws tau zoo hauj sim lawd nws thiaj coj lawv mus pem roob , pem nws zos .
Lawv qhia rau nws tias lawv xav nrhiav kev txwv thiab thaiv tsi pub cov neeg ua luam yeeb xa yeeb mus rau Thaib teb .
Lawv muab nyiaj me ntsis rau tus Hmoob no xwb ces nws yeej zoo siab hlo ua hauj lwm rau lawv lawm .
Tsi ntev ces lawv thiaj recrcuited tau ib pab Hmoob los khiav txoj hauj lwm no .
Lawv hais rau cov Hmoob tias yuav ua cas lawv thiaj muaj povthawj ( evidence ) tias cov Hmoob no ua tau haujlwm .
Cov Hmoob ntawd zoo siab hlo cov tus Mabdawb no thiab nws pab lujnoob Thaib mus zais rau ib phab roob uas ntxhab heev thiab yeej tsi muaj neeg mus ncig txog .
Pab Hmoob ntawd mam li nqis mus nram hav uas yog txoj kev neeg thauj yeeb hla pem cov Suav Shan los mus rau Thaib teb .
Ib chim xwb ces Hmoob twb tua phom pig poog .
Kwv yeem 3 - 4 teev tom qab ces cov Hmoob ntawd twb hlais tau pob ntseg neeg thiab ev tau yeeb ntau kawg los qhia lawv .
Kuv mam los muab tej lus uas tus thaub no tham ua zoo xav mas ua cas yus tej Hmoob yuav coj cai qus ua luaj .
Niag Thaib thiab Mabdawb muaj nyiaj ntxias xwb mas nim zoo siab hlo mus tua luag yam tsi xav txog yus haiv neeg lub neej yav pem suab thiab tej neeg uas yus tua ntawd txoj sia hlo .
Kuv xav tau tias tos tej scholars pejkum haiv pheej muab peb tis ua neeg wariors thiab barbarians no los ntshai yav thaum ub peb yeej coj cai zoo li ntawd .
Txawm niaj hnub no los kuv yeej pom tias peb cov neeg sab ntuj tim ub ces yeej zoo li ntawd .
Yog tias peb leej puav mus dag lawv licas los lawv yeej ua .
That's very dangerous .
ms Moobsib : Li ko es tsam no thiaj muaj ib co Hmoob mus lobby NTR rau Nplog Liab vim yog tau NTR ces lawd khaub hnav yuav puv no los mas .
Hmoob nyiam nyiaj heev !
Kuv hnov hais tias Nplog Liab muab tau $ 600,000 rau ib pab Hmoob nyob sab east .
Charlie Koj xav tau yog lawm .
Peb Hmoob qhov tsis vam meej ( muaj teb muaj chaw ua yus tug ) ces ntshe yuav yog tus cwj pwm no lawm ntag .
Tsis yog peb Hmoob tsis txawj , tsis ntse los puas tsis muaj lub peev xwm .
Yuav luag tau 30 xyoo uas peb Hmoob feem coob tau khiav tawm hauv lub teb chaws Lostsuas tuaj mus tau uas rau txhua coj Hmoob tau ras thiab txhawj txog kev koom xeeb .
Lub ciaj no xws li ua rau peb Hmoob dhais lawm ntau nruam thiab raug lwm pej kuv hais neeg saib rau qi me ntsis tauj , vim pwb Hmoob tu siab heev ces peb txo peb lub fwj fuam lawm hov ntau .
Tab sis los rau ob peb xyoo no , xwm li peb Hmoob cov tub / ntxhais txawj tshiab hlob tiam niam tiav txiv tuaj ces rov qab sib khav nyias tus kheev ua rau luag lwm haiv neeg ntxias peb rov muab peb tua tib yam nkaus li peb tej poj yawm txwv koob li lawm thiab ntag .
Yawv Tsaav , Tej yam koj hais tsi muaj ntau los yeej muaj tsawg .
Txawm yog li ntawd mas kuv thiaj xav thiab pom tias yuav tsum ua ntsuag ua dev tsem tsem .
Yim tsem ces yim tau chaw ti xwb .
Tobe , Kuv pheej xav tau tias yog peb tsi nrauj peb tus yeeb ncuab ntawm peb ntiag mas ntshai kawg yuav ua noog qej qawg poob qab nras tas mus li .
Yog nco tau mas ntshai yuav nco nroov tsi txhob rov los thawj ua Hmoob ntxiv lawm .
hehehehehehehehELIPSISTOKEN .
Oh !
nej puas tau pom peb cov neeg laus Hmoob uas nws yeej hais tseg tias nws tuag nws yuav tsi los Hmoob ib zaug ntxiv lawm ?
ms MS , Koj puas tau twm ib phau ntawv , kws yog txiv plig Nyaj Pov , Vwj Zoov Tsheej , hab Yaaj Ntxoovyias sau hus ua " HAIV HMOOB LIS XWM " .
Suav muab nyaj rua Moob es Moob coj Suav ke rov tuaj tuas Moob xwb .
This word has no evidence but before MAO SETONG die , he said , in order to win the war with Mong .
Yuav tsuj muab nyaj rua Moob hab muab nom muab tswv rua Moob ces Moob sib tuas Moob lawm .
Muab xaav lus moog ces peb Moob yog MAAB NQUG xwb .
Nwg nuav los peb khaav tas Moob tau kawm txawj kawm ntse es Moob ntse kawg nuas tabsis Moob tseem tsis muaj qhov kev koom tes , royal , hab patriot rua yug haiv tuab neeg .
Nyag moog nyag ib txuj kev , yog leej twg muaj nyaj es muab rua cov nuav ces ib cov yeej tuag xwb , koj puas xaav le ntawd .
Xob nrug Moob ua kaag moog nawb .
Tony Bingo , Tony !
Moob tabtom txais ib cov nyaaj li ko nyob D . C . yuav rov qaab muab Moob pav dua .
It worked everytime in the past .
We'll see how far it goes this time .
Yog Moob rov muab nyiaj paab Moob hab muab nom rov rau Moob mas yeej tsis muaj nqis li hab tseem txhaum luj heev .
Hmoob muab ib Dollar lawm mas xam zias saib yuav ua tau dabtsi tam sis ntawd .
Tsis tau li lub siab ces tig loo tshum ntag .
Yog luag lwm haiv yuam Hmoob no ces Hmoob yeej tsis yig le .
Kuv has no tsis yog tag peb tsoom Hmoob tabsis ib txha yeej coj li ntawdELIPSISTOKEN Charlie Kuv pum zoo le koj has mas , Hmoob Xeev .
Tawm sis kuv xaam pum tas peb ib tsoom Hmoob feem coob tsi xaav hab coj tsi tau le ntawd nevELIPSISTOKEN .
ms Tony , Phau ntawv ntawd kuv nyeem taag lawm hab mas .
Kuv yeej xaam pum le koj has .
ms Moobsib , Kuv yeej ntxub cov neeg uas rau ntiav los txov yus haiv neeg tib yam nkaus li koj thiab .
Tab sis yog kuv nkag siab koj zaj dab neeg tsis yuam kev , kuv xav hais tias pab Hmoob uas koj hais ntawd ua tsis txhaum hlo li .
Vim yog lawv tsuas raug ntiav mus txov cov neeg phem xwb .
Tej zaum cov Hmoob uas koj hais ntawd lawv tsis ntshaw qhov nyiaj npaum li cas , tab sis lawv ntshaw kom Hmoob lub neej pem suab caum cuag luag lwm haiv neeg xwb .
Tej zaum lawv tsuas xav mus cheem kom tau Hmoob kom tsis txhob raug rau txoj kev piam sij nyob rau lub neej pem suab xwb .
Peb twb paub hais tias YAJ YEEB yog ib cov cuab yeej ua rog uas luag siv los tua peb cov neeg nyob yaj sab kom tsis muaj hnub yuav caum cuag luag , puas yog li ntawd ?
Peb twb paub hais tias YAJ YEEB twb yog lub mos txwv ZOOJ uas luag coj tuaj tua peb thawj thawj phom nyob rau Indochina , puas yog li thiab ?
Thov zam txim , yog hais tias kuv hais yuam kev .
HL Nyob zoo HmongLao , Yog yuav muab luj thiab ntau nqi ces yog li koj hais lawm mas .
Tawm sis kuv xav tias xyov lawv cov Hmoob ntawd puas xav tau tob npaum koj hais ntawd thiab os .
Txawm li cas los xij , yuav tau muab tej xwm no coj sib luj es peb cov hluas tom qab no thiaj xeev xwm kom meejpem .
Niaj hnub no cov txiv neej yawg li peb phaum no uas thoob tsib to nrog kawg lawm los tseem raug luag hau thiab muag ua luag cuab yeej rhuav tshem yus haiv neeg txoj hauv kev kawg li es .
Nej puas pom li ntawd maj ?
ms
