Dr Pao-Oz , I agree with you whole heartedly that is why i said that this mission is a success one , and very good mood .
Zhen , gosh i dont to say this to you , but i have toELIPSISTOKEN . . cias kuv hais ua lus hmoob es lwm tus neeg txawv thiaj li nyeem tau thiab tsi paub .
ntshe yog koj hlua zog lawm , koj lub siab ceev thiab xav kiag li koj lub siab zoo es xav pab thiab xav tau es ua kiag xwb--tabsi politik thiab txoj kev ua tsi yoojyim li koj txoj kev xav .
hnub twg koj ua kiag lawm , koj thiaj li paub hais tias , nws tsi yog li koj txoj kev xav thiab ua tau li .
ib step li Kofi Annan hais no xwb , twb zoo txaus lawm , koj tsi tau hnov kuv hais rau Laura lov , twb tsi yog hais politik nav , ib tug neeg thiab yus xwb nav , es yuav mus ntsib li Laura xav ntsib Lao tus UN reps xwb nav , luag lub siab twb tsi zoo li yus xav thiab ntshaws .
politik is far more difficult than personal meeting mas mog os .
cov xav li koj ces tseem xav kiag li tej hmoob ua tsi nkag siab li--es ua li Maina hais thiab Tsuj nkawv hais os , Maina tus me niam lau twb npaj npaj tos hais tias Maina kawm ntawv tiav lawm nws yuav cias li mus tos tau nws tus niam laus tuaj nyob teb chaw america no lawmELIPSISTOKEN . hos ib cov hmoob tim nplog teb tseem niaj hnub hais tias , GVP koj puas tau xaj nyoobhoom ya tuaj tos peb os yawg HlobELIPSISTOKEN . qhov koj hais zaum no ces nws interpret zoo ib yam li ntawv es thiaj li hais li no rau kojELIPSISTOKEN . . zamtxim os mog , you have the right to disagree with my opinion .
your bro B2BH Yog tiag tiag li koj hais li os Kevhlub .
Ua cas cov niag daij hau nyob hauv FFC pheej mus cuam tshuam rau hmoob lub neej li no nav .
Ntshai lawv yuav sib do sib do kom txog thaum nplog yeej tsis ntseeg ib tug hmoob hlo li lawm mas lawv thiaj tsum xwb laud .
Yog tiag tiag li koj hais li os Kevhlub .
Ua cas cov niag daij hau nyob hauv FFC pheej mus cuam tshuam rau hmoob lub neej li no nav .
Ntshai lawv yuav sib do sib do kom txog thaum nplog yeej tsis ntseeg ib tug hmoob hlo li lawm mas lawv thiaj tsum xwb laud .
