jony nis jony , koj xav xav tsoob txiv neej li ces mam li txais kuv cov qau yas + vaajmung rau koj sim 2 - 3 hnub mas .
hahahha .
ziag no kas dhia tuaj lauj !
jony nis jony , obviously the genetic makeup that composes you is worst .
that should be illegal and written in some UN resolution .
cas es yuav khaus qhov quav ua luaj li .
hehehehehhe niag dev tsoob ncauj , mus yuav dev es thiaj li tua tau hmoob clan system maj !
thaum koj tau koj xeem dev lawm ces txhob caiv kev sib tsoob ntxiv li lawm nawb mog .
Tsuas yog vajmoob , beev , born2bezhen thiab moobsib lawv tiaj li nyiam RED CHINA xwb vim hais tia nws yeej lees hais thiab nwm mas tseem Red tsaj Red China lawm thiab .
Red China mas yeej nste heev loj los loj dav los dav .
Txawm yog yus mus txog Red China tebchaws los yus yeej tsis paub hais tias yog Red China vim hais tiasELIPSISTOKENyus ces yeej chuag li yus phoob qhov ntuj lawn xwb .
Red China mas muaj tau haiv neeg nyob thiab siv .
Clan / Xeem is the same thingELIPSISTOKEN18 clan or 18 xeem .
Jony Yog leejtwg tseem pom tias tsoob muam es thiaj vammeej mas ruam tshaj plaws li .
Hmoob twb sim los lwm pom tau tias tsis vam meej no es thiaj li muab hloov tsis pub tsoob muam lawm .
Niam no cov dig muag khau qau / pim tsis pom tias luag lwm xeem los yeej muaj pim / qau thiab no ces txawm cia li xav sib aim hauv tsev lawm xwb es tsis xav mus nrhiav dhau ntawm qhov rooj .
Yav dhau los , Hmoob tej nus muag sib tsoob ua rau luag lwm xeem yeej tuaj tsis tau rau nws lub zos hlo li .
Leej twg lam tuaj tham nws tej muam mas muab ntau thiab tua pov tseg kiag xwb vim tias nws twb yeej hom nws tej muam ntawd thaum yau yau los lawm .
Txij thaum muam tus cai qia neeg " nus deev muam " tso tseg lawm ces Hmoob thiaj li tsis yog hlub kwv tij lawm xwb tabsi hlub neej tsa lawm thiab vim Hmoob yeej pom lawm tias yog tsis hlub neej tsa ntshe muaj ib hnub twg yuav tsum tau ua tshoob kos xwb xwb li .
Kev tsoob muam tsis yog kev sib hlub , yog ib qhov kev sib cai loj kawg nkaus li .
Thov tsis txhob nkee nkee thiab es rua muag kom pom luag tej neej tsa thiab lau .
Luag twb tu luag tej tub / ntxhais zoo nkauj / nraug tos yus lawm xwb los ua li cas yuav cia li qi muag nti mus muab yus tej nus / muam xoom li .
jony nis jony , niag tsoob nws tus muam es , kuv tuab leeg xwb thiaj li leeg tas kuv kws ple liab tshaj RED roob kuj xwb os .
cov kws koj sau nuav tes tsis xav li koj nawb .
kuv twb yeej kuv hais ned , kom koj kav tsij tsoob koj cov muam kom ciaj ib xeem dev tshiab .
txhob caiv kev tsoob koj cov muam xwb , mus tsoob koj niam tib siv hab os .
Mys . . King , Qhov zoo tsaj mas yog qhov ua koj hais tias " kev tsoob muam tsis yog kev sib hlub , yog ib qhov kev sib cai loj kawg nkau li " .
The plan is exactly what you had said .
By allowing the xeem ( s ) to marry each other is to destroy the 18 clan / 18 xeem .
Cia cov xeem lawv marry lawv thiab es lawv tiag li sib cai lawv .
They will have they own problem within lawv lub xeem in lieu of letting ib xeem against ib xeem .
Koj puas paub neej tsa yeej tsis pub koj coj lawv ib zaug li tsuas yog koj cov kwvtij xwb .
Yog yuav mus raw kwvtij xwb ces peb ces zoo li tam sis no xwb , Lee against VangELIPSISTOKENVang against Yang and on and on .
Cia com Xiong sib cai xiong thiab es peb tiag li tsis rigid thiab strict hwv .
What are your visions to unify the Hmoob ?
Jony Cov Phoojywg , Dab tsis ua rau nej xav hais tias lub xeem muab Hmoob ciav thiab cais , ua rau Hmoob tsis sib haum xeeb , ua rau Hmoob lub neej poob qab , ua rau Hmoob tsis txawj sib hlub thiab ua rau Hmoob sib tawg ?
Puas yog nej pom tej tug ntxhais zoo nkauj ntxim siab tab sis ho yog nej xeem lawm es nej lam go against qhov taboo xwb ma ?
Puas yog nej tseem xav kom txhua txhua xeem kam pov npav rau nej ua nom ?
Es ho yuav xav ua tus nom dab tsi , Hmong president lod ?
Raws li kuv xam pom , lub xeem thiab Hmoob txoj cai " yus xeem tsis pub yuav yus xeem " mas thiaj li yog qhov uas muab Hmoob organize tau ua pab ua pawg kom Hmoob thiaj li rov tswj hwm tau Hmoob tus kheej kom thiaj tuav tau lub npe Hmoob mus ntev ntev xyoo lawm yav tom ntej .
Muaj lub xeem , muaj pab muaj pawg mas peb thiaj li pom qab sib txib sib hu , sib ua tshoob ua kos los thiaj muaj tus nres tus lav , rub kom sawv daws sib txheeb sib ze , rub kom sawv daws sib roj sib law thiab nyob ua kev ua kwv ua tij ua neej ua tsav , tswj kom sawv daws coj ncaj , tswj kom Hmoob paub sib hwm , tswj kom yus paub hlub yus tus pojniam / txiv , thiab kom yus thiaj muaj qhov chaw ntshai es yus thiaj coj ncaj rau yus tus pojniam / txiv , nnELIPSISTOKEN ( ntxiv ntxiv ELIPSISTOKEN ) .
Lub xeem , yog peb txawj siv ces nws yog ib hau kuab muaj tsuas yuav los kho peb haiv Hmoob , tiam sis yog tsis txawj siv ces nws kuj ua tau ib hau kuab lom neeg thiab .
Nej txhua tus yuav tau lees paub hais tias Hmoob tab tom yuav ploj hauv lub ntiaj teb no mus .
Hmoob twb tsis mua teb muaj chaw , yog peb tseem coj li tej mab tej sua , tsis muab lub xeem los txos peb ua pab ua pawg thiab tsis muab lub xeem los rub kom peb sib txheeb sib ze , ces lub npe Hmoob ploj sai sai ntag .
HL HLELIPSISTOKEN Txawm yog cov xeem ( s ) yeej rub tsis tau kom peb sib txheeb sib ze muaj li pavpav xyoov los lawm es sawv daws ua kwv ua tij ua neej ua tsav tiaj li yeej coj tsis ncaj vim yog cov xeem ( s ) xwbELIPSISTOKENes tiaj li hais tias xiong yuav xiong mas lub xeem tiaj li ha yam yuav txheeb ze duas no .
Hais txog tej nres thiab lav tshoob lav kos ces Hmoob / Moob tsuas yog ua saum daim tawv xwb , nres tag yeej tsis mauj qhuav dab tsis li .
Thiab yog mauj qhov chaw ntshia mas peb Hmoob / Moob yeej tsis mus nplog teb li thiab yuav niam yau li nawb .
VP kiag es ib tus pojniam ib xeem es cov xeem ( s ) twb tsis nyiam nws tias os .
Ua koj pom ne peb cov xeem , for 1000s of years , peb mus deb paum li cas lawm .
Ua yog ib tus Vang tau ua nom li VP no es puas muaj cov Lee , cov LorELIPSISTOKEN . . es yeej yuav tuas vp pos tseg .
Thiab yog VP pom hais tias mauj ib tus Lee , tus LorELIPSISTOKEN . yuav ua tau nom es sis txeebELIPSISTOKENua VP puas muab tuas pos tseg thiab .
Yog vim li cas , puas yog lus xeem xwb ?
Nej cov communtiy Org ( s ) no los tseem yeej yog run by xeem thiab xwb .
Li koj hais osELIPSISTOKENorganized by xeem sis hlub by xeem thiab run by xeem xwb .
Hmoob cov xeem ces tsuas yog hlub daim tawv thiab tawm tuag xwb nawb .
Niaj hnub no ces peb Hmoob ces yeej muab yus lub xeem ua tej xwb xwb , lwm xeem ces yeej yog second lawm , qhov Hmoob / Moob yeej tsis mauj zoo os .
Jony jonELIPSISTOKENd , Qhov uas cov qub nom tua luag lwm tus kom txhob sawv sib txig nrog nws , lossis tua tus nom loj kom nws tau los kav , tsis yog vim lwm tus ntawd lub xeem txawv nws , tiam sis vim tus neeg ntawd lub siab lim hiam .
Koj txawm yog nws xeem los yog koj yuav los txeeb nws tus nom lossis nws xav txeeb koj tus nom ces nws yeej tsis txuag koj siav tib yam .
( Note : It has happened in every culture , every country , every generation ) .
Anyway , tej no yog dirty politcial nkaus thiab yav tag los xwb , kuv xav kom peb hais txog lub neej nyob rau lub tsam thawj no , nyob rau lub teb chaws USA no .
Dab tsis thiaj li yuav tuav tau lub npe Hmoob mus ntev tshaj ?
HL Cov yawg , Muab xaav txug has tas yug rov muab yug cov nyuas muam xaa ib mo ib mo nua ntshe tub xu sab txaus lawm ka .
Ua caag tseem xaav rov tsoob yug xeem hab ?
Faaj Cov nyuag uas pom nws tej muam thiaj li muaj nceb xwb ces yog co uas ruam thiab dab tuag es ceeb laj nrhiav tau nplooj los qhw nws yav xwb los mas .
Tsuas yog tsis muaj neeg kam ntsia nws lawm no ces txawm xav qho yooj yim es los ntxia tej muam hauv tsev kom nrhab rau nws .
Tej muam yuav tsis zoo yig li tiag , vim tij laug cia li yuav kom nrhab nes .
Zoo li no xwb ces ntshe Hmoob tej ntxhais yuav tsawg kev xaiv lau vim cov dab laug twb muab cov muam hom thaum tseem me me los lawm .
Hmoob ces ntshe koj yuav yug rau koj hos kuv yuav yug rau kuv lawm xwb .
Tsis tau ntshaw Hmoob lwm xeem li lawv os , peb twb muaj peb hauv tsev lawm .
Leej twg tseem tuaj tham peb tej muam thiab ces muab tua kiag pov tseg xwb .
Neb tsis ntseeg no sim mus nug cov neeg Palestinians seb mas .
Lawv coj nkaus li nej proposed nod tiag .
Nej tsis txhob lam mus tham ib tug ntxhais Palestinian ov .
Luag cov nus muab nej tua pov tseg ntag ho .
Luag hais tias luag yug rau luag xwb tsis yog yug rau nej , es ua cas nej thiaj li saib tsis tau laugELIPSISTOKENit is called honor killingELIPSISTOKENand it is legal in their society .
