Cov kwvluag : Paub tseeb lawm tas tsajtxhu ( animals ) tsuas muaj caij phuv ( mating ) ib xyoos ib zag ( ib lub caij xwb ) xwb .
Ua le peb noob neej nev , peb cov txiv tshov taug hwv es , ua le peb noob neej puas muaj caij phuv ?
Yog muaj nua , ib xyoos puas tsawg zag ?
Ua tsaug ntauELIPSISTOKEN MS Hmoobsib , Aj yaj !
Cas nyob nyob es yuav mus noog tej lo niag lus txawv ua luaj li .
Koj tsis nco zaj dab neeg uas yawm saub noog txhua yam tshiaj kom nyias los lees nyias txoj " tsim noob " li cas rau li cas , txhua tsav yam tshiaj teb teb ib xyoo ib zaug tab sis qaib teb tias tsis muaj caij li xav pos poj thaum twg ces pos xwb , yog li ntawd tib neeg thiaj li hais qog raws qaib qab xwb .
hahaahahaaELIPSISTOKENcia siab tias nyaj cov scientists yuav teb tau koj sob lusELIPSISTOKENhahaha . . NeoHmong HeheheheheheELIPSISTOKEN .
peb pheej sis caav , sis caav dlo hau taag .
Yuav tau thaam tej yaam qab sab miv ntsiv txhaj ua ntsuag laug sai hwv .
Yawm Tsuj , 3 - 4 zag tuaj ib avthiv ses loj sim qoos txhaj taug os , kuv xaav naj .
Tog laj kam yaav thaum hluas maag hluas nkauj kes kes phlu kuas ntshai peb yeej tsi normal poj ?
Charlie , es tej nam quas puj pheej tsi kaam qha qhov tseeb ces kuj xaav paub .
Tej zag peb noob neej muab tshov taug hwv lawm tag es tej quas puj txhaj naj nub muab tshev ua " ntsej muag dlev " nua poj .
Yog peb yoo taug es txug caij phuv maam le tshov nua nyaj peb yuav tau ntsej muag neeg coj pob ?
Mej xaav le caag ?
Neohmong , ua le es peb noob neej los yog ( Hmoob ) txawm lawv qab kua xwb ?
Kuv saib qab los yeej phuv muaj caij hab savELIPSISTOKEN Kuv yeej tsi tau pum ib tug lauv qab yuam tej nyuas nkauj qab kws tsi tau txug caij yuav nteg qai le laiv .
Tawm sis kuv xaam pum tas peb noob neej ses , tsi has haiv twg , yeej npau suav tuj toog rua luas tej nyuas ntxhais tsis tau phuv dlua le xwb .
Muab ua zoo xaav lug txug mas peb noob neej muab ua dlhau hwv lawm kajELIPSISTOKEN Mej has puas yog maj ?
Moobsib Yawm Paaj , Tos li tej pojniam sij cem peb tias " ntsej muag dev " no los qhov tseeb tiag ces lawv try to communicate rau peb kom peb ua li dev .
Remember that cov pojniam mas xav kom peb paub lawv tej subtle message tas li xwb .
Coob tus tsis tau paub , tabsis tseeb tiag mas cov pojniam nyiam dev style tshaj plaws li .
Ntxiv ntawd , nco ntsoov tias thaum dev phuv mas yog tus maum phuv xwb nes .
Tsis yog tus txiv phuv .
Tus txiv ces tsuas yog khawb tus maum tej kev kaus xwb .
Tom qab thaum dhau tus maum kev phuv lawv ces ces tus txiv nws yeej nyob nws los sav .
Yog li ntawd , thaum cov pojniam phuv lawm , vim peb tsis hnov lawv ntxhiab , ces lawv thiaj li hint rau peb tias " ntsej muag dev " no .
Nco ntsoov tias tsis yog lawv saib tsis tau peb es lawv thiaj li hais li ntawd .
Lawv phuv lawm es lawv xav kom peb khawb lawv tej kev khaus heev li .
Vim lawv tsis pom qab yuav hais li cas ces lawv thiaj li hais li ntawd .
Coob tus txiv neej tsis paub tej no ces tseem nrog cov pojniam sib ceg thiab , ua rau tej pojniam thiaj li tu siab hais tias " tsis hlub " lawv no .
Yog peb paub lus dev , yog peb paub li dev paub , ces peb yeej tsis raug tej pojniam cem li tiag .
Qhov txawv ntawm tibneeg thiab dev ces , vim ntawm tibneeg mas , cov maum sij phuv tas mus li xwb es cov txiv thiaj li raug cem ua luaj li .
Yog leejtwg txawj khawb kom zoo khaus me ntsis ces nws yeej tsis raug cem li .
Hope this helps clear your " scientific " question .
The above is not intended to degrade anyone for his / her natural inclination , but for educational purpose only .
For educational purpose only ? ? ?
hahahaELIPSISTOKEN Mloog nej sib tham mas kuj txaus luag kawg li thiab , nyias kuj muaj nyias zaj , tabsis thaum tham politic masELIPSISTOKEN .
aub yau , ua cas yuav zoo li aub sib tog xwb nas .
Tos pojniam hu peb ua " ntsejmuag dev " no , ntshe yog qhov no pob ?
lha Cov npoj yaig kwv luag , Peb cov lus yeej qhia zoo rau peb hais tias pojniam thiab txivneej ua li ntawv ua dab tsi .
Peb sim saib ob lo lus " tsoob " thiab " ua " cov ntsiab lus .
Tsoob yog siv los tsim menyuam .
Yog li no , tejzaum tsoob no tus txiv los sis tus niam yuav tau yuam .
Tabsis peb pheej siv rau tibneeg vim haistias peb cai tsis tau lub ntsiablus meej .
Tsiaj tsis txawj sib tsoob .
Tsiaj li tus txiv tsoob tus niam .
Vim li kuv nyuamqhuav hais , peb tsuas lam pheej hais tias peb sib tsoob .
Tiagtiag mas tsis yog .
Lo lus no qhia tsis tau tias ua li peb sib tsoob no peb ob tog puas txaus siab los tsis txaus .
Ua yog siv los tsim kev sib hlub sib tshua .
Lo lus " ua " no mas yuavtsum yog sib yeem .
Koj ua kuv + kuv ua koj = sib ua .
Lo lus " ua " no siv tsis tau rau tsiaj txu .
Tus maum ua tsis tau tus txiv .
Tsuas yog tus txiv ua tus maum xwb .
( Tshwj ib pab cuam nyob south Africa . )
Tib neeg li thiaj sib ua tau .
Tus pojniam ua tus txivneej los tau .
Tus txivneej ua tus pojniam los tau .
Qhov no txhais tau hais tias peb ob tog puas leej tau kev txaus siab .
Yog li no , tsoob li yuav tos phuv tso , ua li ces tsis tas tos phuv .
He he .
Txawj Xab Cov kwvluag : Peb thaam tej nam lug ntxhib ntxhib es ntshai ib txha , qee leej , yuav ceeb ceeb laaj heev poj ?
Le caag los xij , ua tsaug rua mej cov kws ho lug nrug kuv txuas lug hab faib mej lub zeem muag txug kuv lu lug nug " scientific question " nuav .
heheheheheheELIPSISTOKEN .
Kuv nug tas ua le peb noob neej ( human beings ) puas muaj caij phuv ?
Yog muaj nua , how often ?
Yog peb cov txiv leem cai le tej tsaj txhu nua cov maum puas yuav tshov ( taij ) cov txiv hab ?
Yog ho thaam dlhau nrim los thov txim nawbELIPSISTOKEN heheheheheheheELIPSISTOKEN Ua tsaug ntau , ms
