Kuv saib mej tsi muaj kaasmoos , kaasmoung , kaasmias , kaavmaum le tej ntawd taag lawm ces mej ho lug paab qha ntawv moobdlawb rua kuv .
Huv qaab nuav yog ib cov ntawv sistxuas ob lu lug kws txhais yuav ib lub ntsablug xwb .
Yog lu twg kuv tsi paub hab has tsi meej , mej ntxiv rua nawbELIPSISTOKEN Amees-Let it be so Askiv-English ( English ) Asxias-Asian Aublis-Olive ( English ) Aushaisaus-A state named Ohio ( English ) Auvxwmtaslias-The country of Australia Avkhov-Cement Avpaumtas-A city named Appleton ( English ) Cabmev-Period , dot ( Laotian ) Caijnyoog-Time Cajceg-Clan , origin , group , family background Cajdab-Neck Cajdabtsho-Collar Cajnpab-Arm Cajnpab-Arm ( hand and arm ) Cajpas-throat Cajqaum-Backbone , spine Casvav-A province named Casvav ( Thai ) Cawmseej-Savior , a person or entity who rescues others from harm Cawsqia-To leap , to jump Ceevfaj-Cautious , careful Ceevnrooj-Quickly , hurriedly , speedily Ceevxwm-Police , security Cegrig-Trouser legs Cegtawv-To limp or walk lamely Chaslas-Iron drill Cheebtsam-Vicinity , whereabouts , place or location of Chimsiab-Upset , mad , angry Chivthawj-Beginning , origin Ciali-Just , stop , end Cobqhia-Teach , lecture Cospliav-Scar Costaw-Anklebone , talus Covnyom-Complicate , perplex , difficult Cuabkav-Ability , capability Cuabyig-Family Cuamtshuam-Interrupt , interfere , intrude , reverse or rearrange Cwjpwm- Attitude , character , manner cov lug txhais kws yog aaskiv , feem ntau yog Jay Xyooj le .
Qho lu kuj yog kuv le hab .
Yog mej xaav kawm lug moobleeg , has es kuv maamle sau ntxiv rua tej kws kuv paubELIPSISTOKEN .
Happy reading = zoosab twm , zoosab nyeem , rausab nyeem , uasab ntev twm , nyeem kuas kaajsab , twm kuas sab nqegELIPSISTOKEN . zoo le lug moob tsi muaj ib lu lug ndlog rua lu lug meskas ntawd le sub .
Qhov kawg ces yuav yog " nyeem nplig laajxeeb " tony , kuv mas kuv tsis hais , 'as kiv' ov .
kuv has , 'ees kiv' naj .
kuv kuj pom nej 2 - 3 tug hmoob xeev tuaj hais 'yij poom' thiab , tiam si , peb cov hmoob no peb hais , 'nyiaj poom' .
nyob hauv fresno no mas , peb hu txoj kev Olive no ua 'os lij' , ho txoj kev Herdon ua 'hawj duas' .
scar no mas kuv yeej ib txwm paub tias yog 'kaub puab' .
cement no mas yog 'xis mas' xws li garage mas yog , 'nkas las' .
apartment mas yog , 'as phav mees' .
cov nyom no mas yog 'these grass' ov .
cob qhia tsis yog 'teach lecture' lawm pob ?
tej zaum qhuab qhia yog 'teach lecture' .
lo lus " cob " no ntau zaus yeej siv raws qhov tsis zoo xwb i . e .
niam tais cob ntxhais .
kuv noog koj txog lus hmoob lees , thaum peb hmoob dawb hais 'lees' no mas txhais tau hauv lus ees kiv tias , 'claim' .
lus hmoob lees hais 'claim' no hais li cas ?
puas yog 'leeg' ?
lus hmoob dawb mas " leeg " ho yog " viens " lawm thiab .
ntses ( jay ) xyooj yog hmoob lees sau hmoob dawb dictionary lov ?
zhen , 'askiv' yog cov moobnplog siv .
'eeskiv' yog cov moobmeskas siv .
'yijpoom' yog cov moobnplog siv .
Jaspaas mas txhaj le yog le moobmeskas siv .
'nyiajpoom' mas kuv xaav has tas txawm yog moobmeskas losyog moobnplog los yuav totaub nyuab .
'oslij' kuj yob ib hom lug moobmeskas kws siv rua mej suam tebchaws tim kod .
'hawjduas' kuj yog hom lug tshab rua mej suam tebchaws hab .
'kaubpuab' yog siv rua dlaim tawv nqaj tuabneeg kws raug mob es zoo lug ua " kavtxhaab " hab nti tawv .
'xismas' yog moobnplog hab moobmeskas siv .
" kaslas' , 'asphavmees' yog lug moogmeskas .
Hahaha !
kuv yuav tau luag peb suav tsaivELIPSISTOKEN .
" cov nyom no mas yog 'these grass' ov . "
Twb yog ntshai tsaam totaub lug moob yuamkev le nuav es txhaj le sau ntawv sistxuas kuas tau ib lub ntsablug .
Cov kuj siv le winding , crooked .
Nyom kuj siv le pry open .
Covnyom le moob ibtxwm siv yog le qhov lug txhais ntawd lawm .
Cov nyom ( has ua ob lu lug ) ces yog le koj has , " These grass " .
" cob " xwb ces yog le koj has hab tsi yog hab .
Cob mivnyuas = xaav kuas mivnyuas ua zoo .
Cob ntxhais = namtais cob ntxhais kuas tsi txhob yuav nwg tug quasyawg kws pheej ua lajlees ntawd .
Moogleeg has tas " leeg " hlo yog lu lug claim .
Leeg kuj yog vein tuabyaam .
ntses ( jay ) xyooj yog yog moobdlawb .
Nwg sau nwg phau dictionary ua lug moobdlawb xwb .
Nwg muaj lu puav ( qho lu kws yog lug moobleeg .
Qhov kws kuv has huv nuav yog has txug cov lug txhais ua lug eeskiv feem ntau yog muab ntawm nwg lug xwb .
Ib nraab lug kws ntses sau tseem yog ob lu lug txhais yuav ib lub ntsablug .
Dlhau ntawd yog kuv le .
Happy reading = nyeem kuas nplag laajxeeb .
