ELIPSISTOKEN .
Hmong2 , luag hais tias politic na ha .
Txhob rawm muab tej news article no coj los cem yus tus kheej li koj .
Ua cas zoo li Hmoob tsis paub qab hau hlo li .
Koj puas nyeem ib tsab ntawv xov xwm tawm hais tias , ua ntej lawv yuav tuaj ntes Nai Phoo Vang Pao lawv , luag twb mus consulted nrog ntau lub Government Agencies lawm luag mam tuaj ntes .
Yog li , tamsim no , the US Government yuav kom drop the charges , tabsi the Justice Department tsis kam no ?
Hmong os Hmong , luag tej nom tswv cov lus hais mas sawv daws tsis mloog , ho mus mloog tej nws media , freedom of the press , freedom of opinion .
Daim article no yog ib tug neeg sau based on his opinion xwb .
Niaj hnub no , tsis muaj neeg sau negative txog case no li , vim the US Government be very careful lawm .
Thaum luag calm down li no , nej tsis txhob qw qw heev na .
Thaum luag paub hais tias yam luag ua ntawd , tsis txhaum , luag yuav tsis los nrog nej sib ceg , luag yuav hais lus zoo zoo luag ntxhi thiab qhuas qhuas nej lawm xwb .
Think about it , and txhob ua heev nawb , lod ?
Niaj hnub no Lo Cha Thao twb tsis tau tawm , ua cas nej twb tsis xav kiag li .
Hlob VP nyuam qhuav tawm on Bail xwb , nej twb muab qw thoob ntiaj teb lawm .
Please , yog nej hlub VP , you better calm downELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
hmongme , koj tsi nco pom Phwvnyawm thiab Fajnkaum nkawv hais tias , Locha Thao twb mus pw tom tsev lawm no lodELIPSISTOKEN . rov mus nyeem nkawv li post mas .
kuv hos xav txawv , lub luag haujlwmno tsi yoojyim kiag , tabsi yus yuav tsum tau nrhov qhov zoo los txhawb lub zog thiab , thaum yog yus haivneeg lawm tiag !
hos hais txog LochaThao ces Phwvnyawm twb hais tias los lawm nod .
B2BH Yog los lawm ces zoo ma .
$ 2.3 million on Bail is quite a lot .
Thov kom txhob muaj lwm pab raug li no ntxiv lawm .
Qhov kuv hais mas kom peb cov Hmoob txhob ua heev heev li yav tag los .
Koj pom Hmong2 cov lus nws hais ntsw cov tsis support VP lod ?
This kind of behavior / attitude would only create hatred and divisionELIPSISTOKENELIPSISTOKENyuav sib hnyos , sib ntswv thiaj zoo lub siab lod ?
Koj puas pom qhov kuv post rau nej hais tias , cov Hmoob tim Dej Dawb nyhos cov Hmoob hav zoov hais tias , " cov nyuag ua foob Peb tus Huab tais raug kaw ces yog pab nyuag ped naELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . zaum no peb tus Huab tais tawm tom nkuaj los lawm , America muab nws tsa ua peb Hmoob tus nom lawm mas cov nyuag ua ua npe rauELIPSISTOKEN . ?
? ELIPSISTOKEN nplu yuav dubELIPSISTOKEN . "
Tej no peb tsi chim tabsi pab hlub cov Hmoob uas hais li no , vim lawv tsis paub qhov tseeb . Tabsi xam hais tias lawv yog cov tsis tau nyeem ntawv , lawv thiaj tsis paub , es thiaj hais li xwb pob , ua cas cov nyob tebchaws no los tseem hais tej lus ntawd thiab ?
Nag hmo kuv mus noj mov tim cov kwv tij , muaj ib tug pojniam laus nug sawv daws hais tias , " ua li Txiv Nai Phoo puas tau tawm ne ? "
ces ib tug teb hais tias , " Tawm lawm os , tsis txhob txhawj " .
Ib tug hais tias , " tawm lawm mas , tabsi tseem tshuav rooj plaub yuav tau rov mus hais , tsis paub xyov yuav yeej los yuav swb " .
Ces tus hais tias kom txhob txhawj no los tib de tus hais qhov tseeb thiab " sh ! ! ! ! ! ! ! "
no .
Are we not allowed to provide the correct information to the Hmong community even the literated community already knew about it ?
Anyway , do what you think is right and stick with your own opinion .
Have a good day .
Hmongme , ua tsaug , hais li koj no zoo mloog lawm .
tabsi tshuav me me qhov reason ua wb tau sib tham thiab koj cov lus no xwb !
koj yuav tsum tau nkagsiab li kuv ib txwm hais os , yog koj yuav muab tej neeg tsis paubtab thiab nkagsiab tej niag lus ntawd coj los tham nrog rau koj thiab kuv los yog peb cov no li no ces tsi zoo mloog li xwb .
cov tsi paub tab , peb yuav tau tso lawv tseg es txhob muab lawv tej lus ua lawv tsi paub qab paub haus no coj los ua ib qhov chaw ntsw siab li no , ces zoo lawm .
qhov no yog kuv li kev xav xwb , tej zaum koj hos xav li cas lawm los kuj muaj , tabsi nco ntsoov yuav tsum tau mloog cov neeg hais lus ruaj thiab yog es thaum yus hais lawm los thiaj li zoo xwb .
ua tsaug rau koj cov lus zoo . . B2BH ELIPSISTOKEN . Cov lus ua rau Hmoob raug dag , raug puas tsuaj , thiab txom nyem ces txawm yog cov lus kuv muab tso tawm no ma .
Tsis tas li ntawd , txawm yog Hmoob pheej xav li koj hais tias , yog tusneeg tseem ceeb hais mas thiaj txhaum no es , Hmoob yuav hais lus dabtsi mas Hmoob tso Poj niam mus hais tejlus xaiv xwb .
But it hurts !
Txawm lawv tsis nyob rau koj level siab siab los lawv twb nyob nrog kuv sib txig , lawv tau cov lus tim Mekas teb no , lawv thiaj hais .
THaum lawv hais tag , ua rau 1000 tawm tus Hmoob nyob hauv Dej Dawb muaj kev nyuaj siab , ntshai , noj tsis qabELIPSISTOKEN . so what can you do about this ?
VIm cov tim Dej Dawb peb mas nyob ib level xwb neELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb twb tsis nyob koj level nav . . mas thiaj tau muab hais tawm es nej ho pab cob qhia kom lawv paub qhov tseeb , lawv thiaj tsis sib sib ceg , peb thiaj tsis tau daws daws lawv tej teebmeem no xwbELIPSISTOKEN .
hmongme-- luag hais tias ntau tus txiv muam ces puas dab thiab suav hnov suav hlais nplaig no ces yog tej no ntag los mas .
hais li tus poj niam hmoob ua nws hais , " Sh ! ! ! ! "
no mas thiaj yog ov .
koj txawm paub qhov tseeb los yog koj tsis yog tus neeg cev lus ces txhob tham kawg kawg .
hmoob qhov teeb meem ces yog li no xwb .
ib tug hais ib yam .
tus paub ces twb tsis tau txog lub luag hais los nws mas xa tsheej tsheej zag nkaus nkoos ho dhau qhov tseeb lawm thiab .
tus tsis paub los xa tshej zag cuag li nws paub paub .
nej cov mus tim dej dawb ces zoo li kuv hais no ntag laus .
koj mus xa ib zag rau cov hmoob hav zoov tag ces koj ho mus xa ib zag rau cov hmoob nplog .
lwm pab mus ces lawv ho mus xa ib zag rau cov hmoob hav zoov thiab ho mus xa ib zag rau cov hmoob nplog .
li no ces tom qab tuaj ces teeb meem loj ntxiv tuaj xwb .
thaum zoo li no mas qhov tseeb meem tsis yog cov message receivers lawm .
qhov tseeb meem yog cov message delivers lawm nawb .
qhov yuav kom tsis muaj teeb meem ces yuav tsum yog tib tug cev lus thiab hais tau lus nkaus xwb .
txog lub caij hais lawm nws mam hais thiab hais raws li qhov tseeb xwb tsis txhob hais dhau .
li no xwb cov tsis paub tab thiaj tsis to taub yuav kev .
nej sim saib mekas nas , luag tsuas muaj tib tug press secretary thiaj hais tau lus tawm tim tsev dawb xwb ho tus mus hais tawm lus txawv teb chaws ces tsuas muaj tib tug secretary of state thiaj hais tau xwb .
\ Cov lus ua rau Hmoob raug dag , raug puas tsuaj , thiab txom nyem ces txawm yog cov lus kuv muab tso tawm no ma .
Tsis tas li ntawd , txawm yog Hmoob pheej xav li koj hais tias , yog tusneeg tseem ceeb hais mas thiaj li no es , Hmoob yuav hais lus dabtsi mas Hmoob tso Poj niam mus hais tejlus xaiv xwb .
But it hurts !
Poj niam los yeej hais tau mob siab ib yam , sometime tseem hais tau mob tshaj Txawm lawv tsis nyob rau koj level siab siab los lawv twb nyob nrog kuv level sib txig thiab lawv tau cov lus tim Mekas teb no , lawv thiaj hais .
THaum lawv hais tag , nws ua rau 1000 tawm tus Hmoob nyob hauv Dej Dawb mob siab , chim siab , nyuaj siab , ntshai , noj mob tsis qab , pw tsis tsaug zogELIPSISTOKEN . so what can you said about this ?
VIm cov tim Dej Dawb peb mas nyob ib level xwb neELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb twb tsis nyob koj level nav . . : ) : ) : ) mas thiaj tau muab hais tawm es nej ho pab cob qhia kom lawv paub qhov tseeb , lawv thiaj tsis sib sib ceg , peb thiaj tsis tau daws daws lawv tej teebmeem no xwbELIPSISTOKEN .
Lawv twb tsis yog menyuam yaus lawm ne .
Yog tseem tso lawv tseg , tsis qhia kom lawv paub qhov tseeb , ces lawv haj tsis yuav sib ntxub tuag li ma .
Kuv xav txawv koj ma .
Yogthaum yus pom ib pab neeg yuav raug kev nyuaj siab vim yog tej lus nkhib lus nkaus , yuav tau tham qhia lwm tus kom pab cheem , pab kho ua ntej thaum spread loj li loj daws tsis tau .
We cannot keep our mouth shut yog thaum muaj tej yam teebmeem yuav ua rau lwm tus neeg raug teebmeem los puas tsuaj regardless of tus neeg ntawd level .
Tib neeg muaj 18 xyoo lawm , yuav tau saib sawv daws siab sib txig , muaj same respect in returnELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsis li ces leejtwg xa ua phem rau koj los luag tso cov level qis qis los ua rau koj kom koj tuag kiag luag mam hais tias , yog cov neeg tsis paub tab ua xwbELIPSISTOKENit's a no no deal .
It depends on the situation .
Muaj ntau zaus , tib neeg yeej control tsis tau li na .
Koj tsis pom Zhen ne .
She is a very intelligent woman with high education , but thaum she lost control , she go berserk li Vaajmoob lawv lawm .
Nej coob tus cia li nrog Zhen sib ceg lus dev lawmELIPSISTOKEN . . nej twb yog tib co high level tas tus xwb na , puas yog ?
Thaum nkaum behind the mask lawm ces , hais lus tsis ntshai leejtwg chim los tus siab .
Tabsi thaum luag paub lawm , txawj hais lus zoo thiab muaj respect kawg .
So please do not level yourself higher than anyone else , brother .
Tabsi koj hais tau hais tias koj nyob level siab dua kuv no mas .
Because txawm yuavpes tsawg xyoo los kuv tseem nyob qhov qub and be the same person you dealt with 7 years agoELIPSISTOKEN .
: ) : ) : ) : ) hmongmeka2 , kuv qhov replied mas nws yog directly reflect rau post ua Hmongme hais tias cov hmoob / moob tim DD sib nyhos tias pab twg pawg twg foob tus ub tus no xwb .
es tej no yog lus paj lus cuas xwb , yus cias li yuav los muab ua qhov tseeb thiab lus tiag , puas tsim nyog yus coj los hais li no lawm no xwb .
cov hmoob DD hais xwb twb coj los ua nrov li no lawm , tsi tsim nyog li vim peb hnov tsi tau ib los lus qhov twg los no xwb .
tabsi koj txawm xav li cas los nyob ntawm koj nawb , kuv hais li kuv txoj kev xav hais tias yus yog cov paubtab lawm--es tsi xav kom muaj muaj lus li ub li no lawm xwb .
lua tsaug rau koj cov lus B2BH
