Zoo hab Born2be , tejzag meb tsis nyam zoo pob , kuv tub tsis xaa nyoojhoom tuaj pov npoog tsua mej tau ib nub lawm , kuv tsua muab txug 12 : 00 teev thaum taavsu nubnua , caij nyoog wisconsin , yog tsis nov mej thov ntxim ce mej yeej zoo le maum dlev zhen hab , yog tsis nov nuav ce nyoojhoom tub ntim tau npoog taag lawm yuav yaa tuaj saix .
zoo , cov kwvtij moob dlawb noj mov hab og , puab tsis zoo le zhen hab mej cov maum dlev hab txiv dlev kom og , kwvtij moob dlawb yeej paub has tas has mong ces yog has Mong lawm rua yog koj tug kws qhov muag nyob hum zhen ob ceg xam tsis pum xwb , tsaux sab yaim zhen lub pim .
zoo hab born2be , mej kwv mej ob tsaab qau moog twg lawm , kuv yeej kuv has tas thaum twg zoo qheb zoo ob lub qhob qau pum has tas mong = Mong = Moob = moob ces kuv tso zoo tseg , ho born2be txiv dlev , yog koj pum koj tug maum dlev lug pim tsw lwj lawm kuv maam tso koj tseg , mej yuav kws mej ob tsaab qau moog twg los kuv yeej yuav caum kuav tau .
zoo , koj tsis yog tuab leeg kws tau kawv algebra xwb , kuv tsis yog has txug cov koj has , kaag ntawv huv nuav koj yog tug sau .
She is refering to mong = hatred .
killers .
lossersELIPSISTOKEN I don't even see that equal to Mong or Hmong .
Or does she reduce Mong to mong , is unclear koj sim has kuv sob thaum maum dlev zhen rhev kwvtij mong has tas mong = yog cov killers , lossersELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . mongkey , koj defended zhen has tas zhen yog has txug mong xwb tsis yog Mong .
Kuv tub has koj has tas dlawb sau MUNG xwn peb tub tau taub has tas Mung = Mong = Moob = Hmong = Hmoob nuav nib puag yog . Yog koj tseeg has tas zhen has txug mong xwb tsis yog Mong los Moob nuav ces sob tub asb .
zoo , koj ua txug tsis pum qhov kws zhen has phem tsua mong le puav yog , kuv saib mas koj yeej paub has tas zhen has Mong , kuv tsua nug koj IB lug txim xwb , has mong puab yog hab Mong ?
yog los tsis yog xwb sob moog nci nci ntuj , koj yuav paab zhen los tau , sob tum tum sab , zag nuav yog zag kawm es kuv yuav has zoo zoo tsua koj xwb , qhov yuav thov txim hab txim thov nyob ntawg koj .
