Nyob zoo Born , Tu sab ?
Kuv xaav tas yog tseem tu sab ntxiv hab ces taag huv rig , le koj ua kwv pheej has lawm xwb les esELIPSISTOKENhehehehe . . Yuav tau moog paab qheb puab lub qhov muab , lub sab kuas puab muaj peev xwm tig cev tshaaj le puab ua tau xwb mas txhaj le yuav pum luas qaab xwb les es , koj yawm awELIPSISTOKEN .
nqq Qhov yuav pab tau peb cov hmoob ces tsuas yog muaj tib txoj kev xwb , ua kom tau daim av lub tebhcaws xwb tsis li ces yeej yuav muaj tej teeb meem no haj yam loj zuj zus mus .
vim licas kuv hais li , luag cov communist yuav tsis mus tsim hauj lwm , program los pab rau cov neeg txom nyem no , luag yuav muab cov neeg no coj mus ua qhev , ua dev ua npua rau luag cov xej thim lawm xwb .
hauv nroog loj ces yuav tsis muaj ib thaj av rau lawv nyob thiab kawm ntawv lawm .
they can't afford to live in the city now .
lawv nyob rau toj roob ces yeej yuav tsis muaj kev kawm hauj lwm rau lawv ib sim neej li .
txog qhov kawg ces koj pom cov neeg xej thim tuaj yuav lawv tsheej pab coj mus ua luag qhev thiab ua niam ntiav lawm xwb .
tam sim no nws yeej muaj li no nyob rau nplog teb nyab laj teb thiab suav teb mus rau thaib teb .
nej yeej yuav tsis muaj pob nyiaj mus pab mus daws tau lawv tej kev txom nyem no .
amen \ born & hmong lao-- nws muaj qhov zoo qhov pheem thiab .
cov hmoob no tej zaum lawv yuav txom nyem me ntsis txog kev noj kev nyob , tab sis lawv txoj kev sib hlub , sib pab , sib txhawb thiab sib fwm zoo tshaj peb cov nyob teb chaws loj nawb .
lawv cov hmoob no mas tus txiv zos hais ib los xwb sawvdaws yeej mloog thiab yuav li ntawd .
tab sis peb cov nyob teb chaws loj ces nyias khav nyias zaj xwb , yeej tham tsis haum li .
xav saib qhov twg zoo dua .
cov phoojywg SCHers , nej tus twg hais nej cov lus los yeej yog lus tagnrho lawm nawb mog cov me Kwvtij Tshajlij .
vim peb hmoob yeej ib txwm zoo li no tiag , muaj ib yam li no , ib leeg yeej hais hais thiab pom tsi haum lawm ib leeg lub me siab qhua li ntagELIPSISTOKENkawg tej yam miv miv le no xwb los peb twb ntsia thiab tsi pom ib yam los yog peb twb tsi xav ib sibthooj mus tib yam lawm .
yog li , txhua yam hauv peb haiv hmoob lub neej--peb yuav ua li cas muaj hnub ua los tham sibhaum li mas Kwvtijhmoob .
Yog thaum yus nkagsiab li no , vim koj , kuv , peb thiab nej cov ua tuaj tuaj hauv SCH no twb yog cov ua lub me " Hlwb " twb yog cov hlwb qoos zog lawm ntag--es peb tseem tham lus li peb tham no xwb ned yuav .
yog li , cov tom vaj tom tsev lawv lub hlwb twb tsi qoos npaum li peb lawm .
li no , ces hajyam yuav tsi muaj hnub haum li ntag koj hais lawm ntag nawb Kwvtijhmoob .
Thornsp , nam tsuvtumELIPSISTOKEN . LOLz !
luag tusab tsi yog tus rau cov nam hmoob / moob laus hab luj nawb .
vim tej miv nyuag no miv miv tsi paub tug dlaabtsi , yog le hod , thaum pum lawv txom2nyem le nuav .
yus hab le noog hab hnov yus lub sab mob thiab tus nrho ib qhov miv miv lawm ned .
These are children , and they are still very innocent brother .
yog pum tej miv nyuag no koj tsi tusab lawm tag ; tos koj ua tij haas rau lug le hov tag tag ned .
ua le ntawd , lub sijhawm nuav tauv huabdlub twb kaj lawmELIPSISTOKENkoj puas muaj zoo tswv8 hab tswv9 rau peb sibcog kho moog ntxiv rua hmoob / moob lawm .
thanks to every one of you and your kind words , Born2beHmong
