Yob , Kuv hnov mas yog peb cov kwv tij Hmoob MN .
Raws li mloog mas yeej txaus ntshai kawg thiab nawb .
Thov sawvdaws pab thov ntuj pab .
Hwj !
Leejtwg ploj nod ?
Qhia mentsis saib .
Yob ciali hais li xwb es leejtwg thiajli paub maj . Txaus ntshai ualuaj li'os lawv'e ! ! ! ! ! !
Kuamem iab Cov phooj ywg , Raws li hnov mas ploj tag nrho ib tse neeg ntag no laiv .
Yog leej twg xav paub zoo txog qhov teeb meem no , nug phooj ywg Tshuaj lawv cov Xyooj tau .
Hnov hais tias lawv cuab kwv tij ( tsev neeg ploj ntawv ) Xyooj ntawv yog ib co muaj muaj nyiaj xwb .
Kuj tsis to taub li vim thaum lawm tseem nyob tim no mas lawv kuj ua hauj lwm ib yam li teb li chaw li suav daws xwb , tab sis thaum lawv mus txog tim Thaib mas lawv muaj nyiaj ntau heev es thiaj mus yuav av thiab ua tsev zoo cuag li tsev mansions .
Tseem muaj peev xwm ntiav taus neeg tuaj ua qhev tsav tsheb thiab ua zaub mov rau lawv noj-lawv lub neej mas nyob zoo li huab tais lawm .
Mam sob mloog mus seb yog li cas tiag ?
Phabej , Kuv hnov tseeb lawm tus kwv tij peb hais no tsis yog Hmoob Xyooj li koj hais . Txawm yog leej twg thiab muaj los txom nyem lub sij hawm zoo li no ces sawv daws pab thov lub ntuj pab xwbELIPSISTOKENTej zaum Hmoob Khejme yuav hnov tej xov no lawm thiab .
Kwv tij phooj ywg sawv daws , Kuv paub me ntsis txog zaj no vim nws yog kuv niam li dab laug kwv tij .
Nws kuj tsis yog ib tug ntau plaub ntau ntug dab tsi .
Nws yog neeg ib nrab neej thiab kuj muaj education ib yam li nej thiab peb sawv daws .
Nws txeev ua hauj lwm nyob rau hauv koom haum pab niam txiv kwv tij neej tsa sawv daws .
Tsuas yog tau ob peb xyoo dhau los lawm nws kuj tsis tshua healthy pes tsawg thiab xav tias yog sim mus nyob sab tim ub no ntshai siav yuav ntev me ntsis .
Nws thiaj txiav txim siab mus ua tsev nyob Thailand .
Tsis ntev dhau los nws kuj ua ib siab mus yuav ib tug niam yau tso rau tim lub tsev tshiab lawm .
Nws niam loj kuj yog kuv li ib tug ntxhais kwv tij thiab .
Nkawd me tub me nyuam twb cuag zog tas lawm .
Niam loj kuj tab ncuab nws qhov health thiaj tso nws mus mus los raws li nws lub siab xav .
Yog li nej hais lawm , ua hauj lwm dog dig xwb tiam sis kuj zoo neej hauj sim thiab , tsis paub tias yog vim licas .
Nws niam qhuav rov los saib tsev thiab los koom Dr . Pobzeb lub ntees thiab rov mus tsis ntev lawm xwb .
Nws 3 tug muam puav leej yog yuav peb cov kwv tij tuaj ib lub zos tuaj .
Nws thiab nws tsev neeg kev ploj zaum no ua rau sawv daws tu siab kawg li vim nws tsis muaj txim dab tsi .
Txawm li cas los thov sawv daws pab thov Vajtswv pab lawv tsev neeg , tsis hais nyob tim ub tim no mog .
Raws li hnov , lawv ploj tas nrho 8 leej ua ib ke : Nws , nws niam yau , nkawd tus me nyuam mos , 2 tug kwv tij Hmoob thaib , 3 tug kuj loom pab zov tsev .
Cov laus ntsuas xyab mas hais tias ntshai yuav nyuaj kawg li no .
He was a relative and a classmate , a graduate of the University of MN .
csy Yaav dlhau lug peb muaj cov laug tug puav moog ncig ua si tim Thaibteb rov lug .
Puab tau lug thaam kub sab quas lug txug cov kwvtij Moob kws tau moog ua vaaj ua tsev hab moog ua laag ua luam nyob tim Thaib .
Puab cov laug mas kub sab hab qaab sab rua txuj kev nuav kawg nkaus vim tas fuab cua hab khoom noj khoom haus hum yug cov neeg .
Tawm sis kuv pheej tsis tshuam qaab sab pes tsawg vim kuv yeej xaav tau tas lub teb chaws Thaib hab Nplog tseem tsis tau muaj kev ncaaj nceeg txaus .
Ua ke ntawd yug tsoom Moob yeej tseem yog ib co saus kws lub luas qhov muag kawg kag .
Yog le mas leej twg ua lub neej dlu cev zog ces luas yeej yuav tsum txuv tug ntawd xwbxELIPSISTOKEN Paab hlub mej tsu txheeb tug ze ntawd kawgELIPSISTOKENELIPSISTOKEN MS Xibfwb Yob , Puas yog kuv pab nyuag friends uas mus ntaus golf tim Chiang Mai mad ?
Pab ntawd muaj 8 leej thiab laiv .
Pab ntawd mas yog hlob Lis Voos niag tub vwm vwm es cia li lam hu mus rau lawv tsev neeg tias lawv tuag tas lawm no .
Cav ua rau lawv tsev neeg mas nyuaj siab kawg kiag .
Muaj ib yawg Hmoob Lauj mas yawg cov tub cav quaj quaj tias lawv txiv tuag lawm thiab no tiag .
Pab no ces yog nej xav paub ces mus nug Pos Lis uas yog hlob Lis Hais tus tub xwb mas .
Uabnyuab Csy , Yog li koj puas paub tias lawv ploj hnub twg ?
lub sij hawm twg ? kuv hais mas thaum twg cov txheeb ze los zej zog paub tias lawv ploj lawm ?
qhia es kuv sim pab ntau tes saib sebELIPSISTOKEN . kuv mam li thov ntuj pab rau lawv thiab .
Phwvnyawm Phwvnyawm , Lawv ploj hnub last Wednesday thiab kuv ntseeg tias yuav yog yav tav su dua mus rau yav tsaus ntuj .
Thov pab ntaus ntiv tes saib yuad .
csy Csy , Raws li kuv ntau tes saib mas : Yog lawv ploj hnub tim 1 tiag mas poob kiag rau tus txiv tsev hnub . Yog tus txiv tsev coj lawm mus ua ke mas kawg poob qhov nyuaj . Vim yog nws hnub nadELIPSISTOKENHnub tim 10 no nawb saib lawv puas rov los tshwm rau ib qhoELIPSISTOKEN . koj hais rau lawv tsev neeg tias hnub tim 13 , 14 thiab 15 yuav tuaj no yog tsis hnov dab tsi ntxiv ces luag coj lawv mus deb heev lawm ntawm lawv lub zos los tsev lawm nawb .
Yuav hnov ces 3 hnub no ces paub meej-j lawm . Yog zoo li tej khoom ua poob mas . Lawv poob rau qhov chaw do-o ces txhais tau tias yuav tsis tau rov qab los lawm vim muaj neeg khaws lawv lawm . Yog lawv tseem coj dab ua neeb no ces koj kom lawv mus thov tus txiv neeb . Nws yuav tsum yog tus tub hlob-b thiab nws nyob nws tsev lawm ua mas thiaj tshuav raug .
Phwvnyawm , Ua tsaug uas koj ho pab ntaus tes me ntsis saib .
Cia mam mloog mus saib 3 hnub saum no puas hnov xov dab tsi .
Lawv tsev neeg mas yeej txhawj xeeb kawg li lawm tias xyov puas los li lawm no tiam sis mas vim tsis tau tuag pom ntxa lug ces tseem pheej muaj qhov hope tias nyaj tseem muaj txoj sia nyob no xwb .
Tsis tas li los twb muaj 3 niag kuj loom thiab ib tug me nyuam mos ab uas tsis muaj txim txhaum thiab ces thiaj xav tias nyaj luag yuav tsis muab tua tas nrho 8 leej ntawd .
Txawm li ntawd los luag yog laib ces luag yuav ua li cas los yeej tau .
Nag hmo kuv nrog ib tug txiv ntxawm ua hauj lwm nyob Homeland Security tham nws hais tias lawv tsev neeg twb hais rau nws thiab nws tseem tab tom pursue qhov case mus rau US Embassy nyob Bangkok lawm thiab saib puas taug tau lw me me .
Nws ho tham ib los tias muaj ntau ntau zaus uas muaj ib tug Hmoob USA citizen mus ploj luag spent nyiaj txog li million dollar tej ntawd los investigate qhov case tiam sis thaum kawg ces rov poob los rau Hmoob ua rau Hmoob tiam sis qiv luag txhais tes xwb ces mus tsis txog twg .
Li no nyaj koj nkag siab zoo .
csy " Nws ho tham ib los tias muaj ntau ntau zaus uas muaj ib tug Hmoob USA citizen mus ploj luag spent nyiaj txog li million dollar tej ntawd los investigate qhov case tiam sis thaum kawg ces rov poob los rau Hmoob ua rau Hmoob tiam sis qiv luag txhais tes xwb ces mus tsis txog twg .
Li no nyaj koj nkag siab zoo " Tog laj kam muaj tug puav nyuas traitors pheej caav taag zaaj taag zug los yeeb vim luas yeej paub zoo le nqe lug sau toj nuav nev . . Peb mas ua txug twg paim quav txug ntawd los pheej naj nub khaav tas yug mas loj sim zoo , luas mas yog cov phem nkausx xwb .
Tawm sis lub ntlaj teb neeg ho pum yug txawv le yug pum yug tug kheej .
Thaus zoo le nuav ces yeej yuav txug sav tsi ntau los yeej tsawg ntaag .
MS CSY , Kuv nkag siab zoo txog qhov koj piav . Raws li tej laus qhia yus ntaus tes mas txijhnub lawv ploj txog hnub tim 10 mas yog lawv tseem muaj txoj sia mas lawv pib tig rov los tsev lawm . Hnub13 mas peb hmoob caiv heev li yog ib hnub phem rau cov ciaj zoo rau cov tuag rov los xyua tsev tej laus thiaj hais tias ib tsug 13 am tos tus tuag lawm rov los pauj da pauj qhua . Yog thaum lawv tsev neeg zoo li no ces hnub 13 yog ib hnub zoo rau cov ciaj thiab cov tuag rov lossib txuas lus . Yog hnub no tsis muajdab tsis ntab ntws ces qhov lawv zoo thiab phem ces 50 / 50 hnub 14 thiab 15 mas yog hnub lawv thiaj nkag tau los hauv tsev . Peb hmoob xyov nej coj li cas kuv kiag kuv twb mus coj kev ntseeg lawm . Tab sis piv li kuv mus vacation kuv tuaj mus rau sab qhaum teb tsav luv mus , kuv mus-s rov los yuav txog tsev piv li tag kis yog hnub 13 kuv tuaj tau 13 hnub rau tag kis , hnub 13 yog hnub kuv rov los txog tsev , kuv yuav tsum mus pws rau tom tej nkauj muam los neej tsa kuv nkag tsis tau los tsev hnubno yog tus tuag lawd hnub . Hnub 14 kuv mam los tsev .
Tshuav ib qhov tsv neeg ploj no lawv puas tau fiv yeem . Yog lawv tseem fiv yeem tau kv xav kom koj hais rau lawv fiv iib lub yeem 9 tug qaib fiv 4 tug tswv ( hmoob hais mas yog dab no ) kuv hais mas tsis yog dab yog tus tswv . Tus 1 thiab 2 kom hus txog niam nkauj hnub ua qhov pom kev rau lawv nruab hnub , txiv nraug hli qaim hli rau lawv hmo ntuj lawv txawm mus nyob qhov twg lawm los nkawv thiaj pom kom nkawv saib xyuas txhob pub lawv tuag , tus 3 thiab 4 yog niam nkauj Huab txiv nkaug Cua nkawv yog tus mua cua rau lawv haus cua nyob thoob plaws hau ntiaj teb no nws thiaj nrog lawv nyob nraim ua ke , kom nkawv cawm lawv mus ua cov neeg siab pem tej siab tej ntsws kom lawv txhob muab 8 lee no tuag poj tsegELIPSISTOKEN . tus fiv ntawd txawj hais li cas hais li nws txawj xyab ntawv ib tug qaib yuav 10 ntshua rov saum nyob ntawm yus tuaj yeem hais rau luag . Hais kom cais meej-j yog lawv tsis rov los ( ciaj ) mas tsis pauj . Qaib ces yog thaum lawv pauj kom lawv txhob siv tus ( qaib kais ) lwm yam xim ces siv tau tag nrho . Kuv vam ntsoov tias niam ntuj txiv ntuj yuav pab lawv tseeg ua tau ploj no txoj sia .
Tus hmoob miskas ntawd yog kuv ib tug qub phoojywg zoo , tabsis nws tsis contact kuv tau ntau xyoo los lawm , tejzaum vim kuv tsis support kom nws yuav niam yau Hmoob Thaib .
Ob tug Hmoob Thaib uas nrog lawv pab no los kuv yeej los paub lawv zoo thiab .
Kuv nyuam qhuav hnov cov xov tsis zoo no naghmo xwb .
Kuv ib tug phoojywg zoo nyob MN nyuamqhuav tham qhia kuv yesterday .
Vam tias nyaj lawv yuav safe .
Yawg uabnyuab , Tsis ntev dhau los no , peb muaj 15 leeg mus vacation rau teb chaws Nplog , kuj hnov ib co xov xwm hais tias yog tawm ntawm Pos Lis Hais los thiab no tiag .
Cov xov hais tias muaj neeg phem muab peb tsev neeg tua lawm ib nrab nkaus no thiab tiag .
Twb hnov rov mus txog Nplog teb tib si , tab sis peb ho rov los nyob peb qhuas ntxhias lawm .
Tej zaum nyaj yuav yog lawv pab sau tej nyuag vij sub vij swv xwb ho yuad ?
Hmoob lub qhov ncauj mas nrov tiag-g nawb .
TseemYeej .
NEJ KUJ NUG former Col .
LEE TEEB xwb los mas , nws yeej yuav tsum paub xwb xwb , tsaib no xyoo 2005 thiab niaj nhub no nws yeej nyob rau tim THAIB TEB nce mus pem SUAV LIAB teb thov SUAV LIAB pab NEOHOM tua nplog liab lub teb chaws .
KUV XAV HAIS TIA Former Col . LEE TEEB yeej mus coj lawv 8 leej nov mus ua tub rog lawm .
TUBNTSUAG Phooj ywg Phiaj , Teb qeeb zog lawm , thov txim .
HeheheheELIPSISTOKENphooj ywg , puas yog lawv hais tias has lus kas moos no ne ?
Kuv tsis paub ntau txog tsev neeg no tab sis kuv paub tus txiv tsev lub npe thiab nws xeem ma .
Tab sis zoo hais thiaj tsis hais xwb .
Nws txheeb ze rau Vam Huas lawv tsev los tsis sub laiv , puas yog ?
