What is install for the next 30 years ?
Peb Hmoob lub neej yuav mus txog qhov twg ?
Pao 30 xyoo tom ntej no ces peb phaum no retired tas lawm .
Ib txhia ces twb yuav dua nra mus lawm thiab .
Phaum lhuas sawv tuaj ces lawv lub neej yuav yoog haiv neeg phab hnub poob ntau dua lawm xwb .
Hais txog lub tebchaws Los Tsuas ces tas peb phaum no ces lawv saib lub tebchaws ntawd ib yam li peb saib tebchaws Suav uas yog peb tej poj koob yawm txwv lub ntuj lawm xwb .
Hos cov nyob tebchaws Lostsuas , Suav , Thaib , thiab Nyablaj ces ntshe yuav pauv tsi ntxiv lawv tej niam txiv phaum tam sim no li ntag .
Vim li cas thiaj hais li ntawd ?
1 .
Nom Tswv tsi pub lawv tau txais txoj kev txawj ntse / kev kawm .
2 .
Hmoob feem coob yog cov txom nyem .
30 xyoo yav tom ntej no Hmoob yuav mus tsi txog qhov twg kiag li .
Cov uas yuav muaj progress zoo tshaj plaws ces yuav yog cov Hmoob Miskas , Fabkis , Australia , Canada , etc . . Cov no mas coob leej ntau tus yuav nrog luag become millionaire .
Tabsis cov Hmoob no ces ntshe yuav xyaum mab dawb zaj ntau dua lawm xwb laud .
Hais deb tau ze peb cov me nyuam twb rov tsi paub lus Hmoob lawm ne .
Ib txhia twb ho mus yuav mab dawb , Mev , Dub thiab lwm haiv neeg lawm thiab .
Pab txhawj txog Hmoob lub neej laud .
Yog xav kom Hmoob muaj nyob ces kav tsij sib zog saib peb pos muaj tebchaws Hmoob xwb las .
Nej xav li cas ?
Lub tebchaws Hmoob ntawd tsi tas yuav yog nplog teb .
Nyob Kansas tseem tshuav av seem ntau heev .
Lawv them nyiaj rau cov neeg yuav mus nyob .
Lawv tseem pab nyiaj ua vaj ua tsev rau yus nyob thiab .
Nej kam no peb kuj mus tsim ib lub nroog Hmoob nyob Kansas .
Peb ua peb mayor , state senator , etc . . Nej hais puas zoo thiab ?
Fajkhaum Faj , pos muaj tseeb li koj hais tiag mas ?
Yog muaj no qhia los kuv yuav ua thawj thawj tug mus lawm tom Kansas .
Mus yug qaib yug npua tos nej cov los tom qab es thiaj tau nqaij xauv xauv ( fresh ) noj .
lha kuv tseem tabtom nyeej phau liv xwm hmoob suav .
Lawv nyob tim los zoo tib yam li peb nyob tim no thiab .
30 xyoo tom ntej no , tej tub txawj ntxhais ntse yuav muaj nyiaj muaj haujlwm zoo nrog cov tawv dawb ua nyob rau rooj teb no .
Cov yuav tuab lub me npe hmoob ces yog cov txom nyem uas tau me me los lam noj thiab niaj hnub coj hmoob lub qub neej .
Pab no yog paab uas yuav tuav tau hmoob tus qub cwjpwm .
* * * @ yahoo . com , Pd tso dag xwb nas .
Kuv paub Pd nqhis quav iab heev .
Saj thuab ces yeej tsis pauv haiv Hmoob mus li mas .
Muaj tseeb mas thaub .
Koj mus xyuas hauv freeland . com ces lawv advertised nyob hauv las mas .
Lawv faib av rau koj thiab tseem pab ib co nyiaj rau koj ua vaj ua tsev nyob thiab os .
Kuv hnov ib co phooj ywg hais tias nyob lub lav Kansas muaj ib co zuam liab tom tom mas cov Miskas dawb khiav tas tsi kam mus nyob .
Lawv muab lawv tej av pub dawb rau neeg mus nyob xwb los yeej tsi muaj leej twg kam mus nyob li .
Yog nyob rov rau tej nroog lawv muag 1 acre av yog $ 800.00 xwb twb tsi muaj neeg yuav .
Nej leej twg kam ces mus ua Hmoob tebchaws rau tod xwb mas .
Fajkhaum Lwm yam yuav tshwm sim rau hmong 30 xyoo tom ntej nov , zoo li nej twb hais yuav laug txhua lawm .
Tab mab kuv thov ntxiv ib qho rau thiab .
Qhov ntawd mas yog li no : Hmong yuav mus noj peb caug ( eat 30 ) coob zuj zus rau tebchaws Nplog .
Thaum nej nce lug davhlaus nyob Thaib mus Nplog mas nej yuav muaj qhov feeling tias , " Kuv mus Hmoob Tebchaws . "
Vim tias lub davlhau yuav puv nkaus ( packed full ) li hmoob xwb .
Lawv tham pis puas thiab tham nrov . . nrov vim zoo siab tau mus saib Hmoob Tebchaws .
YY Cov nyuag zuam liab no pos muaj tej yam tsiaj noj lawv ne ?
Yog leejtwg paub no thov qhia thiab seb , thaum kuv mus txog tov kuv mam li yug cov tsiaj no kom ntau ntau ces nyaj yuav nyob tau lawm .
Ua tsaug koj qhia rau kuv .
Kuv mam li mus xyuas hauv freeland . com li koj hais seb zoo li cas .
lha nej yeej hais tag lawm thiab yeej yog tag nrho rau txhua qhov .
30 xyoo tom ntej no , kuv pom hais tias , peb cov hauv no ntshe yuav mus ua ntej lawm .
cov hlua yuav tsi tig los tham li peb cov hmoob ntshaws sib tham lawm---lawv kev kawm thiab kev ntse , yuav coob tshaj qub , tabsi cov pluag pluag tu khawv kiag los yeej coob li coob thiab .
kev los koom siab ntshe yuav tsawg heev , ntshe yuav los hais lus tsi sib haum li ib yam cov hmoob niam no .
cov hlua yuav assimilate mus ua luag lwm haiv neeg tag , cov lau cov qub kev cai coj dabqhua yuav muab tso tseg tag--vim tsi paub txog lawm .
lawv yuav nyob li cov neeg westerner lawm xwb .
hos cov hlua niam no , lawv cov siabntsw tseem ceev thiab luv tshaj ( very selfish and selfcenter ) cov lau thiab peb phaum no lawm .
B2BH zhen kuj los txawj tso dag thiab laiv yuam ?
pdy B2BH , es koj nyuam qhuav muaj 25 xyoos xwb ne .
30 xyoo tom ntej no ces koj muaj 55 xyoos xwb .
Tab tom ua Hmoob nom ntag hos .
Ha ha ha Fajkhaum yawm Faj mas , mam li lees kiag mas yog li na , tabsi hmoob twb tsi muaj nom es yuav mus kav lawm qhov twg li lawm nevELIPSISTOKEN . . hmoob ces ham tsi niajhnub ua nom kav nws lub ntug cub tag ib sim neej , nws yeej qhua hais tias nws mas yog huabtais li kuv me npawg BeeMouaChaoFa xwb .
hahhahaa LOL !
kuv xav mas , yog qhov zoo mas ntshe nej yuav tau tsa kuv ua ib tug General rau hauv SCH no thiab nawb , rau qhov kuv twb muaj 55 xyoo li koj yawm hais lawm navELIPSISTOKENhhahahha , koj mas !
qhov no muab pub rau DR Pao-Oz , vim kuv tsi nco txog lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN30 xyoo tom ntej no ntxiv ces , Dr Pao-OZ qhov mas hmongness pawv tag lawm , tsi muaj thiab tsi pom hmongness ntxiv li lawm--especially for the hmong people in the 3rd world .
Borb2behmong
