frank es , ob yawg prosecutors hov has yog kawg lawm los mas , koj tseem chim dlaab tsi hab naj , cov hluag , cov lycee hab cob dongdok feem coob tsi dlha , tabsim cov laug feem coob ces yeej dlha le kws ob tug has ces ob tug has yog kawg lawm , koj puag paub has tas yog vim le caag cov laug ho coj le hov puag yog puab phem , tsi yog puab phem tabsim yog puag tsaug kuv yawg condition le ho thaum nyob loojceeb , puab tseem xaav has tas nyob loojceeb nua naj , ob tug paub txug moob zoo , thov qhuag , vmged Zhen , Right on target .
The judgement day is yet to come .
The day is yet too young .
Lub ntuj yeej tsis nqi muag rau peb Hmoob cov kuamuag .
Dibiab laajsiab kawg Oh vaajmoob , Ces koj txawm yog pab tub kawm txawj tsis ntse tim Dongdok uas tabtom sawv los ncaws yawg hlob tawm thawm tebchaws plog ntxeev ntag sa !
Tiamsi lub ntuj tsis pomzoo es tebchaws tau ntxeev nej kuadis nchuav tas es plaubqaib thiaj tsis ciajncaig es koj thiaj laujvaub tuaj txog no thiab ne .
Xav los txog mas tub pab nej txajmuag ua cas tseem muaj nplu tuaj khav txog nej lub nqi nqauj rau peb mloog thiab .
Ua cas koj tsis nrog Choj Tsab nyob twbywm es thiaj tau nrog nws uake mus hovriam thiab de kuatxob nrog plogliab ne !
Vim thaum ntawd lub ntuj tsis pom zoo rau nej kav Hmoob rau qhov nej yog neeg siab phem , niam no Meskas ua rau yawg hlob thiaj zoo niaj siab kawg puas yog ?
Yawg hlob tsis yog neeg vwm tiamsi yog tus muaj lub siab hlub txog nws cov Hmoob nyob tom qab uas raug luag tsimtxom .
Nej pab neeg ntawm nej , zoo li tus dev uas tus tswv muab pub-b rog es tig hlog ntxi kaug nyag tom tus tswv !
Kuv hais tas lawm tiamsi hais dua , tej kev kav tibneeg no , yog kev xaiv ntawm lub ntuj lub teb , tus tsimnyog lub meejmom , tus ntawd thiaj tau kav .
Tus neej iabsiab li tus vaajmoob kos , kuv yog niag menyuam neeg xwb kub tub tsis pom tau yuav ua cas lub ntuj thiaj pom na vaajmoob .
Yog ntxub yawg hlob npaum ko , ces rov qab mus hu koj tuskheej hu ua " meow " mas kuv thiaj qhuas koj .
Txij li yawg hlob sawv los peb thiaj muaj lub npe hu ua " Hmoob " thiab thiaj muaj peevxwm mus nram moos ua tsis ntshai leejtwg ntau .
Yog xav paub mus nug cov laus uas niam no tseem tsis tau tuag .
Ua ntej yog hlob GVP , ib tu Hmoob yeej tsis muaj peevxwm mus txog nram moos ib zaug vim Nplog pom thaum twg ces ntau ncaws thaum ntawd xwb .
Tej lus no yog lus tseeb .
Vim muaj cov neeg iabsiab ntaisntuj , ntxeevsiab li koj , peb Hmoob thiaj nyob tsis muaj meej .
Dibiab iabsiab kawg Yog lawm , cov prosecutors ntawd yuav tau ua puab teg num .
Puab yuav tsum xaiv tej xwm kws khi ruaj heev lug siv txaj yog ib tug prosecutor .
Case dismiss nua lov ?
Txhob maaj has le tsaam ntsis Moob ho tsaus muag zum zawm lawm hab nawb .
Yog muaj le ces , Moob is being played to be scared of the legal sysytem , a lesson taught .
Txhoj es Cas koj yuav has phem hab nyaum ua luaj rua Vajmoob naj .
Tsi yog koj nov tas vp out of bail lawm cais koj tsawm xwm dla muaj caum lawm los .
Txhob maaj maaj ua heev tsaam dlog niag tseem " meow " koj tsis paub los , kuv yeej dla muaj caum tau lawm ntev lawm ho .
Txij kag thaum kuv nov GVP qhov case lug xwb ces yeej nyob tsi tug le lawm , vim tau paub meej-j hastas cov ntxieevsab yog leejtwg , cov mobsab yog leejtwg , cov ruam yog leejtwg hab cov ntse yog leejtwg kws tuaj nuav .
thaum mej quaj ces peb luag , thaum peb quaj ces mej luag ntawm nuav yog kev dla muaj caum .
zoo le kuv nyeem vaajmeow meb cov lug xwb kuv tub yuav laug paub hastas peb yog qhabnab twgELIPSISTOKEN . . meb cov lug has seem moog muaj ntsiv yuav zoo le Xwb Fwb Txawjvaag qhabnabELIPSISTOKEN . . meb puas yog ib tug huv ?
Dibiab iabsiab kawg frank es , koj yuav tsug moog kawg kuam tau ged le kuv es koj twm ntawv koj xam tau taub , tsi ua le hov ces koj tsi tau taub le naj , sob chimx heev ib plag ho mob tshaav sab hab ov , vim kuv yawg pov mobx sab heev es xam muaj stroke lawm lov , koj puag tau taub ob yawg has tas kuv yawg pov cov neohmong nua naj , vmged Vow ! ELIPSISTOKEN .
haib lawm mej najELIPSISTOKEN " thaum mej quaj ces peb luag , thaum peb quaj ces mej luag ntawm nuav yog kev dla muaj caum " .
Yug ib tsob nyuas Moob npaum xub nyuas ntseeb xwb es tseem has le ko hab ces pejkum haiv haj yam yuav tso sab quas lug tsuj Moob xwb masELIPSISTOKEN Leej twg has lug dlhau nrim hab tsi muaj qaabhau ces txhob moog thaab xwb txhaj tsi kis toj kis peg mas . . MS Choj es Koj yeej ruam tag .
Koj tseem tsi paub kuv hab , kuv tub yog tseemmeow le koj has taag lug es tseem ho rov has tas yog xf Txawj Vaag cov nuav hab .
Nplajteb nuav kuv tsi muaj caij qha koj lawm rua qhov toom txhob hab ku hlau yuav qha koj cais kav tsi ua ntej moog ua meow peg suavteb tog kuv maam lug qha koj tom qaab , koj txhaj yuav ntse .
Thawjx zag kws kuv pum Sibtham npau tawg es nwg siv " vultures " lug taam cov kws oppose los sis muaj different opinion txug rooj plaub nuav .
Ms txhoj es , tseem tsi yog xf tawjvaag qhabnab tabsim kuv yog los mas , tsi yog koj quaspuj tuaj ntsug peb koovx church tuateeb es koj quaspuj tsi kaam tsua koj ua lawm vim has tas tau cov khovx hab txawjx yaim le kuv nua lawm es , koj xam paux tawg tsua xf txawjvaag peb qhabnab lov , koj sob xaav qhov has tas peb muab koj quaspuj ua , koj xaav has tas phau vaajlugkub yeej has tas love thy neighbor's wife nua naj , yogh koj xaav tuab koov peb los tau , vim has tas yog koj tuaj nua kuv pub koj ua zhen ob peb tej hab , vmged MS tsi paub qaabhau le caag ?
read between the lines .
ua caag , Hmoob coob tug quaj tua ntau nub ntau mo , tseem muaj vaajmeow , tseemmeow puab najnub luag .
nub nua yawg hlob GVP puab raug bail ntawm es puab ho yuav quaj peb ho yuav luag !
peb luag taug vim puab tsi nyob rua huv qhov tau lawm .
yuav tsi tau noj tej zaub tej mov kws puab noj tsi taug lawm .
yuav tsi tau pw lub chaw kws pw tsi taug lawm puas yog .
tabsi tsaam nuav tsi tuag yog lub caij kws yuav luag tau nrov nrov .
nuav yog lub caij luag nrug lub kuamuag vim yog kev zoo sab hastas puav luav tau lug tsev nua xwb .
Vim koj cov post koj yeej yog ib tug neeg txawj haslug kuv yuav tsi aslabvaj rua koj nawb .
tabsi vajmeow , tseemmeow hab tubnkaustsimuajceg mas xeevntuav kawg nkaus rua qhov peb tug nuav zoo le yog ib tug xwb .
Diab Iabsiab kawg niag vajmeow noj nkhawb , its good to know hastas koj tsi yog xf txawjvaag puab qhanab .
vim kuv muaj phoojywg coob leej nyob huv .
tog kuv has le kuas koj cov " nam ntawv " [ not the language ] kws koj sau muaj ntsiv yuav seem moog le ntawd xwb .
tabsi koj tug coojpwm txawv puab lawv dleb ces ua dleb .
you just confirmed my fear .
qhabnab yaim pim yog cov tub txawj kawm tsi ntse kws moog nkim sijhawm kawm yaim pim tim dongdok es tsi paub taab dlaab tsi le .
keej yaim pim xwb tabsi ho ntshaw ua tug luj .
rov lug txug tsi lug thaiv lub teb lub chaws tabsi ho muaj nploojsab limham xaav ntxeev nom ntxeev tswv .
vim lub ntuj tsi pumzoo lub ntuj txhaj tsi pub rua mej ua cov yeej .
lub ntuj txhaj muab lub tebchaws ntxeev ua ntej lawm .
nwg nuav pum luas tug coj , GVP , raug kaw los mej txhaj zoo sab .
puam luas tug luj raug tso lug has plaub es mej txhaj khib ua luaj .
tabsi lub ntuj lub teb yog tug pumzoo hastas leej twg txhaj yuav muaj lub meejmom hab tsaab peevxwm kws yuav lug coj tau ib haib tuabneeg .
txuj kev txavtxim sab ntawm lub ntuj hab lub teb , peb tsi muaj leejtwg paub tau zoo ib yaam le rooj plaub nuav .
vajmeow nim zoo sab ualuaj hastas yawg hlob GVP yuav tuag huav qhovtau without bail , tabsi lub ntuj ho txawj muab lub rooj tig lug rua yawg hlob hab .
Yawmsaub yeej ncaajnceeg .
Nwg najnub saib ntsoov cov tuabneeg kws ua zoo hab coj zoo .
Diab iab laajsab kawg
