Thov tshaj tawm qhia rau nej paub tias tamsim no ntiajteb thiab UN nrog rau US tso cai rau peb hmoob ua nom ua tswv kav peb hmoob thiab tseem yuav tau kav lwm haiv neeg tibsi thiab .
Yog nej leej twg xav ua nom loj no tiv tauj rau kuv los tau .
Kuv muaj cov position li no rau nej nkag los tuav .
1 .
Chief UN hmong Finance Busines consultant and planning 2 .
Director of UN Hmong Finance Accounting 3 .
Director of UN Hmong Finance Marketing and Operation 4 .
Hmong UN Finance Field Operation 5 .
Member at large who real backbone friend and support Kuv xav tau cov neeg no sai tiamsis ib tug twg yuav rau pab li $ 20,000.00 coj los pib ua qhov operation ntawm no .
Yog muaj txais los kuv yuav txais ntau li ntau tau , thaum peb lub UN Hmong Finance no peem tsheej lawm thiab luag pom tias peb ua tiag tiag lawm luag pab nyiaj rau peb lawm kuv mam them rov qab nrog rau cov paj tibsi .
Leej twg xav ua cov nom UN Hmong Finance loj no cais xa ntawv rau kuv tus email * * * @ rocketmail , com kuv mam qhia rau nej ntxiv .
Kav tsij maj nyob tsam muaj neeg ua puv tas lawm cais koj tsi tau .
Nyob zoo sawvdaws .
ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Yawg , koj nyuag no tsis yog ua NOm os ! ! !
Qhov no yog LOS PAV kev lag luam xwbELIPSISTOKEN . Nom mas kav teb kav chaw mas thiaj yog nom pob ! !
hehheheheh He he heELIPSISTOKENYawg nom dub , Ua ntej koj yuav los TSA Hmoob ua nom , koj yuav tsum mus XAIV koj cov pejxeem DUB ua ntej tso , yog XAIV tsis tau koj mam li los XAIV Hmoob nawb .
Hmoob li yuav kom koj them li rau ib tug neeg ua hauj lawm twg li $ 200 pav dollars laiv .
Saib koj puas muaj nyiaj them lawv mad ! ! ! !
Tsis tag li ntawm tsam koj cov PEJXEEM DUB tu siab ne , hais tias koj tsis xaiv lawv ua ntej no laivELIPSISTOKEN yawgnomdub , txhua zaus kuv pheej tsi khavtheeb li , ua li ntawd kuv tsi muaj npe nrov thiab tau nomloj ua liELIPSISTOKENyog li no , koj koj puas kam faib tus nom loj tshaj plaws rau kuv , kuv mam li tuaj tshaj 20,000 $ los yeej tau kiag ntagELIPSISTOKEN . . hhehehehehe LOLz !
yog yus tsi volunteer li no , ces ntshe yuav tsi muaj npe thiab tsi tau ua nom ib zaug li ntagELIPSISTOKEN kawg kiag tej nyuag haujlwm hauv hmoob community xwb los nyuam qhuav pibtham xwb--lwm tus twb volunteer los ua tus Chair thiab President ua ntej cov lus tham ntawd yuav tag lawm * * * @ Hmongmen !
Thaumtwg , peb haiv hmoob no thiaj li yuav ntse txaus cov npojyaig ?
Born2beHmong WaoELIPSISTOKENcas Hmoob cov nom es pheej yuav tau xuas nyiaj muas ua xwb .
Kuv xav hais tias cov Hmoob xav xav ua nom ntshai tsis tshuav coob lawm .
Twb tuag yuav tas , tsuav cov mob taw vwm thiab zaum saum lob lawm xwb .
Tam sim no tshuav cov Hmoob uas lawv yeej ua lawv nom from 8 to 5 thiab Mon - Fri lawm xwb ntshai lawv tsis muaj sij hawm tuaj nrog koj ua cov nom $ 20,000.00 no lawm paub .
Tiam sis kav tsij advertise , nyaj tseem yuav tshuav cov Hmoob xiam hlwb tus puav tuaj apply thiab ne .
Good luck .
HM213 .
* * * @ Hmong123 , ua cas koj tseem hais li thiab laud , kuv twb tso kuv daim me application rau yawgnomdub lawm nevELIPSISTOKENkoj mas !
Born On Feb 10 , 5 : 31 am , yawgnomdub < * * * @ rocketmail . com > wrote : Yawgnomdub aw !
Kavtsij mus qhib account tos nawb .
Kuv xav ua nom heev li kuv mam xa nyiaj tuaj nawb .
Txhob hais rau leejtwg li tsam lawv them nyiaj uantej lawm thiab title / position puv lawm ces kuv tsis tau kuv tus nom lawm ovELIPSISTOKEN Zaum no mas nej cov nyuag hauv SCH no tsis hu kuv ua " Mr . UN Hmong Finance " no mas kuv yeej tsis teb nej li na , yog kuv ua nom loj npaum no na .
Nej yuav ntshaw kuv laud ! ! !
hiv hiv omELIPSISTOKEN HahahaELIPSISTOKENHnub twg tau ua lawm hais paub peb sawv daws mam li hu koj ua 'YAWG HLOB UN " no .
Yog koj hlob UN mas kuj zoo , ua zoo tsam UN ho hlob koj mas ntshai yuav nyuab siab xwb .
Txhob cia Nomdub hlob koj xwb luas masELIPSISTOKENheeheehee .
HM213 Cov Yawg cas kuv saib nej zoo li neeg xiam hlwb lawm xwb , Thiab neeg vwm .
lam tau lam hais ua dog ua dig li , Hmoob ces tag li lawm lau Tub Cov Yawg cas kuv saib nej zoo li neeg xiam hlwb lawm xwb , Thiab neeg vwm .
lam tau lam hais ua dog ua dig li , Hmoob ces tag li lawm lau Tub Tubcajceszoo , hais dabtsi li koj mas , twb yog hmoob cov Saub vwm dhau hwv lawmELIPSISTOKENli kuv hais dhau lawm os , cas yuav ruam hos tsi ruam kom txaus kiag es nyob twjywmELIPSISTOKENyuav ntse hos tsi ntse kiag kom txau es paubtab thiab nkagsiab .
pheej mus teeb nom li ub li no , yawgnomdub thiaj li tuaj tso daj tso luag li no rau hauv no maj . yog cov neeg ntse ces nyeem tag tej lus peb tham no xwb ces twb paub txajmuag thiab thim xav es txav tawm tej niag kev Saub thiab ua lwj ua liam li no lawm mas .
xav tias tej laus tsi muaj 3rd education es lawv thiaj li ntshaw ntshaw ua nom ua tswv es lawv thiaj li txhim nyiaj zias mus yuav ntawm tej neeg dag xwb no .
ua li cas , cov hlua niam no , los tseem ruam tib yam li ntawd lawm thiab .
qhov no , yog qhov peb tusiab dhau hwv lawm es thiaj li coj los tham li no kom seb cov neeg vwm no puas tsim nto xwb majELIPSISTOKENbrother aws , Born Kuv thov xabnawm Bee Mouachaofa rau koj cov positions no nawb .
Yawg thiaj yog tus yuav ua tau koj tej haujlwm no .
Kavtsij tid to yawg tsam yawg ho mus nrhiav tau haujlwm lwm yam ua lawm ces koj ho plam yawg thiab .
Yawg Nomdub awELIPSISTOKEN Yog leej twg tau ua cov nom koj hais mas ntshe kawg dim quav pob ?
AbELIPSISTOKEN kuv saib kavliam cia yawg hlob Born mam tuaj nrog koj compete xwb laudELIPSISTOKEN Yawg laivELIPSISTOKEN tau nom loj lawm yuav tau liaab mus noj fawm laivELIPSISTOKEN Kuv saib txij hnub no mus peb hu yawg Born neb ua As nyas los tau lawm los pod ?
Ha ha Nyob zoo yawg hlob As nyas Born , Pab nrog koj zoo siab ua koj tseem mus nrog yawg Nomdub ua ib tug nom loj nyob hauv UN .
Xam thubELIPSISTOKEN .
As nyub maj nyees nawbELIPSISTOKEN he he Yawg hlob NomDubELIPSISTOKENaw , Koj niaj hnub cem-m VP tias dag hmoob nyiaj noj muag Nom rau cov thaub laus xiam hlwbELIPSISTOKEN . . Ua cas koj tseem kawm kiag ntawm VPELIPSISTOKENELIPSISTOKEN muag Nom thiabELIPSISTOKEN . . VP tseem muag ib tus Nai Phoo yog 5phav xwb . Koj kam muag 20 phav diam nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsum kiag tsam hmoob kwv qw tuaj caum koj ces tsis muaj chaw khiav nawb koj najELIPSISTOKEN . . kuv yog ib tug yuav kwv qw tuaj ntag nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENrau-au siab ua zaub mov muag xwb thiaj tsis muaj neeg cem koj nawb mogELIPSISTOKENELIPSISTOKENtau $ puav coj tuaj nrog kuv noj fawm thiaj tsis muaj neeg ntxub yus nawb mog .
Ab yab nyas yawmyij Phwvnyawm , Tsaws le kuv paub ces koj txwv Ntsuab Lauj mej tub yog ib qhajnaj nom luj ntsug VP hab ne .
Hmoob tub tsw kwv qws tuaj caum mej ces kaav lam ca yawm Nomdlub puab ua puab thab mas yuamELIPSISTOKENUa zoo tsaam yawm nomdlub paub koj ces yawm nthos nkaus koj ua yawm tug UN director ntsug tsua yawm Born ntaag ov .
Cov Kwv Tij HmoobELIPSISTOKEN . . Kuv tsuas ntshai tsam ib hnub twg muaj tib neeg turn tej yam information no rau Federal Agent es muaj neeg mus nyob nkuaj xwb os cov me kwv tij hmoob aw .
Very less chance uas hmoob yuav muaj qualification mus nkag ua tau UN tus Finance Chair man .
Ceev faj qhov $ 20,000.00 no tsam tau kev ntxhov siab nawb .
HTT Nyob zoo txog kuv li zoo pejxeem hmoob txhua tus uas nyob rau hauv ntuj lub qabplab no , hnub no kuv yuav thov los ua tsaug rau Dekfangkhong thiab los lees txais nws cov lus zoo ; dhau li ntawd , hnub no yog ib hnub kaj hnub huv ua kuv tau los txais txoj haujlwm no sawv cev ntiag tug ntawm ib tsoom hmoob thiab tseem muab kuv saib ua ib qhov samxeeb hlob .
hnub no , kuv nrog luag muaj npe thiab muaj ntsej muaj muag lawm tiag , kuv yuav tig los hlub tshua txog kuv haivneeg hmoob nawb .
kom nej txhob poob siab , zaum no yog thawjzaug ua kuv volunteer kuv tus kheej ua ntej tshaj nej txhua tus lawm .
txawm yog muab nej saib tuaj tom qab me ntsi lawm los , thov nej txhob muab haiv neeg hmoob tso povtseg .
tus muaj me muab me , tus muaj ntau los muab ntau tuaj sibpab peb haiv hmoob no thiaj li yuav sawv ciaj vaj , peb yuav los ua ib yam dabtsi pab peb haivneeg tsi hais hauv lub zej lub zos peb nyob los peb thiaj li yuav ua tau raw li luag lwm haivneeg .
hnub no , yog lub sijhawm ua peb qhib peb li qhov muag pom kev yuav los daws peb tej teebmem nyob rau hauv lub qab ntuj no tsi hais kev lag kev luam los kev kam noj kam haus nyob hauv peb lub zej lub zos .
peb yuav ua ib yam dabtsi los , peb sib pab tes nroos thiab pab nyiaj txiag .
ua ntej tshaj plaws ELIPSISTOKEN . . LOLzELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog nej txoj kev siabdawb siabzoo ua phwjxaj .
ib lub hli , ib tub hmoob ameican no muab $ 1 dollars xwb .
peb twb coj mus ua tau ib lub tsev tos qhua-koom txoos rau ib lus zos hmoob nyob america teb no lawm .
thaum peb ua tiav tej no , ib lub hli xwb peb twb yuav ua tau tiav ze li 50 tawm lub tsev tos qhua-koomtxoos nyob rau cov teb chaw xws li Nplog , Thai , Suav , Nyablaj , thiab Phabmab lawm .
tej tsev li luag tej lwm haiv li nplog thaib cov temple no ces peb haiv hmoob yuav tsum muaj kom tag .
muab ua detail kom kuv cov pejxeem hmoob no kagsiab zoo tshaj no ntxiv lawm tom ntej , xws li $ 1 / person x aprox .
350,000 hmong persons in american = one month we should have about $ 350,000.00 .
in the next 10 years , all hmong people in the world should have this building to do whatever is necessary for their own communities .
From there on , we will come together to strategy our future vision and dream .
thank you to all my fellow hmong people , Born , Chief UN Hmong FinanceELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Smiles !
HaHahaha Kwv Born2H koj mas sim neej no ua rau kuv tuaj dab ros kawg . . Kuv luag luag koj ua rau mob plab tas .
Koj kuj yog txawj hais phim lub meejmom Hmong UN kawgELIPSISTOKENPhiaj .
Nrog koj zoo siab yawg hlob Phas nyas Born- Chief UN Hmong Finance .
Koj lub tswvyim mas zoo kawg kiag .
Zaum no peb phaum hluas sawv los coj lawm , Hmoob yuav vam meej tiag-g li laud .
Tej tswvyim zoo npliag liag li ko mas thiaj yuav coj tau Hmoob ov .
Thov kom yawg hlob muaj as nyub maj nyees nawb .
tijlaug Dony , zoo li tsi hais los , yus yeej volunteer los ua tus loj lawm ces yuav tau haisELIPSISTOKENkuv yeej nkagsiab koj zoo nawb .
yeej yog kuv hais koj ua tij thimxav thiab hos zoo luag thiab tiag .
ua tsaug rau koj nawb , txawm koj luag tag los yuav vam koj pabELIPSISTOKENli no , peb haiv neeg hmoob no thiaj li yuav ciaj tau ncaig thiab dhau mus ua tau ib haiv--los thoojsiab koomntsw .
ua dabtsi kom yog dabtsi , ua me kom tau ntau , thiab txoj kev ntshaw li peb phaum hlua zog no los thiaj li tseem muaj txoj kev npau suav .
lino , peb thiaj li tsi txomnyem peb lub me siab me ntsw--thiaj li yuav nyog laus laus kom plaubhaus dawbpaug nawb mog tijlaug .
Dr Dekfangkhong , nyob rau lub sijhawm no--peb hmoob txoj kev trust thiab accountability twb tsi muaj li ned .
yog li tsi tso peb cov hlua cov tswv8 thiab tswv9 no los tham thiab pib tem yam kom muaj nqi tiag tiag no rau hmoob pom ntawm qhov muag .
peb yuav ua li cas los cawm thiab nrhiav tau ib txoj kev haum peb hmoob tiag mas .
ib lub hli $ 1 dollars no xwb . . twb muas tsi tau ib pob Gum nojELIPSISTOKENib lub hambuger no tseem kim tshaj qhov $ 1 no lawm .
tabsi , yog thaum peb muab los ua ib ke li no--yog ib lub hli no xwb , koj coj mus ua tau puas tsawg caum lub tsev pub hmoob tau siv li tej temple , funeral homeELIPSISTOKENrau cov nyob li cov teb pluag li nplog teb .
koj muab xav tias , $ 350,000 dollars no--koj yuav yuav luag tau tag ib sab zos Loojceeb ned .
qhov no tseem yog ib lub hli xwb , ib xyoo no muaj 12 lub hli diamELIPSISTOKENyog li koj muab ib xyoo nyiaj no xwb koj twb ua tsev thoob yuav luag txhua lub zos nyob nplogteb lawm .
vim yus haivneeg tsi muaj vision , thiab tsi muaj accountability---ua tag nyiaj xiam tag ces cias li hais tias--yus nrog yus muab pug luag noj luag haus xwb ces li ntawd xwb .
li no , niam no--txawm yog 1 cent ( penny ) xwb los haiv hmoob thiaj li tsi xav muab thiab qabsiab muab coj mus pub rau leej twg tau noj tau haus li lawm awsELIPSISTOKEN ua tsaug , Born2beHmong
