Thanks for sharing , HHH .
I seem to see what you're expressing above .
Le kuv pheej has lug lawd , yog 10 leej Moob nqeg teg ua ib nqaaj num es 8 leej hlaa cai ces txawm 2 leeg yuav leem cai npaum twg los yeej tsi muaj balance dlaab tsi lug pauv tau 8 leej ntawd hlo le .
Raws le kuv ntsib dlua lug , leej twg coj hab ua qhov cuav , qhov tsi raug cai mas tug ntawd txhaj tau txais kev txhawb nqaa heev tshaaj plawg .
Leej twg ua qhov raug cai hab qhov zoo mas yeej tsi muaj leej twg quav ntsej .
pdy MS , Koj hais li kos mas cas peb Hmoob cov politic yuav zoo nkaus li peb cov hluas nkauj Hmoob tus cwj pwm ntag laus yom .
Piv li tias hluas nkauj Hmoob tus cuj pwm mas nws zoo li no , yog yus ua qhov me tsim tsim txiaj tham lus zoo zoo nyob deb deb ib cag saib xwb kom hluas nkauj xav tias yus paub tab no tab sis txhob tos meb .
Yus dhau lawm mas luag haj cav thuam tias cas yuav ruam ua luaj no nas .
Yog yus hos ncaj twg tuav twg , nrug zog qhov muag ntawm tej xwb tes taws mas cuag li ntsev octopus rau mas ib chim xwb hluas nkauj yeej nkag kaws lawv qab ncuj ncees lawm xwb tiag .
Hos politic Hmoob los tib yam yog tus twg tsis dag mas Hmoob tsis quav ntsej li lauj , tseem cav tias yawg ntawd mas ceev faj nawb .
Hos yog tus twg mas hais lus ntxais quav hniav ntxev txawm muaj thiab tsis muaj los tias yuav muaj tag kis ntag , kav tsij sau nyiaj zoj zeg thiab muab xab nom pov pig poog rau mas suav daws cav hais lus sib ntxi xwb no tiag .
Yawg esELIPSISTOKEN ua cas koj yuav paub txog hluas nkauj hmoob zoo npauv los ?
Licas los .
tej koj hais saum no mas yeej cuag li kua-mis ntagELIPSISTOKEN muaj rau leej twg hau los xob yeej tsis tuaj li osELIPSISTOKEN yeej muaj tseeb li koj hais tiag !
Pao Yawm Xejthim , Yog yuav muab kasmoos Hmoob pev rau hluas nkauj Hmoob mas ho muaj ntau yam txawv nyob rau hauv ob hom uas koj piv los saum no .
Raws li kuv ntsib dua mas hluas nkauj los zoo li peb cov hluas nraug thiab , nyias muaj nyias yaam ntxwv .
Yog koj ua haum nws thaj ces koj tau ncauj xwb .
Yog koj tsi txawj nws thaj ces koj kuj tsis ntsib xwb .
Cov uas koj hais saum toj no mas yog ib hom ntawm ntau hom neeg hauv peb noob neej .
Peb haiv neeg Hmoob mas feem coob ntawm cov neeg dog dig yeej nyiam tham lus cuav , xav txog yam ua tau noj yooj yooj yim ntau tshaj li saib qhov tseeb thiab tuav yus lub koobmeej .
Yog thaum twg muaj ib rooj qav los ib lub ntees es yus txav zoj mus mloog sawv daws sib tham mas pab twg hais los tham txog kev hla cai , yuam cai thiab kev ntxias noj ntxias haus mas neeg yeej ntsauv pawg ntawd coob tshaj .
Kuv ntseeg hais tias tej kev uas yus cov neeg muaj interest zoo li no thiaj lead yus cov neeg mus rau txhua tsav txhua yam corruptions , zoo li peb tau pom thiab ntsib dua los .
Some degree of corruption and dishonesty is o . k , I think , but too much of those things certainly is not good for us as a society .
Progress and development is possible because of solid foundation of good / just social standards .
Mej ho pum le caag hab ?
pdy Ah ! ELIPSISTOKEN .
good example , Dr . Pao .
I have never thought of what you stated above .
Kuv nco ntsoov tias thaum kuv tseem yau , toj xeem Txaj Tuam Khaab demonstrated to us that actually xob yeej tsi tua yog neeg laus xav noj mis .
He did that by sucking his wife's mis .
best regard , pdy HahahaELIPSISTOKEN . Dr .
Pao , kuv xav tias nej cov nav xwm xam pheej rau rau siab mus kawm ntawv xwb tsis muaj caij los tham hluas nkauj Hmoob tej zaum hais txog zaj no mas ntshai koj yuav tsis muaj experience cuag li kuv los kuj tsis paub .
Hais txog kev tham hluas nkauj mas xuam maj cov nav xwv xam kawm ntawv siab siab li nej mas pheej ua cov neeg tsim tsim txiaj nyob deb deb hais lus xwb tsis kam txav ze hluas nkauj kiag .
Yog hais txog kev mus tham hluas nkauj keej mas ntshai tseem yuav sub peb cov niag neeg loj leeb no , tab sis ho hais txog kev dag noj dag haus in politic mas peb kuj yuav sub nej vim nej cov nav xwv xam mas pheej kaus hlwb sab nrau tuaj xwb ces thaum tuaj txog hauv nruab nrog uas cov pej xeem paub tias yog kev dag xwb ces twb tau noj lawm ci tub .
HahahaELIPSISTOKEN . li cas los yuav tsum sub cov nav xwm xam xwb vim luag kawm muaj txuj siab ces luag zais dab tsi los yuav tsum zais tau tob tshaj , koj hais puas yog ?
Yog lawm , kuv los yeej agree li koj thiab .
Txhais tau tias for a short term ces qhov pheem yeej qhov zoo , txoj kev dav zoo taug dua txoj kev nqaim .
Yog li ntawd luag cov xav nriav noj nriav haus kaus paj hlwb thiaj li siv lub tswv yim phem los kaus paj hlwb vim tias yam phem mas tseem muaj chaw txua tau rau kom zoo raug tib neeg lub siab , hos yam zoo ces twb crystall clear lawm .
Kuv twb muaj tus puav phooj ywg poob txog lawm tsheej $ 4 - 50000 dawb dawb vim yog raug kev ntxias los ntawm lwm tus xwb .
xejthimmELIPSISTOKEN ua li nplog hais osELIPSISTOKEN " vao ik theud ik " - yim hais ces yim yogELIPSISTOKEN ces yog li koj hais no ntag !
Lwm hnub kuv yuav mus tham hluas-nkauj no , kuv yuav vam txog koj tiag nawj !
Os kev ua kas-moos ces kuv tshuas paub ua niag ntses xwbELIPSISTOKEN ua kas-mias mas tejzaum yuav paub mentsiv thiab .
Pao
