nov tsuas hais txog hmoob nplog xwb tsis tau hais hmoob nyob lwm teb chaws .
nej pom hmoob nplog tsim tau yam dab tsi yog yam ua the most advanced tshaj plaws .
1 . rab phom hmoob 2 . rab qeej hmoob 3 . lub zeb zom 3 . lub cos dej tuav txhuv 4 . lub lwj tshuab hluav taws ntaus hlau 5 . tshuav dab tsi thiab cov hais los sau no , nej xav hais number twg yog yam the most advanced invented / made by hmong .
cia kuv ua tus devil's advocate seb .
tej nej hais tias kev ua rog los tej cuab yeej rog yog qhov 'best invention' tiam si kuv xav tias 'hmoob hlub hmoob' yog qhov 'best ( non- ) invention' no ov .
Sibtham , Tos li peb cov havzoov hnov hais tias kauslaus nees Tub Lwj tus tub Sibtham twb yuav luag xablauv thaum lub sijhawm nom tswv meskas hlob tau yawg hlob vaj pov mus kaw ntawd .
Xav hais tias ntshe yog lawv lam hais dag xwb no ua cas hnub no koj tseem tuaj qhia kiag qhov tseeb rau peb paub thiab .
Tos li koj nim yuav luag mus dai tuag los vim yog koj qhov best invention mag coj tswb lawm ned .
Koj tuaj khaim kaomoos li no ces ntshe yuav nkim peb cov havzoov lub zog tos yawg hlob vp tau 32 xyoos .
kwv aws , koj tsi pom hmoob tsim tau puas tsawg hom Ntawv Mhoob nyob rau teb haw no , koj puas pom Mhoob design tau software los interchange Mhoob writing between Mhoob Suav , Nyablaj thiab RPA lodELIPSISTOKEN . thiab Mhoob tsim tau cov organizations , mus nrog rau cov Dictionary Mhoob / Moob ntau npaum li ntawd lawm ned .
koj masELIPSISTOKENLOL !
Born Hmonglao , koj has yuam kev luj dhau lawm .
RPA yog cov txivplig Meskas tuaj tsim rau moob siv xwb tsis yog peb moob tsim ntawm peb moob teg lug .
Yog les Moobsib has lawm qhov peb moob invent tau ces yog tug ntawv phajhauj uas yog tsim lug ntawm naam ntawv Soob Luj .
Tom qaab Soob Lwj raug nai phoo vaj pov puab tua tuag lawm tes peb covhavzoov txham le khaws tug ntawv moob keeb keem hov lug txug hnub nuav .
Les hov ais Ywjpheej puab txham les siv peb cov havzoov lub tswvyim hab peb tej lug moob havzoov xws les lu lug mojthem nqagkaab .
yog tsis muaj tug ntawv phajhauj hab cov lug tshab kws peb cov havzoov tsim tawm hod tes Ywjpheej puab cov doctor yeej tsis paub txug siv tej lu lug tshabx hod lug qhuab qha kuas moob txawj mojthem les .
born , lub company twg tseem siv tsim tau software los interchange hmoob writing between hmoob suav , nyab laj thiab RPA ?
lawv qhov software hu li cas ?
tsis tag li ntawd , yog hmoob twb tsim tau software interchange between hmoob suav , nyab laj , RPA , vim li cas ho tseem tsis tau pom lawv siv los txhais RPA hmoob rau moob los moob rau hmoob ?
remember , if such software exist , issues such as AB78 would drop dead .
have any hmoob write anything in RPA , and let the software spit out the moob or hmoob version .
PebcovhavzoovELIPSISTOKEN . aw , OibELIPSISTOKENoibELIPSISTOKENELIPSISTOKENua cas yuav hais sab yawg Sibtham ua luajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsum thiab lauj .
Sub koj hnov li ntawd thiab los ?
Kuv mloog mas nej tsis to taub txog yawg Kwvtij cov ntsiab lus kiag li .
Yawg lam ua paj lug hais xwb nawb .
1 .
Rab phom hmoob = Yawg hais txog hmoob rab phom luv-v nram qab zog nad : Rab no mas vam meej lawv deb heev , siv-v ua lov duav tag .
2 . Rab qeej hmoob = Rab no ces vam meej vim tuaj teb chaws no tsis yog noj tav nyuj xwb , noj ces nyuj lawm xwb nad .
3 .
Lub zeb zom = Lub no ces tuaj txog teb chaws no nws tsis yog cia rau hmoob zom lawm xwb cia li coj mus rau Meskas thiab lwm haiv neeg pab zom lawm ned .
4 .
Lub cos dej tuav txhuv = Lub no ces tsis yog tuav lawm xwb cuab rau lawv yaim lawm thiab .
5 . Lub lwj = ces teb chaws no tsis siv lawm nawb .
Kwvtij , Tshuav lub tshuaj khib thiab tus qw txob koj tsis nco lawm ned .
phwvnyawm , neb ( koj thiab kwv ) dawb-dim ( dirty ) dhau hwv lawm nawb .
tos kuv hais pim / qau los tsis hnov neb ua kab tuaj cem + cheem kuv li os .
yog koj tseem hais li ko lawm thiab ces , kuv hais raug tshaj plaws li lawm ; hmoob hlub hmoob = hmoob tsoob hmoob .
li kuv tus uncle tseemyeej hais niaj txhis piv txoj lus , yog hmoob tsis tsoob hmoob es leej twg thiaj li yauv tsoob hmoob naj ?
AB , TSIS QOOS LI LAWM , COV TXIV NEEG HMOOB NO NAJ .
CAS THAUM TWG THAUM KAWG LOS ROV QAB LOS XAUS NKAUS RAU LUB PIM THIAB RAB QAU XWB .
phwvnyawm aw-- haj . . hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKEN .
koj mas cas luag hais tiag tiag los yus tseem muab cuab kiag rau lawm thiab laus .
haj . . hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKEN mob plab tag li lawm os .
ZhenELIPSISTOKEN . aw , Hu ua neeg ces ham tsis kawg kiag rau qhov hov xwb los mas . Cov lawv tsis hais kiag ces nws yeej ntsub-b hais tsis tau kiag xwb nawb .
Koj qhia-ia lawv kuv twb tsis cem koj kiag nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . muaj coob-b tus kawg lawv yeej tuaj xauj-j peb tas zog , lawv tsis teb tiam sis lawv tuaj kawm lawm odELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
koj kav tsij qhia tiag nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj hais dab tsi kuv yeej pom tag li los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj qhia leej twg los kuv yeej pom nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Koj twb qhia-ia yawg Ywj PheejELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv tsis tau xav tias koj thuam nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj hais qhov tseebELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . muaj ib txhia yeej xav li koj xavELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . ua neeg nyob ces yus twb hais tias yus ua qhov qoos kawg li Ywj Pheej los tseem muaj tus tsis nyiam qees .
Koj txhob ua heev-v muaj ib txhia lub plawv tsis muaj zog ces tsam lam nres .
Sub koj nim nov le ko hab , aub yog le tes confirm 100 % kag lawm , puab has rua kuv mas ho ib nyuag txawv zog , kuas kuv xav tej zag yuav yog tuab qho lawm xwb , raws le puab has mas tug nti huaj cheej plig plawg lub sim hawm ATF tuaj muab yawm luj txheeb vp puab ntxeev tis qhab hov mas tsis yog peb yawg hlub kauslausnees Tublwj tug tub hua yog kaulausnee tug kheej yog tug huaj cheej ntag nuav laiv , hua nwg tug tub kws hu ua Sibtham nua mas nwg lub sab yeej paub meej lawm has tas yawm luj txheej vp hab nwg txiv puab tej phiam mas yog dlaag ntxaag Moob kuas muaj hauj lwm ua xwb nua mas yaw lub ncauj tsig has los lub sab yeej tsis tsham xib puab cov laug peg tsawg rua qhov yaw yeej paub tas nub twg lub paag dlej paim quav tes kawg txiv hab tub taag huv rig xwb , nuav mas yog puab has kag rua kuv ntaag .
On Feb 7 , 10 : 45 am , Thornsp , ne , ne kuv yeej paub hais tias tus nyuag laus tsw paus no yuav tawm tuaj xwb xwb liELIPSISTOKEN I wish that you were younger so I can shove your malice back into your mouth .
It is unfairELIPSISTOKENOh well ! ! !
Sibtham
