Nyob zoo MS , Yog li koj hais lawm , kuv agree .
Kuv thiab kuv tsev neeg kuj noj qab nyob zoo li qub thiab .
Tiamsis tsuas yog laus zog ntxiv lawm xwb .
Ntu no koj nyob rau rooj teb twg lawm naj tsis hnov moo li lawm .
Zoo siab uas tau txuas lus nrog koj nawb .
HM213 Thaum MS Es kuv hnov lus hmoo cua tias nyablaj nplog koos luam tsi tsau khau khiab twb muab koj coj lawm no neb cas koj ho tseem nyob ko thiab mas .
Kuj yog tsi muaj tseeb ?
Kwv Yawg NELIPSISTOKEN . aw , Koj mas oib . . oib . . oibELIPSISTOKEN . . tus tij laug MS hov nws yeej tsis muaj teeb meem dab tsiELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov tuab neeg ntxub yawm lam hais xwb nad . Thaum yawg los txog LA yawg twb hu kom kuv mus tod yawg wb mus noj fawm ua ke . Thaum yawg rov tuaj mus tim ub yawg twb hu tias yawg tuaj hloov dav hlau tom LA yuav yog 3 - 4 teev mam mus yog kuv nyob tsev no ces kom kuv mus es wb mus noj fawm ua ke noELIPSISTOKEN . . thaum twg koj xav paub qhov tseeb ntawm yawg MS ces hu rau kuv nawb . Tus zoo ces yog luag tus , tus phem-m ces yog yus tusELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxawm sawv daws lub siab tsis xav ib yam los sawv daws tseem yog kwv , yog tijELIPSISTOKEN . . es txhob muab ib tug laub-b rau txoj tsiv kev mog .
Sib ntsib dua .
Moghlub thiab dab laug Hmong213 , Hais txog cov pauv poj niam no mas nyob CA kuv paub thiab pom kiag lawm nawb . Tiam sis puav leej tsis yog kuv xeem od .
Muaj 2 tug mas nkawv yog txiv tubELIPSISTOKENyog ib pab kwv tij ib tug lawm phaj txiv ntxawm , ib tug yog lawm phaj tub . Kuv tsis tau nrog nkawv tham kiag . Tiam sis thaum kawg paim quav ces ze zog paub .
Tus txiv ntxawm mas nws zoo nraug tiam sis nws tus poj niam tsis zoo nkauj .
( yeej zoo thiab tiam sis muab piv rau tus tub tus ces zoo tsis cuag ) Tus tub mas nws tsis zoo nraug tiam sis nws poj niam ho zoo-oo nkauj .
( tus tub yeej tsis phem-m tsuas yog zoo nraug tsis cuag tus txiv ntxawm xwb ) Lawv 2 khub niam txiv no yeej ua phooj zoo-oo los tau 3 - 4 xyoo .
Raws li lawv piav xwb lawv mus vacation ntau zaus ua ke , ces raws li sawv daws xam kev xwb .
Tus txiv ntxawm thiab tus nyab yeej muaj siab los lawm ntev .
Muaj ib zaum lawv tuaj vacation rau nram LA ces lawv yeej hais haum-m mam sib pauv pwELIPSISTOKEN . . raws li tom qab no tham ces lawv yeej sib xyuas ib hmo kiag .
Koj nrog kuv tus pw ib hmog kiag , kuv nrog koj tus pw ib hmo kiag no los mas .
Tos paim quav : Mus txog tsev tsis ntev ces tus txiv ntxawm thiab tus nyab cia li tuav hau khiav ( ploj lawm ) mam rhiav ces nkawv cia li mus sib yuav ua niam txiv , tseg niag tub , thiab tus niam ntxawm ciaELIPSISTOKEN . . ha . . haELIPSISTOKENhaELIPSISTOKENsib pauv ces ntshai tus txiv ntxawm ua zoo nyob dua los yog tus nyab lub muaj-j tom xib duaELIPSISTOKEN . ces kawg ua tsis xav tsum , tso tsis tau tseg lawm ELIPSISTOKEN . awELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Ces tus tub thiab tus niam ntxawm ces quaj-j cia xwb las as .
Yus tej pov haum zoo-oo pheej muab rau luag sim ces kawg tawg txuas xwb las as .
Muaj 2 khub mas kuj yog kwv tij thoj dab koom qhua tij yug , kwv yug : Nkawv ib leeg kuv muaj txog 7 - 8 tus me nyuam lawm . Tus tij thiab niam tij mas yog hom neej loj siab ntshuas , tus kwv nkawv mas 2 leeg yog hom neeg qig taub txawv . Lawv 4 leeg no mas mus nuj ntse los ua ke nraim , mus tua nas los mus ua ke , mus camping los mus ua ke , mus Casino los mus ua keELIPSISTOKENELIPSISTOKENlawv sib pauv pw los sawv daws yeej tsis paub vim lawv tsis muaj teeb meemELIPSISTOKEN . tos sawv daws paub mas yog zoo li no : Tus niam tij muaj ib plab me nyuam yug tau tus ntxhais ntawd los ua cas zoo nkaus li tus kwv cov ntxhaisELIPSISTOKEN . . lawv txawm tsis hais los tsoom kwv tij yeej paub tias lawv yuav tsum sib pauv pw lawm xwb- bELIPSISTOKENELIPSISTOKENha . . haELIPSISTOKENhaELIPSISTOKENtus neeg tsis dawb hu mas thaum kawg ntuj yeej npleem xwb-b .
Me nyuam zoo sib xwm tsem tsawv mas yog ib pab kwv tij , muam koom niam txiv ib plab yug los mas cov me nyuam muaj tej tus ib tso zoo ibyam .
Kwv tij kem deb li 2 tug no ces kawg paim quavELIPSISTOKENELIPSISTOKENvim 2 tug taw no ib tug siab , ib tug qig taubELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . txawm li cas los lawv kuj ua neej qhuas ntxhias ces nyaj lawv zoo-oo lawv siab lawm .
Nyob zoo ib tsoom phoojywg , Ua caag es yug tsoom Moob yuav nyam xaav / nov qhov phem ua luaj ne ?
Kuv yeej tseem nyob kuv le qub es .
Hmong213 awELIPSISTOKEN .
yeej zoo le koj has los mas . . Yuav tsum yog txhob saib tsom av xwb os .
Thaus twg muaj caij moog saib yug dlaim dluab huv tsom av ces yeej tau / ceeb ib phlaw hos .
Sov ua caag es yaav laug nuav mas laug sai kawg le tag .
Le caag los xij , tsuav yog tseem nov moo ces loj sim zoo lawm lauv .
Kev pauv quaspuj los neeg coobx ces haj yuav muaj leej puav los sis nkawm puav nyam ua le ntawd .
It is their lives , not mine so I would not worry about .
Ua tsaug os Phwvnyawm awELIPSISTOKEN .
Koj su ( retired ) lawm los tsi tau os ?
Sis ntsib dlua nawb . . M MoghlubELIPSISTOKENaw , Kuv tsis tau-au retireELIPSISTOKEN . tab sis kuv kom kuv lub company qub xa nyiaj txhua-ua hli tuaj lawm .
Lam ua hauj lwm laug xyoo kom txog kiag 62 or 65 xyoo , niag twb tsis muaj hauj lwm ua tuaj nyob ntau xwbELIPSISTOKEN . . yus los laus lawm ces ua dab tsis los tsis muaj zog li thaum hluas lawm . Vim kuv tsis muaj plan yuav mus nyob Nplog teb ELIPSISTOKEN . . yog kuv los nyob Nplog teb ces nyiaj yeej txaus siv lawm nawb .
Sib ntsib dua .
retired lawm ces tsis hais mus nyob blogteb li os .
retired li kuv ces nce mus MN puag pem ub nquam ib lub nyuag nkoj me me rau tom pasdej khi ib lub tswb caws nuv ntses rau ces pw tsaug zog thaum twg ntses tom lub tswb nrov mas sawv los rub .
rub tau ces muab ntses luas ob daim tav los ci rau yus lub grill .
ua kua txob kua qaub kom zoo ntses siav ces mam yog yus ib pluag su .
yog nej ho xav rov mus saib lub qub teb chaws daim av luaj 3 nti no los kaj tsij mus hos kuv ces mus kuv hom xwb .
Nyob zoo yij MS / Phwv , Ua neeg nyob ces pom luag ua tsis txhob ua li luag xwb ces tau lawm .
Cia yus hais luag xwb txhob cia luag hais yus .
HM213
