yang dao ruam , ziag no koj paub koj plaub mob lawm no ces ua txoj tuaj hais lus tug npuav qau tsawv ntawm koj .
koj yeej ib txwm tsis tau pab hmoob thiab koj yeej tsis muaj peev xwm los ua hmoob tus coj vim koj yog ib tug neeg tais caus heev li .
yog thaum twg hmoob muaj teeb meem koj yeej nkaum deb deb xwb , koj yeej tsis nyob tug khov kho ntawm koj li koj hais ib zaug li .
Txhua zaus hmoob muaj teeb meem koj yeej tsis kam hais lus tiv thaiv hmoob li , koj tsuas yog cem thiab thuam hmoob li ub li no xwb .
koj yuab paub tau hmoob li cas yog koj twb tsis muaj ntsej muag mus tswm qhov twg thiab nrog hais lus tiv thaiv peb cov hmoob li niag ntsej muagruam .
neohmong , thiajkoj yang dao nej cov no yog cov rhuav hmoob thiab cem hmoob tshaj plaws .
yangdao , koj twb yog neohmong paub herr tus leader , tej neohmong ua thiab rhuav cem hmoob rau tim sate Dept los twg yog koj yog tus approve thiab kom nws hais thiab cem hmoob ntag .
Thaum i neohmong hais tias yog vp lawv sau ntawv mus foob laura xiong tim state dept tab sis qhov tseeb ces yog neohmog paul herr yog tus foob ntag .
zaum no ces ntse paub herr , teng lee , thiab yang dao lawv cov no yuav muaj ntsej muag heev lauv .
cov neeg ruam li neohmong thiab yang dao lawv cov no es niaj hnub muab hmoob rhuav kuv xav kom peb cov hmoob mus yuam mus nyob nyab laj nyob thiab tsis pub ua hauj lawm rau hmoob mus ntxiv lawm .
Hmoobsib pangdoua yang stupid , koj twb yeej ib txwm hais tias koj paub neohmong li ub li no , ziag no ces koj ua txoj tsis paub nws , tiv thaiv neohmong , koj mas cas ruam tsaj li os .
yog koj yuav tiv thaiv neohmong cas tsis lees kiag es tiv thaiv nws li ib tug txiv neej yawg es yuav tuaj nws saib los ho ntsai thiab .
ruam li koj ces txog thaum kawg ces kawg mus rau pab twg los pab twg tsis yuav li os .
Amen nkaujnyiag , HahahhaahahaELIPSISTOKENgood try , but you got the wrong guy .
Are you sure that NeoHmong is Paul Herr ?
How sure are you ?
0 % , 50 % , or 100 % ?
I know you may say to everyone that you are more than 1000 % sure that your got me this time , but I am afraid you only have . 0000 % correct .
Nkaujnyiag , koj cov lus tsis yog teb ncaj qha rau kuv ces kuv kuj tsis pom qab yuav teb koj li .
Kuv ruaj siab hais tias yog Paul Herr pom koj cov lus no mas nws yuav tsum teb koj xwb .
Txawm li cas los xij , kuv yog tus xub pib lawm ces cia kuv teb koj cov lus rov rau koj : 1 .
Kuv tsis tau xyav tias kuv yuav tua koj no nawd , nyias nco nyias lus mog .
2 .
Kuv tsis tau nrog koj sib tham thru emails dhau los hlo li ( only in SCH ) 3 .
Kuv tsis yog tus xub hais zaj lus no nad , koj cim civ hais tawm koj tus kheej hais tias " Hnub no , the State Department hais tias tsoom fwv Thaib reported that muaj peb tug Hmoob Americans yog cov mus hais kom hmoob khiav los mus rau hauv Wat hamkrabok .
Cov neeg no hais tias lawv yuav mus nrog the State Department sib hais kom qhib txoj hau kev tos txais hmoob dua .
Peb tug hmoob no yog Laura Xiong , Dr . Pobzeb Vang , thiab Chue Vang . "
Nod yog koj sau tawm koj tus kheej sad , nyias nco nyias lus meb .
4 .
Kuv tsis tau discredit koj lub koom haum HIHWR hlo li , kuv tsuas noog ( for verification ) hais tias koj lub koom haum ua hauj lwm li cas tiag xwb nad ?
Nkaujnyiag , koj puas paub tias koj tab tom ua dab tsi ?
Ua ntej wb yuav sib laub ntxiv mus , kuv thov kom koj cheb koj qab vaj tsib taug zoo zoo tso nawd .
Vim kuv tsis xav kom sav tsam koj tus kheej thiab koj lub koom haum kiag li nawd .
Hos yog koj yeej hais tias koj ready to blow yourself up lawm no ces yuav pib li cas tuaj los tau , kuv zoo siab txais tos koj tej lus 24 / 7 .
Nkaujnyiag , txhawb rawm maj qhuav qhuav hais tias koj tau ko kiag li nawd mog , kuv thov kom koj xyuam xim ua ntej koj tau kev tws .
Nco tsoov hais tias hauv SCH no tsis yog muaj koj thiab kuv wb ob leeg xwb nawd .
Nkaujnyiag , kuv muaj sij hawm rau koj xav zoo zoo ua ntej koj yuav los teb kuv cov lus nawd .
Cia siab yuav tau nrog koj ntos ntau ntxiv txog zaj lus no .
NeoHmong XejThim , Koj mas kuv tseem yuav hais xwb , koj twb muab hais tag li lawm .
Xejthim , puas yog kuv hais tau nrau nom nrim hwv lawm ma ?
Ua li koj paub zoo tias Nkaujnyiag thiab nws lub Koom Haum HIHWR mus ua hauj lwm human rights zoo rau Hmoob tiag os ?
Yog hais tias koj paub zoo tias Niam Npoos Laura Xiong tsis tau mus tej yam zoo li ntawd no ces cia kuv mam li thov txim ntawm niam tais NPOOS twb tsis lig nad , yom .
Tab sis , koj xav li cas mad ?
Nws yog tus hais kiag tias DOS hais tias Thaiv gov't report to us DOS that the 3 of them were involved with this Hmong dodging in Thailand .
Thus , I said , they should reponsible for what they have promised to the Hmong , that's all , right ?
NeoHmong XejThim , HahahahahaELIPSISTOKENkuv los yeej xav nkaus li koj xav thiab tiag tias tsam no ntshe Paul Herr pob ntseg twb kub tag li lawm lau .
HahahahaaELIPSISTOKENcas tsam no tseem ua tug niag xyem xyav li ko tias kuv " puas yog Nkaujnyiag tus Paul Herr mas lov ? "
thiab lau .
Tij laug , kuv ruaj siab tias yog Paul Herr pom Nkaujnyiag cov lus no mas ntshe yuav xob Paul Herr taub hau hwv li lau .
NeoHmong muastony , WjjjELIPSISTOKENkoj tham tau txaus kuv siab kawg thiab tiag .
HahahahaELIPSISTOKENkuv hnov tias Pov Hawj twb tsis nyaum ua luaj twg thiab no sav , ua cas yam li nej txhua tus rhiab yawg tas li .
Mam nrog koj tham dua lwm zaus .
NeoHmong Hmoobsib , WjjjELIPSISTOKENkoj tus ua tij mas zaum twg los koj twb muab sawv daws tej hlwb tig thiab do ua kua dis tag los sawv daws twb tsis paubELIPSISTOKENhahahahaaELIPSISTOKENkuv zoo siab uas tseem muaj ib tug tij laug khov li koj .
Neohmong tseemyeej , My brother , don't worry about this .
Perhaps you missed my post , so I welcome you to go back there re-read it again .
Actually , I was not the one who posted this announcement .
I was rephrasing Laura's post , that's all .
Here is what Laura posted , " Hnub no , the State Department hais tias tsoom fwv Thaib reported that muaj peb tug Hmoob Americans yog cov mus hais kom hmoob khiav los mus rau hauv Wat Thamkrabok .
Cov neeg no hais tias lawv yuav mus nrog the State Department sib hais kom qhib txoj hau kev tos txais hmoob dua .
Peb tug hmoob no yog Laura Xiong , Dr . Pobzeb Vang , thiab Chue Vang . "
What / how do you interpret Laura's words ?
Let me know what you see in her message .
NeoHmong Neohmong , Why 0 % , 50 % , or 100 % matter to you ?
I know you would said that I am 1000 % wrong .
Wayne said , " Knowing who is Paul Herr or who is Neuhmong is not important here and it will not change the situation in Thailand and you need to focus more on the issue " .
Therefore , it does not matter whether or not you are Paul .
Twb teb ntau tag npaum no , tseem hais tias tsis paub yuav teb licas thiab ?
Txawm Paul pom kuv cov lus no los nws yeej tsis tas teb ntxiv li , vim tsis yg thawj zaug nws hnov kuv cov lus no xwb .
Paul wb yeej sibcav ntau zaus , vim tib qho wb hais tsis sibhaum txog qhov Paul tsis ntseeg hais tias kuv muaj kuv zeem muag , txawv the original founders of HIHRW xwb .
Ua cas koj yuav tsis muaj hmoo es yuav hais tau cov lus tsis txawv Paul cov li , koj thiaj mag cem nev . Tsis paub qhov tseeb hais tias yog neb xav train kom kuv txawj nrog neb play dirty politic los yog neb xav kom kuv muab lub niag HIHRW no kaw kiag thiaj zoo neb siab .
Zoo li HIHRW nyob mas nim txob txob neb taubhau li yom ?
Hnov tsis hnyoo ib nyuav qhov xwb twb rawm rawm muab NkaujNyiag ntos thiab rhuav ua ntej lawm .
Yog teb ncaj teb ncees ces kuv mloog , yog yuav ntos thiab rhuav tibsi ces , txawm teb tag 10 tawm pages los , tsis tau ntaub hnav li .
ohELIPSISTOKENkoj yeej tsis tau xyav hais tias koj yuav xuas riam phom los tshuaj lom tua kuv lomav , tabsi koj tua kuv lubsiab , lub koob lub npe ces yog koj tua kuv ntag .
Txoj kev iabliam yam tsis muaj povthawj ces tseem ntsim tshaj tshuaj ntxuav nyiaj nawb .
Tejzaum koj thiab Paul neb txoj kev xav yog clone xwb yog li na .
Txawm yog qhov kuv hais tias koj tsis xyuam xim ( coj tsis tus ) ces yog zaj no ntag .
Koj mas tos tsis hnyoo leejtwg ib nyuag hais txog kuv phem xwb , koj twb rawm rawm discredit kuv lawm na , puas yog ?
Yog koj xyuam xim me ntsis , koj yuav nyeem kom tag kuv daim post ua ntej koj teb kuv cov lus nav .
Ua cas koj tsis rov mus nyeem dua saib yog vim li cas kuv thiaj tuaj post cov message rau nej sawv daws nyeem ma .
Vim kuv tsis txaus siab hais tias ua cas kuv ua ncaj thiab hlub hmoob npaum no , tseem muaj tus muab kuv lub npe coj mus dag rau qhov phem thiab .
Zoo li koj es , yuav ua cas ua tua kuv tus tub txib , tub khaiv ma ?
Tijlaug PajNruag , txhob vam tej niag neeg zoo li no kiag os .
Niag neeg zoo li Neohmong es yuav ua cas txib tau na ?
Txhob dag dag li koj ma .
Koj yeej muaj bad intention , koj thiaj ua txuj nug tej niag lus nkhib lus nkhau kom cov tsis paub ces xav hais tias muj tseeb .
Yog kuv tsis tuaj rog nej sibcav ces , koj hajtsi muab kuv tsuj ua av tag lawm .
Koj tsis tau discredit HIHRW , tabsi tus niaj hnub tuaj post hais tias " Laura NkaujNyiag Lauj-Xiong Niam Npoos " yog tus tso Chuhu Xiong thiab Joe Davy nkawv mus nyob tim ntug dej dag kom hmoob losELIPSISTOKENELIPSISTOKENso on and so forth ?
Kuv paub los mav .
Kuv paub hais tias kuv tabtom qhia ( educate ) kom koj paub qhov tseeb hais tias kuv tsis yog tus mus tsim teebmeem , thiab kuv tsis tau " khav " kuv tus kheej li koj cem kuv ntawd .
Kuv hais li kuv ua , kuv ua li kuv hais xwb .
Koj twb tsis tau nrog nraim kuv uake , ua cas thiaj yuav paub paub hais tias kuv ua dabtsi ma ?
Kuv li kuv lub vaj lub tsev yeej du lug los tau ntau xyoo lawm .
Ntshe ho muaj tej tus neeg kuv tsis paub lam pov " quav qaib quav npua " rau kuv tej tog vaj tog tsev kom koj ntseeg hais tias yog kuv tsis nyiam huv no xwb lauv .
Kuv twb hais rau koj hais tias muaj tej lub apartment buildings mas nws kuj zoo li qias neeg kawg vim muaj tej cov neighbors tsis tshuam nyiam huv , tabsi kuv lub apartment kiag , mas yeej tsis pub kom muaj kablaum kiag li nawb .
Yog hlub kuv npaum koj , ua cas tsis hu xov tooj tuaj nug kiag saib qhov tseeb yog qhov twg tiag ?
Es ho yuav tuaj rhuav kuv rau tej public forums no ?
Zoo li no , tseem yuav ua txuj hais tias nthai " sav tsam " kuv tus kheej thiab .
Tus neeg npaj nroos yuav blow kuv up ces yog koj xwb .
Yog koj muab txoj cai thiab qhov tseeb los hais ces kuv yeej ready at anytime .
Tabsi yog yuav iabliam thiab muab txoj kev xav los nrog kuv sibcav xb ces , yog koj txhob txwm ua kom kuv tawg xwb , puas yog ?
Thaum cav tsis yeej ces tseem yuav cem kuv ua " Maum Nkais thab xub " .
Yog yuav nrog kuv sibcav , nyias nco nyias me lus nawb saib leejtwg yog tus " xub thab " leejtwg ov .
Ua cas yuav hais tau txaus ntshai ualuaj ?
Tsis yog yus xav hais tias yus txawj txawj iabliam neeg li ces , vam hais tias zaum no yuav muab kuv raws ntaus kom tuag kiag no los ?
Kuv xav mas koj txhob ua heev heev rau kuv .
Txawm koj yuav hide behind that Neohmong mask los , tsis txhob siv koj lub mavtais los ntaus ib tug neeg tsis tau ua txhaum leejtwg .
Cia muab koj lub mavtais mus ntaus tus yeebncaub ntshe yuav muaj txiaj tsim dua .
Yog sivkoj lub tswv yim los ua zoo cob qhia kuv kom kuv txawj ntse tshaj no ntshe yuav zoo heev .
Yog koj yuav siv koj lub mavtais tua kuvzaum no , thov nrog paul tham saib yav tag los , Paul wb sibcav los xaus li cas lawm tso nawb .
Kuv ntseeg hais tias koj paub Paul zoo , vim neb xav tau zoo ib yam .
Kuv paub lawm lo mas .
Kuv thiaj hais tias ua ntej koj yuav iabliam kuv ib yam dabtsi , yuav tsum ceevfaj no nev . Vim cov neeg paub hais tias kuv coj ncaj coob tshaj qhov koj xav lawm .
Tsis tas yuav xav ntev xav ntau .
Kuv twb tsis tau ua txhaum dabtsi ua cas thiaj yuav mus siv sijhawm los prepare tej niag lus dag ?
Kuv yeejtsis liable rau tejyam koj iabliam rau kuv ntawd , ces kuv hais li cas yog li ntawd .
Kuv yeej tsis muaj any hidden agenda , kuv yuav ntshai koj ua dabtsi ma ?
Yog koj muaj kev ntsim siab iab plawv rau kuv licas , hais kiag tawm tuaj los tau los ma .
Kuv yua teb rau koj raws li kuv txoj kev xav tawm hauv the bottom of my heart tuaj rau koj .
Yog yuav ntos , ntos kom tau ntaub hnav .
Yog yuav ke ntos ke rhuav , ke ntos kev hlais kom nqaij ntuag no ces tseg kiag nawb .
NkaujNyiag * * * @ comcast . net ( DR . YANG DAO ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Tijlaug Dr . Yang Dao , Kuv zoo siab tau txais koj cov lus txhawb siab .
Cia kuv mam xyaum coj kom zoo tshaj no ntxiv .
NkaujNyiag Laura Xiong , Thov hais sawv tshaj koj zog me ntsis nawd , vim zoo hwv tsam rau kuv hais lawm ces yuav tau hais ua ntej tseg koj nawd .
Laura zaum no koj ua tau yuam kev loj heev li nawd .
Koj cov lus teb kuv npaj no ua rau kuv saib koj mas yam li ib tug neeg raug dab uas-ho thim laj thim sob zog me ntsis lawm ntag laud ( koj qhov kub kub ho tsias zog lawm ) .
Qhov tseeb mas thaum koj looj lawm ces muaj ntau tus txiv neeb ntxiv yaig tuaj ua neeb saib koj lawv tau tshuaj tau thiab phaum tau cov dab ntxaug dab peg , dab tsog tsuag , dab ntxoog dab tso , thiab dab pem ntuj pem teb uas koj mus nphav raug ntawd thim lawv tej toj taug mob ntawm tawm koj tag lawm laud ( txhob poob siab , lawv twb muab hauj tag lawm nyaj yuav tsis ntshai lawm ; cia muab tim ua 3 hnub mus rau 7 hnub tom ntej no , yog zoo hlo li lawm no ces koj yuav tau npaj ib thaj neeb loj los kho koj thiab koj lub tsev , yuav tau npaj kom tau qaib tseev , os dawb , tshees / mev es txaij , dev dub , npua dawb , saw nqeeb , riam ntaj huab txheeb plees quav qaib , khaub hlab liab , nplooj kab yeeb , nplawm txiv duaj , tsau qhuav , thiab hmoov pias ) ces tsuas muaj zoo zuj zus mus lawm xwb os .
Tiam sis raws li saib koj tham lus mas koj ncauj lus yeej tsuag kawg li lawm .
Kuv pab koj poob ntsej muag kawg kiag tias koj tsis xyuam xim zoo ( koj qhuas hais tias kuv tuav tau ko no tab sis yog koj tuav tau hniav lawm ) es tseem muab kuv liam ua Paul Herr yam tsis muaj puas muaj ntsis hlo li .
Ua li ib txhia phooj ywg twb hais lawm , qhov no tsis yog kuv discredit koj nawd , koj discredit koj tus kheej thiab loj tshaj ntawd mas yog koj discredit koj lub koom haum HIHRW .
Ntawm koj tus kheej ces nyaj yuav tsis ua luaj twg , vim koj tsuas ua hauj lwm rau HIHRW ob peb xyoos xwb ces koj yuav sis ua lawm ( koj yuav tsis yuav HIHRW nrog koj ua neej mus tag koj sim ) rau HIHWR lawm .
Yog thaum koj ua tsaus lawm ces koj yuav tawm HIHWR mus ua lwm yam lawm , tab sis HIHWR yuav nyob mus tas li unless koj muab nws kaw xwb .
Txhais tau hais tias hnub twg koj yaug tes tawm hauv HIHRW ces koj hauj lwm ntsheg hnub ntawd , tab sis HIHRW yuav muaj koj record mus tag ib txhis yog tias nws qaug tsis ploj na .
Nkaujnyiag , leej twg hais rau koj tias kuv yog Paul Herr no mad ?
Kuv puas tseem owe koj li apology li hnub i koj hais kom kuv cia li apologize koj xwb xwb ?
Hais ncaj rau koj tias ntawm kuv ces tsis muaj dab tsi thiab koj tsis owe kuv dab tsi hlo li , wb ncauj dawb hais ncauj lus , kev plob hais kev plus ( tsuas yog koj tsij tw taws ntau dhau rau koj lub qhov cub es koj lub lauj kaub zaub kua phwj tag thiaj ua rau koj lub lauj kaub hnyiab tag lawm xwb ) , tab sis kuv ntseeg hais tias koj tshuav cov phooj ywg nyob hauv SCH no ib lub APOLOGY loj , tshwj xeeb yog Paul Herr , yog koj yog ib tug neeg ua muaj zoo lij keeb tom txav nad ( a woman of character / principle ) .
Nkaujnyiag , nco ntsoov tias koj tuaj hais lus rau hauv SCH zaum no tsis yog li txhia zaus , qhov tseeb koj tuaj hais lus sawv cev tawm ntawm koj lub koom haum HIHRW officially , yog li ntawd , kuv thiaj li teb nrees koj cov lus rov rau koj .
Koj cim civ tsis xyuam xim koj tus kheej , koj ua ntuj liab teb ntsuab tshav yaj ntawg nraus-noj luag nkaub tuav luag npe rau ib zej tsoom sawv daws pom , yog li no , koj yuav tau pom koj kab to , koj yuav tau pom koj kev tshab es los thov txim thov thuv ntawm ib tsoom phooj ywg hauv SCH no kom sawv daws ho muab koj lub xeeb thim kom yaj kom xau .
Kuv kuj yuav tsis yuam kom koj cia los thov txim rau Hmoob SCH xwb xwb , qho no nyob ntawm koj siab yeem , tiam sis yog koj yuav ua hauj lwm nrhiav kev ncaj ncees rau Hmoob mus ntxiv ces koj paub hais tias koj yuav ua li cas lawm .
Koj twb pom zoo li former Prez Clinton ned , luag twb yog kiag tus President of the United States los thaum luag ua yuam kev lawm luag tseem los thov txim rau luag cov pej xeem , tshwj xeeb yog tus victim thiab lub ntuj daim av .
Ib qho ntxiv , nco ntsoov tias peb txheej niam no tsis kom koj pam kab paj tus ntxuag nrog me las nyiaj npluas mias tuaj li cov laus lawm , tiam sis me lus txheej ceeb kuab yim qas zias yuav yog txiaj ntsig nawd .
Kawg no , Laura , vam tias qhov koj ua yuam kev zaum no yuav yog ib qho good lesson rau koj kawm thiab siv mus rau yav tom ntej .
NeoHmong
