Lis Txais hauv koom haum Hmoob tau hais lus tawm hauv xov tooj cua tias nws thiab nws poj niam tuaj me ntsis hauj lwm txog teb chaws Meskas thiab ho tau qhuab qhia tsoom Hmoob me ntsis hauv xov tooj cua txog Hmoob lub neej .
Leej twg puas paub tias nws tuaj ua dab tsi thiab lub hom phiaj yog yuav tuaj pab peb Hmoob li cas ?
Thanks for your response and comment .
csy csy , koj thiab ib tsoom boj yaig suav daws ( tsis yog sawv daws nawb ) yeej paub lawm tias peb Hmoob rov mus qub qab ces tsuas yog 1 . nrhiav tshuaj qab los tshuaj kho mob nkeeg nrog tswv yim kho siab ntsws ntawv noob neej ; 2 . nrhiav kev kaj siab los yog kev plees kev yi ; 3 . saib kwv tij neej tsa thiab saib teb saib chaw .
tso qaib sib ncaws , tso nyuj sib nraus , mus tau dr tom txoj lw thiab mus yos hav zoov ces puav leej nyob zwj tau nrog # 2 ib yam , thiab .
tam kuv pom , vim kuv kuj yog ib tug pab sau ntawv caw nws tuaj , mas yog caw tuaj pab nqi # 1 rau peb cov nyob tim no xwbELIPSISTOKEN yog nyob ze nroog tc no thov mloog peb muaj koob tsheej ab tsi nrog Lis Txais no koj thiab ib tsoom thiaj yuav tuaj koom tau nawbELIPSISTOKEN ua tsaug rau koj NRU lus nugELIPSISTOKEN -txiabneeb Suav daws = those that have been counted Sawv daws = those that have standed or stand up Txiab Neeb , Ua tsaug rau koj cov lus teb .
Yog muaj dab tsi no ho hais paub vim tias kuv tsuas hnov txog Lis Txais lub npe xwb tab sis kuv los kuj tsis tau pom dua nws thiab .
Thanks again .
csy csy-- raws li kuv paub mas lis txais thiab nom phaj ces yog tib tug neeg xwb .
yog koj xav pom lis txais ces koj saib noob nom phaj movie xwb los mas .
Lis Txais thiab Nom Phaj tsis yog tib tug nawb .
Kuv pom dua Lis Txais los lawm tiam sis tsuas yog thaum kuv tseem yau nyob rau VibNais xwb .
Tus cwj pwm los yeej tsis coj tib yam nawb .
Txawjvamyias Csy , Hauv tej ntaub ntawv uas tau ua mus tos Lis Txais mas yuav tsum hais kom muaj qab muaj hau muaj reasons mas luag thiaj pub tuaj .
Tab sis qhov tseeb ces Lis Txais kuj yog Hmoob ib tug entertainer uas muaj zoo laj lim tswv yim rau sab kev lom zem .
Raws li muaj neeg hais rau kuv ces kuj yog Lis Txais raug tos tuaj tib lub hom phiaj li coob coob tus Hmong singer and movie stars xwb .
Txawm yog tuaj li cas los thov ua tsaug rau cov uas muaj peev xwm tos tau cov Hmoob nyob txawv teb chaws tuaj .
Kajntug Phoojywg Kwv thiab csyO , Txawjvamyias hais yog lawm , Lis Txais tsis yog Nomphaj .
Nws kuj tawm zaum puav hauv Hmoob Movie , tiam sis tsis yog Nomphaj nawb .
Lub lim tiam dhau los no , kuv muaj kev tab kaum lwm yam lawm thiaj tsis tau mus saib Lis Txais nyob rau lub Koom Txoos hauv Oshkosh , WI .
HL Cov phoojywg , listxais tuaj los zoo , peb xav kom hmoob tuaj xyuas peb tim meskas no , coob li coob tau , qhov nws tuaj no , kuv xav tias , nws to tau peb ntev heev tim thaibteb , tabsis peb tuaj tau 30 xyoo no , tsis hnov dabtsi li es nws xyuas saib peb ua dabtsi lawm xwb , raws li kuv xav ! !
!
