Cov Phooj Ywg , Nej puas muaj leej twg paub Jerry Yang , tus kwv uas twv phaib yeej thij 1 nyob California , qhov email address os ?
Yog leej twg paub no thov qhia .
Kuv paub tias tus xov tooj thiab mailing address mas tej zaum luag yuav tsis kam muab ( for security reason ) tiam sis mas email xwb nyaj yuav tsis ua li cas nis yod .
Ua tsaug ntau ntau .
csy Yog leej twg paub los thov txhob muab tso rua huv nuav .
Maam xaa p . m . rua csy xwb tau lawm . . MS CSY , Tug Jerry kws nrug-g Dr . Tom ua movie mas paubELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . heeeheeeheee Noogdlej Koj noog uadabtsi ?
Xeeb , Hi , Koj xaav paub lov ?
CSY xaav thov kuam Jerry paab nwg moog nyuav ib txwm nyujkub zuag zuag kws mej cov txivneej ntshaw ntshaw tim Nplog na .
Moog coj cov mog mog tuaj txug es mam maajmaam nqa has nkwg txhaj lomzem naELIPSISTOKEN . . heeeeheeeeheee Noogdlej Re : Jerry Yang CSY , Tug Jerry kws nrug-g Dr . Tom ua movie mas > paubELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . heeeheeeheee hehehhehe . . noodlej tug ko mas kuv ham yam tsi paub vim nyob tim nplog teb lawm , hehehehe ruas yog pum dluab xwb tsi paub tg neeg kag , .
tab sis kuv twb moog nwg lub party hab mas yaav taag lug .
csy0751 , tsi yog xaav thov nyaj lawm los ?
hahahaha .
nwg tas nws yuav muab 10 % paab cov txhom nyem hab cov menyuam nruag sub no nav . . hahahaha .
kuv yog ib tug tub nruag hab , yuav tau thov nyaj hab . . hahhaha . . Csy , Kuv yeej paub nws zoo los masELIPSISTOKEN . . Thaum nws tsis tau-au yeej nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . zoo li nws qhov email twb nyob hauv internet tsis sub ned . Kuv tseem xav tias nws txheeb-b koj noELIPSISTOKENELIPSISTOKENrau qhov kuv xav tias nws yeej txheeb Xou Yang tus kawm Lycee es tuag lawm naj .
Jarry yog lawv pab kwv tim no tsis sub .
Xeeb , Miv Nooglej aws , Mej qhabnab Txawjvaag txhajle moog practice longivity hab txhaj ntshaw cov mog-g tim Nplog xwb os , not me .
Xeebt , Ua caag koj yuav paub txug txawjvaag qhabnab ua luaj .
Ntuvntoo saib ceg qhuav nawb , tsaam ceg ntoo poob lug tais taub hau ov .
I have nothing to do with txawjvaag qhabnab .
Maybe koj zeem yuamkev tuabneeg lawm .
Cov tuabneeg kws nyam practice longivity yog cov kws nyam nyam moog window shopping .
Noogdlej Noogdlej , Mej thaam dlaab tsi es kuv tsi to taub le lawm ?
Longivity hab window shopping yog dlaab tsi naj ?
Ua tsaug ovELIPSISTOKEN MS nraugnruag , Kuj las yog le koj has hab mas .
Xaav thov nyaj nua vim nwg yeej npaaj yuav muab ib feem kaum rua cov txom nyem nua nev . Tab sis tsi yog thov moog rua Nplog Teb le mej xaav hab .
csy Phwvnyawm , Peb sib paub tiam sis lawv kuj tsis txheeb txheeb peb thiab .
Xou Yang Lycee yog kuv tij laug tub hos Jerry , XF Thao Khamdy thiab Txaj Nchai lawv yog Ntsuab Lauj Yaaj tub .
Lawv yog Col . Yaj Txos tsev neeg .
Thov txim ntau kuv tau noog nej txog nws li email address vim kuv xav tau ib qhov quick response xwb .
Yog yuav noog kom tau xwb xwb yeej muaj channel thiab .
Nws niam tshiab tus tub twb nyob ntawm peb no thiab .
Ua tsaug nawd .
csy Csy , Yeej yog li koj hais , Col Yaj Txos mas txij li teb chaws tawg ces peb yeej tsis sib ntsib lawm , hos Jerry txiv mas thaum tuaj txog teb chaws no sawv daws yeej sib paub zoo , hais ncaj los mas tuaj txog Meskas teb peb tsis hais dab qhua , koj yog cov 5 txig kuv yog 7 txim , 9 txim , 1 txig , 3 txim lawm tshuav yog ib lub xeem xwb ces sawv daws yeej sib hlub tshaj tim ub lawm nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog li cov nyob koom zej zos thiaj sib paub zoo . Nej cov nyob qaum teb mas kuv thiaj tsis paub zoo xwb odELIPSISTOKENELIPSISTOKENhos cov nyob CA qab teb San Diego txog rau Sacramento ces yeej sib paub yuav luag txhua cov laus naj .
MS , Kuv los kuj tsi totaub sov Xeebt hab dlaab tsi has txug " practice longivity " hab tabsi has txug window shopping ces has txug cov txivneej kws yug tsi paub yug tug kheej hab tsi taistuas rua yaam yug nyam .
Yug pheej najnub moog xauj xwb tabsi tsi xaav yuav naELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . zoo le cov kws pheej nyam nyam moog tim nplog tabsi nti tsi taug tej .
Noogdlej Noogdlej , Ua le lov ?
Ua tsaug nawbELIPSISTOKEN ua caag es mej yuav txawj txua lug ua luaj naj ?
MS ua taug os phwvnyawm .
csy
