cov boj yaig , nej sim nrog xav nrog xam thiab seb puas muaj tseeb .
luag lwm haiv tuaj qhia peb coj luag dab luag qhua ces hais tias txhua yam txhua tsav yog hmoob teej hmoob tug ces yog dab txhauj dab txaug tug no xwb .
ho luag sau txog peb keeb peb kwm ces luag tias peb nyuam qhuav tshwm sim nyob xov tshoj ( southeast asia ) txij li thaum 1800s los xwb .
yog no nej sim xav seb puas yuav yog ?
peb hmoob yeej ib txwm nyob sib tw nrog txhua lwm haiv neeg rau teb chaws asia txij li ntuj tsim teb raug los lawm ua cas peb tseem ho nyuam qhuav nyob teb chaw xov tshoj txij li ntawv los xwb ?
ua tsaug ntau nawb rau nej tej kev tej lus tebELIPSISTOKEN Yog !
Nyob-b ces Hmoob cia li poob saum ntuj los pig poog rau ntiaj teb thaum 1800 ntawd ces Hmoob cia li yog Hmoob lawm xwb .
Cov phoojywg , Hais txog qhov no mas yeej ntxim tu siab kawg .
Vim luag yog tu muaj txuj , muaj laj lim , muaj nyiaj txiag dua Hmoob , ces txog qhov kawg , Hmoob thiaj li yog tus raug luag ntxias tau .
Hmoob txheej thaumd , zoo piv tam tej me nyuam yaus uas nqhis nqhis qhaubnoom npawmnpoos ntag .
Luag tuaj txog , luag muab me ntsis npawmnpoos rau Hmoob yaim thiab hais kom Hmoob cem Hmoob poj hmoob yawm tag es luag mam muab npawm npoos qab zib ntau ntau rau Hmoob no ces Hmoob kam cem kiag xwb .
Luag muab Hmoob ( culture ) kab lis kev cai hloov , muab Hmoob keeb kwm lis xwm hloov los Hmoob twb paub tsis txog .
Los txog rau txheej niam no los Hmoob twb tseem tsis tau xeev ras .
Muaj ntau tus xib fwb Hmoob tseem ntseeg hais tias Hmoob yog ib caj ces ncau los ntawm hais neeg Isxasyees thiab no laid .
Nrog Hmoob tu siab , HL Hmong-Lao , Qhov ua koj hais tias luag muab baw boos ntsias Hmoob ntawd tshe koj yuam kev thiab koj tsi tau qhib qhov muag pom xwb .
Piv li lub tebchaw Korea yuav vammeej tshaj Hmoob lawm 98 % luag tseem ntseeg tias muaj Tswvntuj thiab muaj cov Korea tseeg Vaajtswv ntuj coob kawg kau .
Phau Vajlu kub tsi tau qhias kom Hmoob cem Hmoob poj Hmoob Yawg tabsi kom hloov kev teev hawm , tsi xob teev dab vim Hmoob tsi paub tias leej twg yog tus ua tsim ntuj tsi teb es yuav tau teev tus ntawd xwb .
Hmoob ib txwm tsi muaj Lisxwm vim Hmoob tsi muaj ntaub muaj ntawv .
Yog li no txij thaum Hmoob los tseeg Vajtswv luag thiaj tuaj tsim ntawv Hmoob rau Hmoob kawm .
Yog tsi muaj cov Hmoob ntseeg ntuj tshe koj thiab kuv twb tsi txawj sau cov ntawv Hmoob Latin no thiab .
Koj xav seb puas yog ?
es xob lam tau lam hais saib tsi taus tus ua tsim lub ntuj thiab txhua yam hauv ntiaj teb no .
TP Phoojywg Tshajplaws , Yog koj hais tias Hmoob ib txwm tsis muaj livxwm no ntshe koj yog tus yuam kev thiab yog tus tseem tsaug zog lawm nawb .
Qhov tseeb , Hmoob livxwm tsis tau muab sau tseg ua tej phau ntawv li phau Jewish history book ua koj hu ua Vajlugkub ntawv ( Txawm sau tau los ntshe raug luag muab destroyed tag lawm ) .
Tiam sis , yam uas Hmoob pus tau khiav nrog Hmoob ces yog kev cai dab qhuas Hmoob uas ib txheej coj dhau ib txheej ib tis hais dhau ib tis lawm xwb .
Tej no yeej zoo tsis txawv li luag phau Bible li nawb .
Hos hais txog tus ntawv las tees no kuv los yeej muaj lus zoo siab thiab ua tsaug rau cov xib fwb uas pab tsim los rau peb siv .
Tabsis yog lawv tsis tsim tus ntawv no los cuam tshuam no ntshe peb haj yam yuav tsis sib tawg .
Txij thaum kuv xeev xwm los no kuv tau pom ib co yuav siv ntawv Hmoob Lastees , hos ib co ho yuav siv ntawv Hmoob Phajhauj ( Mob hlwb kawg ) .
Puas yog koj hais tias Korean twb ntseeg Yesxus ces peb cia li ntseeg raws lawv thiab no na ?
Puas yog koj hais tias vim yog lawv ntseeg Yesxus es lawv lub teb chaws thiaj li thaj yeeb no na ?
Yog koj hais li ntawd tiag no , ntshe koj yuav tau xav zoo zoo ib zaug ntxiv tso nawb .
Cov teb chaws uas muaj high technology yuav tsis muab fab kev ntseeg no saib hlob .
Lawv tsuas muab fab kev ntseeg no ua qhov chaw kawm kom txawj ua neeg zoo xwb .
Tias sis Hmoob raug luag dag kom Hmoob nyob tos es Hmoob tus Vaj yuav rov los pab thiab cawm Hmoob .
Qhov no yog qhov uas Hmoob yuam kev loj heev .
HL Sorry , I meant Tsheejpab , not Tshajplaws .
Hmong-Lao , Kuv hais tias Hmoob tsi muaj lisxwm vim Hmoob tsi muaj ntawv sau tseg es niam nos Hmoob thiaj muaj missing link between Chiyou los txog rau thaum Hmoob tsiv los rau Lostsuas .
Hmoob pib muaj Lisxwm txij thaum Vietnam war los rau tamsim no xwb .
Ua ntej ntawd 1800 koj puas tau twm ib phau ntawv ua hais txog Hmoob Lisxwm ua yog Hmoob sau thiab yog ntawv Hmoob , none .
Yog peb tsi tawg nrog thiab khiav tuaj tebchaw no tshe peb yuav tsi tau twm Hmoob Lisxwm .
Kuv piv rau cov neeg Korean mas yog li no .
Lawv yeej muaj kev vammeej tshaj Hmoob lawm tabsi lawv tseem los ntseeg ntuj coob kawg thiab , kuv tsi tau hais tias tebchaw Korea muaj kev thajyeeb vim lawv ntseeg ntuj ( kev vammeej thiab kev thajyeeb txawv lawm ntau ) .
Koj los lu ua koj hais tias LUAG MUAB BAWM BOOS NTXIAS HMOOB no mas yog ib los lu thuam cov Christian loj kawg .
Cov ntawv Hmoob Phajhauj thiab ntawv Latin leej twg txawm yuav siv cov twg los tau tabsi niaj hnub niam no feem coob yog siv cov ntawv Latin .
Ua cas koj thiaj mob hlwb rau 2 yam ntawv no mas ?
kuv xav tias koj xav tau nraus hwv lawm vim tej no tsi tau yog lub caim los sib tham txog yam ntawv Hmoob twg yuav siv .
Tabsi ntawv Hmoob Latin yog cov ua siv coob tshaj vim cov Hmoob ntseeg ntuj yog cov tau kawm thiab siv ua ntej , thiaj li muaj rau sawvdaws kawm los txog niaj hnub no .
Koj twb teb rau koj los lu no lawm " Cov teb chaws uas muaj high technology yuav tsis muab fab kev ntseeg no saib hlob .
Lawv tsuas muab fab kev ntseeg no ua qhov chaw kawm kom txawj ua neeg zoo xwb " .
Cov Hmoob Christian tsi tau raug dag tias kom " Hmoob nyob tos es Hmoob tus Vaj yuav rov los pab thiab cawm Hmoob .
Qhov no yog qhov uas Hmoob yuam kev loj heev " .
Koj yuav tau mus kawm kev ntseeg thiab twm phau Vajlukub kom paub me-x vim ua neeg nyob yuav tau paub ntau yam religion es thiaj yog neeg intellectual .
Phau Vajlukub tsi tau mention ib qhov luaj tso plaubhau tias kom Hmoob ntseeg es Hmoob tus Vaj yuav rov los pab thiab cawm Hmoob .
Koj sim qhias kuv saib zaj ua koj hais ntawd nyob rau phauntawv twg thiab tshooj twg ?
tsam kuv ho yog neeg dig muag es twm tsi tau xwb tabsi koj pab qhias es kuv ci li ncaj qha mus saib tshooj ntawv ntawd xwb .
Koj xob mus txiav txim rau cov Hmoob Christian , qhov ntawd yog lawv ua tsi nraws qhov Vajtswvntuj qhias cia Vajtswvntuj mam ua tug txiav txim rau lawm vim phau Vajlukub yeej hais muaj thiab qhias lawv lawm .
TP Phoojywg Tsheejpab , Tej zaum kuv to taub koj yuam kev me ntsis lawm xwb .
Qhov tseeb yog koj hais tias Hmoob tsis muaj phau ntawv Livxwm ( history book = bible ) no xwb pos !
Hos koj puas to tau qhov uas kuv hais tias Hmoob muaj verbal bible ( unwritten bible ) no ma ?
Hos hauv phau Vajlubkub , kuv twb nyeem ib lwm thoob lawm , kuv yeej tsis pom ib lo lus mention txog Hmoob hlo li .
Yog li , txhais tau hais tias nws tsis yog Hmoob teej Hmoob tug .
Nws tsuas piav txog histroy ntawm lawv cov neeg nyob sab teb chaws Middle East thiab Europe ntau xwb .
Qhov uas cov Hmoob raug dag mas yog muaj ntau tus xib fwb dag hais tias phau ntawd Vajlugkub yog Vajtswv sau tseg .
Thiab kev txhais vajlugkub mas nyias txhais mus lawm nyias seem kom thiaj raug cov neeg uas mloog ntawd siab .
Hauv Vaj lug kub twb teev zias Yexus thiab haiv neeg Exasyees lawv tej poj koob yawm txwv , es ua li cas Hmoob ho raug txwv tsis pub teev hawm Hmoob tej poj koob yawm txw ma ?
Lo lus paj piv txwv tias muab Bawmboos ntxias Hmoob no yeej ib nyuag siab cov laus thaud lawm , tiam sis nws yeej muaj tseeb .
Cov Hmong Christian niam no los yeej siv Bawmboos mus ntxias cov neeg Hmoob uas tseem txom txom nyem , kom los ntseeg Vajtswv thiab .
Qhov no yeej tsis muaj leej twg denied tau li los sav .
HL
