Ib tsoom kwvtij , nkaujmuam kws mov hab tshua : Saib mej leej puav ( Teev , Thorn , Nkauj Nyiag , et all ) sis caav txug teeb meem HDD kws yog siv " Human Rights " tej cai mas kuj los dlag taubhau kawg rua kuv .
Kuv saib mas taab txawm peb cov neeg ntse tshaaj los yeej tseem muaj tug yaam ntxwv qhau yug tug opponent kuas ntlog / qaug kag , tsi yog taw kev kuas dhla tau kev ncaaj nraim kuas moog txug lub hom phaj hlo le .
Tej zag nyaj yuav yog peb tseem nyav sawv nrug lub ntlaj / nplaj teb ua neej ces peb txhaj tsi tau qoog txujci hab qoog laajfaab tswvyim .
Txawm le ntawd los peb yuav tau tig lug nrhav hab xyum sis caav kuas muaj kev tshwm , tsi yog yuav sis qhau kuas qaug .
Tej zag kuv nam tseem mem mus qus es txhaj feeb tsi meej xwb los tsi paub .
Please shareELIPSISTOKEN ms Phooj ywg Moobsib , Interesting topic !
Koj yeej los hais tau yog kawg li lawm .
Ntawm kuv tus kheej mas kuv ho pom hais tias yog tsis muaj cov nyuag Human Wrongs no qw rau ub rau no no ntshe peb ho twb tsis tau xeev tsim no laiv .
Nej xav kom zoo zoo meb , cov Human Wrongs twb qw thiab siv Hmoob los tau 30 xyoo no , ib txhia Hmoob twb liam sim tag , lawm es hnub no peb ib txhia nyuam qhuav kam nyiag rua ( cem ) qhov tsev nti phib xwb hos twb tsis tau kam hais lus nrov tom vaj tom tsev kiag li .
Cov heev zog ces tsuas yog ntoo thiv hauv tuaj hais rau hauv SCH no xwb .
Ntawm cov Human Rights lov ?
Nws yog ib qho txaus luag kawg yog piav txog Human Rights na .
Kuv tsis paub hais tias cov Human Rights coj thiab ua hauj lwm human rights tau zoo npaum li cas ?
Tab sis raws li kuv paub mas txhua lub koom haum Human Rights ces yog cov Human Wrongs tsa tawm los ua huaj hwm rau lawv xwb .
Cov Human Rights kuj yeej qw tau muaj ceem kawg tab sis yog ua tib zoo saib zoo zoo no ces cov Human Rights siv cov Human Wrongs tej lus thiab tej data los hais nkaus xwb .
Hais yooj yim hais tias cov Human Rights ua hauj lwm nyob qab tswj hwm ntawm cov Human Wrongs .
Nej ho xav li cas ?
Nyob zoo Phabej , Pluj yaag quas tsug dlua twg tau ib ntus nuav , tsi pum tuaj dlha fuam khaaj huv nuav lawm ?
Coob leej cav ncu koj kawg hab os . . Ua ke ntawd lub nam sch nuav cav nphob lawm hov ntau yog tsis muaj mej najELIPSISTOKEN Txawm yog le ntawd es kuv txhaj pheej mob taubhau taag npaud tag . .
Zoo nkaus le thaum kws koj hab Nkauj Nyiag meb sis caav hab xwb .
Yeej muaj tseeb le koj has , yog tsis muaj tej ntawd mas peb ib txha tub yeej tsis tau xeev xwm los sis raag npaum le naj nub nua hab .
Le caag los xij , yuav tau muab saib moog rua qhov zoo ( positive ) mas txhaj le qaab sab ua ib tug noob Moob hab ovELIPSISTOKEN Ua tsaug nawjELIPSISTOKEN . . MS Hey ! ELIPSISTOKEN .
tsi yog Phwvnyawm meb txawj thaam tej qub thau hwv es puj ntxoog lug looj koov lawm los ?
Phabej awELIPSISTOKEN Ua cas koj yuav hais tau txaus luag ua luaj najELIPSISTOKENKuv ua neej laus li no tuaj nyob tau ze 30 xyoo tsuas hnov luag hais lub npe Human Rights xwb nad .
Ua cas TseemY nej yuav tis tau ib lub npe tshiab-b hu ua Human Wrongs .
ASMEKAS puas lav paub lub Human Wrongs no ned ?
Aub yaub ntuj yuav ntxeev teb yuav nphau tiag laujELIPSISTOKEN . tej npe los tis rov qab ua hauj lwm los ua rov qab qees lis nedELIPSISTOKEN .
HUMAN WRONG yog cov neeg kws NYOB TOS rua lub qhov ncauj loj loj , qe qe lub qhov muag tos seb puas muaj tus pov mov rau hauv lub qhov ncauj xwb .
Thaum muaj tus pov thooj mov rau dawb dawb do do ces nqos kiag xwb twb tsi kam xo kom mos mos lho li .
Kuv pom muaj coob ntau tug hmoob / moob uas Laura xiong pab daws tau teeb meem Hauj Lwm , Business , Tub ntxhai raug jail dawb dawb siv nws li nyiaj txiag tag HMOOB / MOOB tus cwj pwm twb tsis ua tsaug ntshai rwg tsam Laura xiong ho thov nyiaj .
Hmoob / moob mas siab me heev lau , tos Mab Dawb niaj hais tia cov neeg me me qeg taub yeej siab phem dua , qia dub , tub sab tub nyiag coob dua .
Kuv twm News , cov haiv neeg tsis muaj lub teb chaws li peb cov hmoob / moob lawv muaj lawv ib tug HUman Right los represent lawv haiv neeg .
Vim li cas peb hmoob / moob ho tsis muaj , los yog tsi tsim ib lub koom haum Human right los nrog hais txoj cai kom sawv daws muaj right nrhiav noj nrhiav haus , ua lag ua luam .
Kuv nco txog tus me nyuam Hmoob Hawj uas kuv ntsib nyob pem St . Paul nws kawm ntawv nyob tom University yuav tiav PHD raug luag siab phem ua tsi ncaj ncees , nws tsi paub yuav thov txog leej twg thiaj mus thov Meem Mouas los tseem tsi kam pab ib daig ntawd los yog a telephone call mus support .
Luag nyuaj siab lub kua muag los tsis muaj tus pab Txog thaum kawg nws mus thov Sen . Mab dawb no ho pab .
UA LI ne nej puas xav tia kav liam lau tsi tam yuav muaj HMONG HUMAN RIGHT ua dab tsi , nws twb pab tsi tau tus quav dev dab tsi muaj nyob ntawd mob sawv daws lhwb tab txawm luag siv luag li nyiaj xwb xwb los pab cov victims los tsis tas pab li puas zoo .
Better than nothing yom .
Tam li kuv xav mas yog nej leej twg tsim kiag dua ib lub Human Right tshiab los ntshe yuav khiav mus tau zoo dua Laura Xiong , ua yog nhub puav tom ntej no Laura Xiong tso tseg nev hmoob kuj nyob ntsiag to vam meej dua thiab tau zoo , teeb meem los yuav tsis muaj tshwm sim rau hmoob / moob ntxiv lawm laiv yom .
Nej yeej meem tshaj tawm ua ntej ov tia kom leej twg muaj lub peev xwm yeej meem tsim lub Human right tos yuav los lhoov Laura Xiong lawv nawb mog .
Yog nej leej twg Tsim tau no los qhia TUBNTSUAG paub , Tub Ntsuag mam xa nyiaj tuaj pab txhawb kom loj lhob .
NTAWM TEEV LEE lawv pab uas Pro - Nplog Liab nov yeej pom tau tia Lawv lub Lhwb tsuas xav ua zoo zoo muas Nplog Liab Lub siab kom Nplog Liab pub lawv mus ua lag luam ( small Business ) nyob hauv teb chaws nplog xwb .
Qhov TEEV LEE lawv feeb tsis meej thiab to taub tsi meej mas yog qhov tia Nplog Liab muaj nyiaj txiag ntau dua TEEV LEE lawv lawm ntau heev .
Nplog Liab needs $ millions , $ billions rau cov neeg los tsim Develope lawv lub teb chaws kev lag luam tsis yog zoo li cov hmoob / moob pluag pluag muaj txog $ 500,000 mus rau $ 1 million .
Yes , yog saib los ntawm hmoob / moob ces lawv yeej yog cov top lawm .
Txawm li cas los xij kuv ntseeg tia yav tom ntej no yuav muaj ib tug qw qw tim nplog teb tuaj rau Cov Hmoob human right kom pab xwb mas .
Yawm Tooj Cim Laj Vwj nyob Minesotas nev tus kwv mus ua luam Lheb Thwj suab nyob Nplog teb raug teeb meem Thov tuaj rau Laura pab .
Laura thiab Amb .
D . Hartwit sib pab tso thiaj tau rov los U S A dua Siv ib lub xyoo .
Tam Sim no teeb meem nyob Dej Dawb ua li cas tsi nhov leej twg mus pab mus tim U N li mas , es txawm tsi muaj ib tug txiv neej hmoob / moob muaj peev xwm li lov ?
Yav tag los no Hmoob 18 Xeem Thoj Vaj thiab Nom tub Vaj nkawv mus cuag U N tim Thaib teb Luag tseem kom nkawd yuav tau ntawd ntawm Laura xiong mas thiaj ntsib tau .
Cov yuav los mus Tuav Hmoob / moob Human right yav tom ntej no yuav tau kom Laura xiong Introduce cov Mab dawb tseem ceeb pub rau nawb tsi li , nej yuav siv sij hawm li 5 xyoo ntxiv seb Mab dawb puas tseeg tau nej thiab kam nrog nej tham .
Cov neeg uas sib ntaus Boxing saum sam thiaj lawv twb sib zog kawg kiag cov tsis sib ntaus ntsia npuaj teg pliaj liab vwb vog mas thiaj yog cov pom lub Mav Tais xwb .
TUBNTSUAGRUAM Phooj ywg Phwvnyawm , Koj hais yog lus lawm .
Koj kuj nug phooj ywg Moobsib thiab Tseem Yeej nkawv xwb ?
Kuv kuj tsis paub li hnov suav daws hais ces hais thiab xwb .
Tab sis koj twb yog ib tug paub zoo txog hmoob tej kas moos no zoo ne , ua koj ho pom / paub li cas xwb ?
Tam koj xav ne Hmoob puas muaj ib pab Human Right hos ib pab Human Wrongs ?
Ntawm Miskas mas kuv xav tias lawv yeej paub zoo tab sis tsis Hmoob tej human rights / wrongs no yog ib qho teeb meem me me uas tsis txog luag phim xeeb nkab li xwb .
Puam chawj ib txhia thiab os phooj ywg , koj thiab kuv wb ces kav tsij mus tham zaj tim roob Pham Maij ntshe lom zem dua hoELIPSISTOKENheheheheheheELIPSISTOKENkoj puas nqhis txog cov txiv cob thoj liab tim ntug zos Pham Maij Kauj ma ? ELIPSISTOKEN . hmmmELIPSISTOKENyum yum .
Phooj ywg Moobsib , Cas yuav mus xav tau niag xu deb nkaus cees li ntawv li .
Thaum ploj lawm ces yog mus xawb quav puam sem da / txhuam lawm xwb .
Thaum twg ib ce lo puam sem tag ces mam li tawm tuaj tuav keev so rau hauv SCH no kom tsw auv niab li Laura Xiong xwb tiagELIPSISTOKENheheheheELIPSISTOKENkoj paub kuv hais dab tsi lawm .
Ua siab loj os txawm yog leej twg yuav tuaj tham positives or negatives los puav leej zoo rau peb Hmoob xwb tsis muaj qhov phem li , tsuav yog peb siv qhov ncauj lus tham xwb es txhob yog siv riam phom mos txwv xwb .
hahahahahahahahaELIPSISTOKEN .
zoo kawg kws mej cov ua kwv tseem paub moog dlaa quav puag sem habELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Yaam le , phwvnyawm has kuas , kaab yeeb ib txwm theeb ces khoom kag thaus twg ces kuj na ntxhab quas ntshis lawv qaab moog saib qhov twg txhaj muaj qhov kws tsw muaj ceem tshaaj xwb las asELIPSISTOKEN . . hahahahahahaELIPSISTOKEN Mej mas txawj thaam hwv lawm laujELIPSISTOKEN .
Kuv mas ib ke luag ib ke quaj le osELIPSISTOKEN Nyob rua rooj teb nua taab tom zoo rua peb suav dlawg xyum .
Txawm yuav kub pub roob puv haav los yeej tsis ua rwj ua aws hab tsis muaj leej twg yuav coj tau ib leej twg moog tu kavtheej .
Txug caij txug nyoog peb txhaj yuav qoog txaus .
MS MS , Muab saib mus saib lo mas peb cov nav human right hmoob tseem poob qab lawm deb heev vim lawv ib kev nriav kev pab thiab mus tuav tswv yim nrog cov nom tswv , ib ke xuas riam ntxus tom hmoob pob tw .
Nej saib peb tus ntxhais Laura Xiong tuaj piav nws teg dej num ua human right xwb ces nws lub zeem muag yeej txawv tsis deb yawg hlob doctor vajpobzeb hlo li tsuas yog tias txawv neeg ces txawv lub tswv yim xwb tiam sis lub hom phiaj ces nkag tib lub ntag .
Yuav ua cas tsis yog muab human right coj los ntis ntsej muag li nej cov hluas niaj hnub hais , tus niam ua human right , hos tus txiv niaj hnub tuav tswv yim mus chua nom tswv nplog ob txhais ceg es nej hais nws puas yuav yog ib tug tseem human right tiag mas ?
Ua li yawm phabej hais , cov human rights nyob qab tswj fwm ntawm cov human wrong , yog no thaum cov wrong ntswj cov right ces kawg yuav tsum wrong xwb xwb .
Sawv daws mas niaj hnub qw puam suab khawv tias yog nriav kev ncaj ncees rau hmoob , quav dev , muab saib zoo zoo ces yog tab tom nriav kev mus tshum kom cov hmoob ruam tuag ntxiv xwb .
Ua li ntawd es tseem cav qhuas tias yog yuav pab hmoob thiab no nas .
Kuv tus laus no kuv tsis nrog leej twg khiav kas moos tiam sis kuv yeej tig pob ntseeg mloog nraim thiab , yog leej twg hais thiab ua qhov twg tsis yog los kuv yeej paub kawg .
Kev ua cobfab , kuv tsis yog tsis tau ua , kuv twb ua muaj ua txaus lawm kuv yeej paub lawv teg dej num txhij ntxaws kawg .
Peb cov nav human rights thiab cov human wrongs mas niaj hnub dag tias cobfab yog pej xeem dawb huv yeej tsis muaj riam muaj phom tua nplog kiag , tsuas yog nplog pheej niaj hnub tuaj caum lawv tua ua lwj liam xwb , txhob msu dag li ntawd kiag .
Cas hos tsis hais qhov tseeb kom txaus luag hlub es yuav mus xyaum dag li dag xwb , ua ua niam no luag neeg txawv teb chaw paub hmoob lub qe tsw lwj lawm luag thiaj li tsis quav ntsej lawm ntag .
Hnub twg yog hmoob cov me thawj ntawd lub siab tseem dub cuag hlua ncaig tsis tau muab xab npus bleach los txhuam kom dawb mas tseev nej yuav qw npaum twg los yim qw ces yim tuag coob xwb .
Nyob zoo tus tijlaug Xuavpaug , Kuv tsis tau ua Cobfab lug dlua tawm sis kuv yeej pum raws le koj has hab .
Puab cov kws dlha dlej num Human Rights ces nyaj yuav ua qaav kaws txujci kawg nkaus lawm los tsis paub .
Noob neej neeg ces yeej zaam tsis dlhau / cais tsi tau yug qhov natural prejudice tawm ces qee tsaam yuav tau lob puas tsaav , puas yaam lug tsuam yug nyuas tw teev saib puas tsaa taug xwb .
Peb cov nyob ob caag saib yuav tau qw npaum peb pum rua puab hab sub puab txhaj tsi plos haav tauj haav nqeeb ( moog tsi ncaaj kev dlhau ) heev dhlau .
Ua tsaug osELIPSISTOKEN ms HAB HAB , peb cov zaum tim rooj tog mas thiaj yog cov pom ob tug Nav sib ntaus Lub Mav Tais , luag mas ntaus tsis txaus yus lub siab lho li TAB SI , ob tug sib ntaus mas twb ua kawg kev lawm .
Thaum ub Tim FABKIS TEB Kuv mus xyuas Me nyuam Hmoob HWJ ntaus nrog Fabkis kuv qw nrov nrov kom nws xuas sab xis xa kiag qab pob yeeb nws mas ua tsis tau li kuv hais lho li .
TEJ HAUJ LWM , Laura xiong ua no yog tais caus npaum li peb sawv daws hauv no mus ua tsis tau mog , Luag sab tes xis Thaiv tus yeeb ncuab Hmoob / moob , sab laug Thaiv tus yeeb ncuab nplog liab , Sab taw laug thaiv tus yeeb ncuab THAIB thiab sab taw xis thaiv lwm tug yeeb ncuab etcELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Nws tsis yooj yim raws li nej xav thiab xav hauv tsev noj qab pw sov .
Aub Yau yog Laura xiong tseem siv hmoob / moob nyiaj niaj nhub mas tshe haj yam yog phem human right yom .
?
Li cas los xij , nej mus tshawb fawb lawv cov ntaub ntawv lawv kuj pab tau neeg hmoob / moob tseem ceeb ntau tug dhau los , yuav pab tsis tag pej xeem hmoob / moob 100 % txhua tug raws lub siab xav lau , Vim luag mus ua hauj lwm tom Company los pab xwb as , luag 20 - 30 dolas los mus pab tau li no xwb ces O K lawm .
Hmoob / moob Thamkabbok thaib teb tau tuaj lub teb chaws no los yog Laura kuj muaj feem cuam me me hauv thiab hov , U N yuav nga mov mus pub rau Hmoob / moob Thamkabbok noj los yog Laura hais thiab hov .
PEB HO MUAB XAV TIA PEB NEV ZAUM HAUV TSEV HAIS LUS XWB puas zoo dua .
Kuv ntseeg tia no one ntxiv lawm peb tos thiab tos seb ntuj puas tso tau tus haum siab los pab peb haiv hmoob / moob txaus lub siab lub ntsws .
Kuv ntsia hmoob / moob mas nws tsuas xav kom luag pab nws dawb dawb tag mus li xwb .
Nhub no koj pab nws kho lub Luv Fai tag lawm , nws xav kom koj pab kho lub tsev thiab , koj kho tag raws lub siab lawm los tseem muaj complain tia xav xav ua tus coj thiaj pab ub pab no .
HMOOB ? MOOB tsis muaj qhov tia LUAG PAB YUS TAG YUS YUAV TAU UA LUB SIAB ZOO LI NTAWD PAB LWM TUG sawv daws thiaj nyob zoo .
YAWM THORNSP , koj hais koj cov lus saum no yog koj xav hauv lub lhwb xwb los yog koj yeej proof tau ?
Koj twv xwb pob ?
TUBNTSUAGRUAM Nyob zoo yawm yij Tubntsuagruam , Zoo siab ntau uas koj ho tuaj pab tiv thaiv Laura txoj haujlwm thiab .
Kuv xav tias thaum yus los ntoo ib lub kausmom ( tuav ib txoj haujlwm ) sawv cev ib haiv neeg li Laura lawm mas yuav tau loj sim xyuam xim , ua siab loj siab ntev los nplij , hais thiab tsoo txhua yam uas yuav los thaiv yus txoj haukev .
Yeej to taub tias nws tuaj yeem ( volunteer ) ua pab cov neeg raug kev txomnyem los sis raug kev caij tsuj xwb .
Tawm sis , raws li kuv xav thiab xam pom , mas tej lus uas suav daws hais nws los yeej tsi yog lus phem ua luaj twg .
Kuv xam pom tias suav daws yeej los mob siab txog nws txoj num mas suav daws thiaj hais ua luaj kom nws xeev thiab ras es nws thiaj tsi mus poob qhov qos los yog mag tus yeeb ncuab rooj ntxiab .
Tej txiaj ntsha txiaj ntsim uas Laura tau muaj rau peb ib tsoom Hmoob qee leej , qee pawg los kuj cia peb sawv daws ris .
Ua ke ntawd tej hauj lwm uas nws ua es sawv daws muab los hais los yuav tsum muab los ua ib qho lesson rau Laura thiab cov parties concerned ( piv txwv qhov uas Thorn thiab lwm tus hais txog tias tus pojniam ua Human Rights es tus txiv ua thawj coj ib pawg kubxaj no , kuv yeej xav thiab pom tias leej twg yuav tsis ntseeg ? ) .
Yog vim li no mas coob leej ntau tug thiaj li tsis xav hais tom ntej tom qab dab tsi dau .
Laura thiab nej cov uas ua theem taw rau nws los yuav tau thim xav thiab ovELIPSISTOKEN Kuv ntseeg hais tias yog leej twg ua tau qhov yog thiab yuav mus taug lawd mas yeej yuav tsum muaj neeg txhawb xwbx .
Lub caij no mas kuv tseem pom tias yus looj ib daim tawv tawm sis nqov nws ib lub suab mas yuav tau ua siab ntev me ntsis .
Yog ho hais tau tsis raug qhov twg los nej ho taw qhia thiab ovELIPSISTOKEN Ua tsaugELIPSISTOKEN MS Phooj ywg Moobsib , Xav mas tus phooj ywg Tubntsuag no yuav nyob ze Laura Xiong heev li .
Txhob thaum luag uv tsis taus es tawm tuaj paim kua tsib rau suav dawm yaim lawm ces txawm tsis khov kuam los yeej pom dab .
Tab sis yog nws tsis tuaj tsuj nws roj kws nws hneev nyob nws chaw tus tus es nws mus qiv luag roj luag hneev xwb ces ntshe yuav pab tsis tau kiag li ho .
Nws 8 hais ntau ces 8 puas tsuaj loj rau Laura xwb .
Yog Laura tus kheej tuaj hais mas tseem yuav tsis xiam haim loj npaum li tso lwm tus tuaj hais hais Laura cov lus .
Saib li Nkaujnyiag thiab Tubntshuag lawv tuaj tham hauv no mas pab lawv txog siav kawg , yog tsis yog ruam li Anti hais mas twb yog tsis paub qab hau dab tsi kiag lauv .
Txog kawg ces ntshe yuav ua li tej laus hais , " ruam txiv ruam khib ntxiv khib " xwb pob ?
Tam saib lawv tej lus mas hu ua Hmoob nyob thoob lub qab ntuj no yeej tsis muaj ib tug twg yuav muaj peev xwm mus ntsib tau UN , US DOS , thiab Thaib hlo li ntag tsuas yog muaj Laura Xiong tib leeg nkaus xwb .
Tsis tas li ntawv ntshe Laura lawv pab tseem xav tau hais tias hu ua Hmoob ces ntshe yeej tsis txawj noj mov thiab txawj hais lus li tsuas yog muaj lawv nkaus nkaus xwb es lawv thiaj yog cov mus cuag tau UN , DOS , Thaib , etc .
Ntshe yog li ntawv ntag lauv , tos Tubntsuag hais tias yog leej twg xav mus ntsib nom tswv UN , DOS , THaib , etc . , ces kom mus thov Laura lawv pab los yog mus through lawv mas thiaj tau .
Sorry , yog kuv ho hais tau sab Laura thiab Tubntsuag lawv tog zog lawm es lawv ho tsis txaus siab no los kawg tawm tuaj ces peb ma sib cav twb tsis lig .
Txog kawg yog kuv txaum kuv mam los chawj lawv twb tau .
Phajej , Tau ntev heev tsis tau nrog koj sib tham lawm .
Koj puas nyob zoo thiab na ?
Kuv tsis paub hais tias Tubntsuag yog leejtwg thiab xyov koj yog leejtwg .
Cia kuv mam nug mus saib neb yog kuv dablaug los yog kuv txiv hlob , txiv ntxawm .
Yog kuv yuav muab Tubntsuag neb cov lus los ev mas , txajmuag heev , vim twb tsis yog Tubntsuag qhuas kuv xwb dhau cai xwb , koj tseem thuam kuv ti txha nkaus .
Yog kuv yuav muab nej cov lus coj los xav xwb mas , kuv yeej sawv tsis ruaj chaw li , rau qhov tig sabtwg los imbalance .
Koj thiab Tubntsuag neb ces txawv tsis ntau .
Nws yog ib qhov normal rau peb tsev neeg Hmoob tus cwjpwm thuam thiab qhuas .
Xyov neb laus los hluas , tabsi kuv pom muaj ib co laus qhuas lawv tej menyuam mas , cuag li lawv tus thiaj keej , thiaj ntse , thiaj muaj peev xwm and then thiaj zoo nkauj xwb .
Tabsi tus thaum mas , cuag li luag tsis txawj noj mov , tsis muaj siab tsis muaj ntsws .
Tabsi neb yeej yob Hmoob lawm ces , peb sawv daws tsis thwm xa dabtsi .
Neb puas kam ua ib yam dabtsi rau kuv ma ?
Kuv xav tias neb ob leeg yeej txheeb kuv ib yam nkaus , tsuas yog neb nyias muaj nyias cwjpwm hais lus xwb .
Tus qhuas los thov txhob muab kuv qhuas tshaj ua rau lwm tus mob mob pobntseg , hos tus thuam los ua ntsuas muab thuam ti txha heev es luag thiaj xav nrog yus tham ntxiv .
Kuv cia siab tias Tubntshuag thia Phajej neb yuav tsis muab kuv ua neb lub Boxing Bag .
Have a nice day !
NkaujNyiag
