Tony , Koj qhov analogy uas koj piv saud mas tsuas yog li Born2beHmong tau hais tias " by reason " xwb , nws tsuas siv tau rau hauv pabpawg neeg uas tseem tsis tau muaj good education .
As now we live in a more civilized society , a Moral Obligation is very needed .
Qhov koj hais ces twb thooj li Charles Darwin qhov theory xwb ne .
Yawg no qhov analogy mas nws pom tias sawvdaws sib txeeb , sib ntaus , sib tua for their own survival .
It's contradicted to VajTswv YawmSaub qhov uas txwv tsis pub sawvdaws , sib txeeb , sib ntaus ( 10 commandments ) .
Qhov tseeb tiag , vim noobneej muaj lub ntsejmuag zoo li VajTswv YawmSaub lub , nws thiaj tau muab nws lub Tswvyim Lajlim uas yog los ntawm nws lub FwjChim rau noobneej coj los kav lub Ntiajteb no ntag .
Raws li kuv nco tau mas , yam li koj twb yog ib tug ntseegntuj thiab , yog li no , koj muaj feemxyuam pab tswvyim , rawsli koj rab peevxwm , kom peb lub society Hmoob hloov mus rau qhov zoo , txhob ua li cov uas pheej ntseeg VajTswv tagzog , tabsis , ho tsis ua kom VajTswv ntseeg nws li .
Txhais tau tias , tsuas kawm kom " Paub " thiab " Txawj " xwb tseem tsis tau yog tib neeg " Ntse " tiag-g . TseemYeej .
Muaj tseeb le koj has , nwg yog nplooj sab xaav ( by reaon = > theory ) .
Noobneej yeej muaj lub sab xaav ( reason ) , nyob ( practice ) , hab coj lub neej ( experience ) moog zoo lentawd .
Tej lug koj thaam ntawd yog lub neej peb nyob ( practical ) ; tej koj ntuag tug puj laug ntawd yog lub neej kws peb pum lug lawm ( experience ) .
Qhov lug kws kuv zuaj ntawd yog kuv thau lub ntsablug ntawm nplooj sab xaav saibseb pebMoob xaav lecaag es txhajle coj peb moog poob rua ntu neej peb nyob ntawd ( practical ) .
Feem ntau peb yeej kawm tsi tau lub neej kws peb twb nyob dlhau lug lawm ( experience ) es peb txhajle ua taag los rovqaab ua dlua hab .
Hastxug ntawm Vaajtswv , 10 nqais kevcais , hab noobnoog nplooj sab xaav , yog hastas peb paub qhov tseeb peb tsi yog ntseeg Vaajtswv , coj tau 10 nqais kevcai , losyog paub xaiv yaam zoo lawm ces yuav tsi txawj ua yaam phem .
PebMoob siv lulug ntseeg ntuj ( very general ) kws txhais tau ntau yaam .
Nwg yog lub ntuj ( sky ) , tej fwvcheej ( mystical power ) , losyog tug tswv kws tsim taag puas tsaav yaam .
Yog hastxug Vaajtswv , ces nwg yog tug kws tsim taag puas tsaav yaam , tug kws ibtxwm muaj nyob .
Yog koj ntseeg ntuj xwb ces koj xaiv ua yaam twg ntawm peb yaam ntawd los yeej tau .
Feem ntau peb yeej xaiv yaam yoojyim kuas moog lawv le peb lub sab xaav xwb .
Yog koj ntseeg Vaajtswv ces koj yuav tau xyum ua tug tuabneeg ncaajnceeg ( yeej tsi muaj leejtwg coj tau 10 nqai kevcai ntawd le ) es Yesxus txhajle muab zuaj lug ua ob nqai xwb : 1 hlub Vaajtswv , hab 2 hlub koj tej nruab zog .
Thaus koj hlub Vaajtswv hab koj hlub tau tej nruab zog ces koj pum kev ncaajnceeg , kev lim ham , hab kev ua laj sau luas nruas qaum .
Yog koj tsi muaj ob qhov ntawd ces koj tsi pum tej ntawd le ; koj tsuas pum qhov kws yug tau noj xwb .
Yuav kuas lug khu tau , paab tau pebMoob lub sawmfem ( society ) ces peb yuav tau kawm txug lub neej kws peb nyob dlhau lug ( experience ) , paub txug lub neej taamsim nuav ( practical life ) , hab tim rovqaab ib kaujruam lug xaav ( reason = > theory ) hastas yog ua lecaag pebMoob pheej kawm tsi tau tej kws peb ua yuamkev ntawd le ?
Taamsim nuav peb yeej pum nplooj sab xaav ntawd , tamsis pebMoob , feemcoob tseem nyob rua lub neej taamsim nuav ( practical ) ntawd xwb .
Peb tsi muaj caij lug xaav .
Thaus peb xaav ntawd yog peb txujkev ntshaw xwb tsi yog xaav = reason = > theory tag .
Yuav paab pebMoob ces 1 .
Saibseb peb puas kaam lub paub txug peb tugkheej , hab 2 . saibseb peb puas paub hastas ntseeg Vaajtswv hab ntseeg ntuj txawv dleb npaum lecaag .
Yog peb paub lawm ces , pebMoob nrhav tau txuj xubkev lawm .
Yog hastas peb tsi paub ces , peb tseem nyob dlev heev rua ntawm txuj xub kev ntawd .
Nwg yuav yog tam peb moog rua tam plaub , pebMoob maamle moog txug rua qhov sab xaav ( reason = > theory ) ntawd .
OhELIPSISTOKEN . lawv esELIPSISTOKEN . . Uas cas $ 250 xwb es tseem yuav tham nyuab ualuaj na .
Niamtai tub laus- laus lawm 75 xyoos lawm es kuj txhob ua rau nws tas kev ciasiab thiab ma lawv es .
Cas nej cov niag thaub laus es tub 60 - 70 xyoos los tseem mus tos cov mentxhais 12 - 13 xyoos tuaj puagpw kom tsaugzog tau mas .
Kavtsij pub kiag $ 250 rau niamtais es kom tau ib lolus foom zoo rau yus zoo dua li uas cia niamtai tuag nploojsiab qhuvqhawv nawb unko Tseemyeej es .
Xa mus es niag tsovtom tid muab noj tas tsi tuaj los tsuav yus tus me niamtais tuag ua ntsejmuag luag ntxhi xwb ma nawb .
Naimtais mam rov los xyuas nws tomqab los tau navELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . heheeeheee Lawv laus lawm hlub lawv thiab laiv .
Hais li Vimhlub hais mas yog cov hluas mentsis ntawd mas raug lawm thiab , tiamsi niamtais tsi muaj pestsawg xyoo nyob ntxiv lawm mog .
noogdlej noogdlej , Uas cas $ 250 xwb es tseem yuav tham nyuab ualuaj na .
Niamtai tub laus- laus lawm 75 xyoos lawm es kuj txhob ua rau nws tas kev ciasiab thiab ma lawv es .
Cas nej cov niag thaub laus es tub 60 - 70 xyoos los tseem Tos luag tej laus hais tias " Dev yeem noj qua , Npua yeem noj xua " no yog tiag laiv .
Koj twb yog ib tug pojniam thiab es koj ho tseem txhob kom ib tug vivncaus / niamtais , uas tsis muaj peevxwm tivthaiv nws tws kheej , raug DAG thiab ?
This kind of practice is similar to what they call cyber-sex .
Kuv ntseeg tias , tus thaub tim ub yeej hu phone tuaj nrog nws ua cyber-sex haib-b ua nws-s looj pes hlias lawm tsheej tsam es nws thiaj feeb tsismeej , tsis paub qhovtwg yog thiab qhovtwg tsis yog li lawm .
$ 250.00 is no big deal to me , but , isn't it too expensive for a cyber- sex ?
The world is funny , huh ?
TseemYeej .
