Koj daim list tsis yog lawm os mog me leejtub .
Qhov tseeb yog li no : 1 .
Nrhiav tsis tau tus txiv " competent " thiab share the same value nrog yus 2 .
Hmoob xav kom tus pojniam yuav tsum nav thwm tus txiv rau qhov " siab " no matter what 3 .
Tau tus txiv tsis kam improve nws tus kheej 4 .
Tau tus txiv tsis kam pab hauv vaj hauv tsev - hauj lwm pojniam xwb 5 .
Tau tus txiv tsis kam siv sij hawm qhuab ntuas / qhia ntawv rau menyuam tom tsev 6 .
Tau tus txiv niaj hnub xav tawm tsev nrhiav ntsej muag rau nws tus kheej xwb 7 .
Tau tus txiv niaj hnub caum hlaus nkauj ncig vaj ncig zos 8 .
Tau tus txiv tsis kam khwv noj khwv haus - cia pojniam khwv xwb 9 .
Tau tus txiv uas tsis kam yog yus tus " friend and partner " 10 . Tau tus txiv uas tsuas paub " control " yus xwb tsis paub " hlub " yus Tseem rshuav ntau yam thiab tab sis ho cia lwm tus mam ntxiv rau .
HK nej yuav muab reasons li cas losELIPSISTOKENthwj . . temsis nej hais tsi raug lub ntsiabELIPSISTOKENnej tsuas muab examples xwb .
qhov tseeb ces yog li noELIPSISTOKENpojniam / txiv neej tuaj txog tebchaw no . . muaj kev txawj ntse ( maybe tsi yog kev txawj ntse . . temsis yog yoog tau luag tus tswvyim lawm xwb ) ELIPSISTOKENces tsi paub kev ua neej lawm ( per hmong lawm ) xwb .
tag li no xwbELIPSISTOKENtsi tshaj tsi luv li .
qhov uas tsi paub kev ua neej per hmong mas txhais li cas ?
twb yog cov list nej hais nevELIPSISTOKEN . . the " importance " of compatibliity is an issue , the importance of money is important . . the importance of " fun " is an issue , the importance of " communication " is important etcELIPSISTOKEN . . in other words , txoj kev ua neej ces peb muab turn upside down because we blinded ourselves to the true meaning of " marriage " per hmong after we discovered other things .
peb hmoob masELIPSISTOKENqias , phem , loj , siab , me , fat , skinny , lim hiam etcELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . LOS PE QE MUAG YUAV TUAG NTHI TXOG HNUB TUAGELIPSISTOKENtuaj txog tebchaw no cesELIPSISTOKENtog tsi tau ib qhov txawv ces yuav maj qhia " kev txhawj ntse " tom court xwbELIPSISTOKEN yaweh
