NH Kuv tsis tau pom kiag ntawm qhov muag tias cov hmoob nyob raws txoj kev 13 tau khiav kaw qhov rooj tag , tabsis kuv tau hnov tias muaj tus puav yeej tau khiav mus Thaib Teb li koj tau hais los saum no .
Tsis paub tias lawv nyob txoj kev 13 los tsis nyob , tsuas hnov kwvtij hmoob piav li no rau kuv xwb .
Cov uas khiav mus es rov qab khiav los rau nplog teb li kuv tau hais ntawv , yeej muaj tiag .
Kuv muaj ib tug kwvtij khiav rov qab los rau nplog teb tau tuaj cuag kuv , kuv yeej tau nrog kiag nws tham txog tej teebmeem no thiab muab nws yws , yws ob-peb los kom tau zoo nyob ces nyob twjywm xwb .
Kuv kuj tau muab kis puav nyiaj rau nws thiab vim txom txom nyem tsis muaj dab tsi li lawm .
Nplog yeej tsis ua li cas rau lawv thaum lawv rov los .
Kuv tsuas yog hais li kuv tau mus pom los xwb , qhov koj tias Moua Choj hais ntawv kuv yuav confirm tsis tau rau koj .
Sib ntsib dua .
lha lha , ua tsaug ntau rau koj lub sij hawm .
Ntawm 13 ces kuv lam noog koj raws li kuv hnov MC hais xwb , qhov no muab tso tseg .
Nws kuj yog ib qho zoo heev uas koj tus kwv tij khiav rov qab mus txog tim Nplog es ho tsis mus raug teeb meem li sawv daws pheej xav thiab tham tias , yob rov mus txog ces kawg caj dab tu .
Qhov no nws kuj yuav tho tau ib txog hauv kev rau peb cov Hmoob uas sam sim khaum txom nyem ntsuav nyob tim Thaib , yog leej twg xav rov qab mus tsev los yeej mus tau , yog muaj tseeb li koj hais nad .
kuv lam noog xwb txhob xav li cas , ua li koj tus uas mus pom kiag tid los ne koj ho xav li cas thiab ?
Hmoob-Nplog lub neej ne nyob li cas rau li cas tiag tiag ?
Hmoob-Nplog txoj kev txom nyem loj tshaj plaws ne yog dab tsi tiag ?
Hmoob-Nplog txoj kev ntsaw yog dab tsi tiag ?
Yog tsis xav li cas thiab muaj sij hawm ho piav koj li kev xav pub rau peb mloog .
NH kev puav piav Choj NH , yog koj xav paub no los kuv piav yeej tau .
Txhob poob siab , sijhawm muaj ntau , yog xav nug dab tsi los yeejmeem nug tuaj .
Tam li kuv mus pom thiab xavELIPSISTOKEN Cov hmoob uas kuv tau mus pom yeej tsis txom nyem .
Lawv yeej khwv tau noj tau hau , muaj liaj muaj teb ua .
Ib txhia kuj muaj dej muaj num ua thiab ua lag luam tau noj tau haus xws teb xws chaw .
Cov uas txom nyem zog ( 1 ) yeej yog lawv tsis muaj kwv muaj tij nyob tim US no xa nyiaj mus pab ( 2 ) yeej yog tim lawv tus kheej xwb .
Qhov lawv ntsaw tshaj ces yog mekas cov nyiaj dollar xwb .
Lawv nyob tau ywj siab , xav mus qhov twg los yeej tau .
Thaum kuv mus pom li no , ua rau kuv xav tias tej niag kubxaj uas hmoob pheej niaj hnub ua no , pos muaj qab hau dab tsi ? ? ?
Feem ntau kuv xav tias lawv yeej tsis ntsaw qhov no lawm , vim lawv twb tau zoo nyob kaj siab lawm .
Yog peb nyob tim mekas no mloog xwb mas yam li lawv nim txom txom nyem thiab tos ntsoov peb xwb , tabsis thaum koj mus pom kiag lawm , nws tsis yog li ntawv .
Nplog teb yeej tseem tshuav ntau qhov yuav tau kho tabsis yuav tsis txog qhov uas siv riam siv phom los kho .
Lub teb chaws yeej tseem yog comm , tabsis pejxeem nyob ywj siab .
Yog zoo li no es kubxaj yuav ua li cas mus tau ?
lha Txawm yog peb cov nam traitors nuav pum le ko es txhaj pheej has tas tsi txhob moog khaav txuj nyuas kev yuav moog tsuj luas .
Yog yuav xaav muaj yeej ces kav tsij moog ntxig ceg paab cuam saab huv tuaj .
Thaus lajmej pejxeem khov txaus lawd luas cim civ yuav ua hab tswj kuas lub teb chaws tig raws le luas nyam .
Tawm sis ntxim zoo le ib txha pheej tseem ncu quas ntsoov lub nyuas mig ib txwm noj thaum ub ces pheej naj nub qw yuav moog nrug Khamtais noj tshais le Bee Moua xwbELIPSISTOKEN hehehehe . . pdy Lub hom phiaj cov kujxaj pheej niaj hnub ua mas tsis yog ua kom tau ib thoob av los kav , tab sis yog nriav nyiaj txiag los yug tsev neeg nkaus nkaus xwb .
Lawv tsis yog tsis txawj noj mov es paub tsis txog tej kev niaj hnub no peb cov pej xeem Hmoob tau zoo noj tau zoo haus tim nplog teb tiam sis yog pom tias lub caij no " dej hlob zoo dov cav " es lom txwm stir kom lawv tau zoo kev nyiaj ntawm cov laus xwb .
