SOC Hmong yog peb haiv Hmoob lub Sapha Cafe ( ສະພາກາເຟ ) uas peb tuaj hais Hmoob cov npas ham ( issues ) rau lub ntiaj teb no paub .
Peb Hmoob yog ib haiv neeg uas txawj hais xwb tsis txawj keb ( solve ) tej npas ham .
Twb yog li no Hmoob thiaj li tsis muaj teb chaws nrog luag nyob .
Txhua txhia xyoo thaum lub xyoo laus yuav tas , peb Hmoob yuav tsum muaj ib qho issue loj tuaj rau peb sib cav .
Peb sib cav mus sib cav los , thaum kawg yeej tsis muaj qhov solution li vim hais tias peb cov members tuaj hauv no ces muaj ສິດ xiv ( power ) sib luag xwb .
* Xyoo 2009 yuav tas , yog sib cav txog qhov issue Thaib thiab Nplog xa Hmoob DD rov qab mus rau tim Nplog teb .
Sib cav mus sib cav los thaum kawg los peb tsuas muab qov issue no xa nrog xyoo laus mus lawm thiab xwb .
Hmoob yeej pab tsis tau dab tsi rau cov Hmoob uas raug xa .
* Xyoo no 2010 yuav tas , peb kuj muaj qhov issue txog peb Hmoob 6 leej mus txais Nplog Liab cov medal thiab Hmoob Fresno muaj ob lub 30 .
Thaum kawg Hmoob yeej tawg ua ob pab tib yam .
Ntawm kuv tus kheej , kuv zoo siab ntau hais tias peb Hmoob muaj ob tug pha eb ( ພະເອກ ) thiab yog neeg kab has ( ກ້າຫານ ) xws li Dr . Pao thiab YTK nkawd sawv los sib cav , sib chua caj pas hais txog Hmoob tej teeb meem rau peb pom , rau peb nyeem laug sij hawm .
Yog hais tias peb Hmoob muaj teb chaws , muaj sapha ( ສະພາຜູ້ແທນ ) mas ob yawg no yeej qualify los ua ປະທານສະພາ lawm nawb .
Tab peb cov members hauv SOC no los peb yeej divide into 2 groups lawm thiab ne .
Muaj ib pab tuaj Dr . Pov tog , muaj ib pab tuaj YTK tog .
Muaj ib pab yog neutral .
Lino luag thiaj hais tias yog freedom of choice .
Li cas los Xyoo laus twb yuav tas , Xyoo tshiab twb yuav tawm tuaj .
Thov kom peb cov tub ntxhais hluas Hmoob thiab cov thaub laus Hmoob uas txhawj txhawj hais pauv peb lub siab lub ntsws rau xyoo 2011 uas yuav los no including me .
Kuv los yeej yuav pauv tib yam .
Qhov kuv yuav pauv ces yog yuav retire es tsis ua hauj lwm lawm .
Yuav mus nrog Neo Lao thiab Moobsib nyob tid Nplog lub teb chaws thiaj li muaj zaub mos nojELIPSISTOKEN . hahaha .
Happy Hmong New Year to all my foes and friends .
HM213 Dab laug Hmong213 , Tsis muaj dab tsis tso txoj nkauj no tuaj rau nej sawv daws txhua tus kom xyoo tshiab yuav tuaj no sawv daws txawj sib hlub .
URLTOKEN Tij laug Hmoob213 , Koj cov lus hais tau zoo thiab yog lus kawg lawm , hais txog ntawn qhov ua phab ej ces , txhua tus yeej yog phab ej tas tus .
Ntawm kuv mas kuv ntseeg tias Hmoob yog neeg zoo kawg nkaus lawm tsis phem li ntau leej hais .
qhov hais tias Hmoob tsis zoo Hmoob phem ces yog Hmoob yeej muaj tus cuj pwm ntxeev siab mus tuaj lwm tog uas yog yeeb ncuab sab nraum rov los nyiag xov ntawm yus cov Hmoob uas tseem niam Hmoob yug , tseem xav hlub Hmoob , kom Hmoob hais Hmoob lus tuav Hmoob txuj ci kom txhob ploj ntawd xwb .
Hmoob yog ib haiv neeg nyiam noj yooj yim muab luag li coj los ua qhov tseeb , muab yus li ua qhov cuav , nyiam mus qhuas luag lwm haiv neeg lub meej mom .
Tab sis ho mus nrog luag nyob tsis taus .
Qhov li hais no yog qhov uas kuv tawm tsam txoj kev phem ntawd .
Li koj hais nawb xyoo laus xaus xyoo tshiab tawm tuaj kom koj thiab koj tsev neeg nrog rau peb cov npoj yaig uas tuaj sib cav pem rau hauv no kom sawv daws tsuas ntsib kev noj qab nyob zoo nrog rau lub xyoo tshiab yuav tuaj no .
YTK Yij Phwv thiab kwv YTK , Ua tsaug rau neb cov lus foom zoo xyooj tshiab rau kuv thiab koj zaj nkauj .
Kuv los thov kom cov lus foom zoo no rov rau neb ob tsev neeg tib yam nkaus .
Vam thiab cia siab tias yuav ntsib neb rau Fresno 30 uas yuav los no .
HM213 HM213 , muaj tseeb li koj hais , yog peb tsi muaj Question thiab tsi muaj kev debate txog qhov phem qhov zoo .
peb lub zeemmuag yuav nyob ntiav heev rau peb haiv neeg .
yog peb individual xwb mas tsi muaj dabtsi--tej issue no yog los concern rau peb Haiv Hmoob lawm , thiaj li muaj kev debate li no txog qhov phem thiab zoo .
yog li koj hais os , Freedom of Choice tiag tiag .
qhov ua peb tham tag los tsi muaj ib qhov solution : 1 . vim peb tsi muaj governing Body 2 . vim peb tsua tham ( and Hope ) kom tus neeg tov losyog yus tuskheej rov puas nkagsiab thiab sib tostaub xwb 3 . peb tsi muaj ib qhov authority li cas , es yuav txiav tusnrho tau lub txim--yog leej twg tsi txaus siab peb Abandon los yog Banish nws tawm hauv peb Haiv Hmoob mus .
4 . tej no , ces yog vim peb tsi muaj Haiv , nyias ua raw li nyias lub siab xav kiag xwb--twb tsi muaj advisor los tham seb puas tsim nyog los tsi tsim nyog .
peb tus kheej hnov tsi tau tseeb xwb yus twb dhia ua ntej lawm .
vim li no , peb thiaj li muaj muaj issues li no arise rau hauv peb Haiv hmoob lub neej tsi txawj tag .
5 . dhau li ntad , vim peb tsi muaj daim me Av , ces peb tej " CAI " yog Dev Npua Cai xwb .
We cannot enforce whatever we preach .
ua tsaug rau koj tus ua tij pom lub zeemmuag nrog peb cov ua Kwv thiab .
Born2beHmong
