Peb Hmoob tseem muaj ib feem tsaug tsaug zog yeej tsis tau tsim hauv tus dab ntub npau suav hlo li mas nyias yuav hais rau li nyias zajELIPSISTOKEN .
Tus tseem tsaug zog ces nws yuav hais raws li nws tseem ua npau suav . . Hos tus tsim feeb meej lawm ces nws yuav hais raws li nws pom thiab paubELIPSISTOKEN . !
Kwv tij Hmoob txawm zoo li cas los xij qhov cuav yuav ua tsis tau qhov tseeb , qhov tseeb yuav ua tsis tau qhov cuav .
Sawv daws soj qab saib mus nyaj Hmoob yuav tsis tu noob muaj ib hnub tus neeg ua phem yeej yuav tau mus teem nws lub txim txhaum uas tau ua phem rau HmoobELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . !
YTK , Ua tsaug rua koj cov lug reaction .
Kom to taub tas kuv tsi tau has tas tsoom fwv Blog Lab zoox nua nawb .
1 .
Yog has tas tsoom pejxeem Hmoob yeej nyo hau nrug tsoom fwv Blog nyob es luas taab haaj muab caum tua , caij tsuj hab lom le mej has mas yog lawm los mas .
Tsi has lub tebchaws twg , yog has tas qee paab los sis qee leej pejxeem sawv tuav rag , tuav phom tawm tsaam tsoomfwv ces tsoomfwv yeej muaj cai nrug tug / paab ntawd ua rog txug txij puab suaj kaum los sis puab nyoo nav .
Mej tsi tau pum Waco , Texas hab 2 - 3 qho political incidents nyob teb chaws nua lov ?
2 .
Mej ua ntsuag rawm muab peb lam tas tsi yog ntshaav Moob nua maj . Yuav tau ua zoo luj tas yog vim le caag peb txhaj has le peb has pob .
Lub ntlaj teb tub tsi nam thuv laj quav ntsej txug peb tej nyuas kev taij-thov le los tub tsi xeev xwm le es pheej naj nub moog muab luas tej le xwm lug ua yug tug dlha puaj tsaam kob es yuav ua caag txhaj tau kev taug os , puab awELIPSISTOKEN .
Nyav pib caav xwb es mej txawm siv muab mej tug Moob tshwj kag tseg lawm es yuav ua caag caj taug haiv os ?
3 .
Tog mej cov ko ua dlaab tsi pheej tsi muaj kev to los yeeb vim mej haj tseem tsi tau to taub ( thoob tsib ) txug mej tsoom Hmoob zoo txaus ne .
Ua ke ntawd mej lub zeemmuag haj tseem nyob dleb ntawm pejkum haiv lub zeemmuag .
Tsi txhob coj cai paam thawj le mej maj . Ua tuab zoo nrhav tej tomtxwv ( strategies ) kws yuav moog taug lug siv es sub yug tsob nyuas Moob txhaj le tsi raug luas ntxub ntxiv os .
4 .
Mej sim ua zoo tshaab txhais seb peb txuj cai nyob qhov twg es lub world court tsim nyog yuav tsum coj lug has los sis txav txim ?
Ua tsaug , Moobsib Npawg Moobsib , Vim LPDR tau tua Hmoob txij 1975 los lawm ntau txhiab leej los nws tseem zais thiab dag tias tsis muaj , ib txhia Hmoob los tseem pab tus LPDR thiab .
Tej kuv hais no ces yog Hmoob muaj siab muaj ntsws thiab yeej muaj tub txawj tub ntse tiag ces ib hnub twg yeej muab Nplog cuam tau rau tim World court , yog tias Hmoob ua luag quav nyob hauv luag plab tas lawm ces npau suav tseem tseeb dua .
Sawv daws tsis txhob lam ua txoj muab ntaub los npog qhovmuag tias tsis pom Nplog tua Hmoob , tseem hais lus tawm tsam nej tus Hmoob .
Thaum pom tej xwm txheej uas luag hais tej plaub no twb tsim nyog peb Hmoob tej tub txawj ntse yuav muab los xav thiab ntaus nqi es yuav nrog nrhiav cai los cawm tso Hmoob , txawm hais tsis tau dabtsi los twb yuav hais kom ntiaj teb paub tias Hmoob yog ib HAIV tsis tau txia los ntawm ib tsav neeg twg .
Hmoob tsis yog lam sawv tawm tsam li nram Waco , Texas .
Luag yeej tua Hmoob ( genocide ) tiag , tsuas tab yog nej cov xub tuaj thiab yeej tsis muaj ib tug kwvtij raug luag tua los yog tsis txheeb ze ib tug rau tua nej thiab tseem qhuas tus Nplog es thuam peb tus Hmoob .
Nej puas pom peb tuaj nyob rau Thaibteb , peb Hmoob hu tus Thaib dub aus-xaum hu ua Huamnab hos tej nom tej tswv Hmoob mas sawvdaws twb saib tsis taus .
Tus cwjpwm hwm luag tabsis tawv yus , leejtwg cob rau peb Hmoob siv ne ?
Tej xwm txheej tawm rau ntiaj teb no twb yog yuav tau muab los qog qhia peb kwvtij Hmoob kom ib hnub peb muaj siab muaj ntsws tuaj , tejzaum yeej yuav tsis yoojyim tabsis yog peb ibtxwm tsis tshawb nrhiav peb yuav ua cas paub tias ntiajteb no muaj cai thiab muaj Court , thaum ib Haiv neeg twg lam tua ib Haiv lawm yog txawj hais ces yeej yuav tsis dim .
Twb tsim nyog peb Hmoob muab tej tseem ceeb no coj los tham kom peb txawj saib thiab xyaum lub ntiajteb li kev ua HAIV , tseem tsim nyog tshaj peb tuaj tham txog tej lus pojniam thiab txivneej uas tham tham ib feem neeg ciaj khaub tas .
Yog Hmoob tsis tau muaj tubtxawj tubntse , xijpeem cia luag tsim peb ywjsiab .
Thaum peb tej tub txawj tiav txiv lawm yuav tau nrog luag yuav ib txoj cai .
You can search for creditable information under Amnesty International there are more than enough evidence .
X Z Tus kwv Moobsib , Muaj cuam cav ncauj thiaj muaj kev tawm mus rau txoj zoo , koj tsis txhob rawm maj tu siab , kuv yuav piav li qhov Hmoob tau tiv tawm tsam tus nplog liab , thiab yog vim li cas thiaj tshwm sim tau lub npe Chaofa rau neeg ntiaj teb paub hnov txog tias Hmoob thiab nplog tau sib tua , mas yog li nram no .
Peb txhua tus yeej paub zoo zoo tias txij li xyoo 1960 los txog rau xyoo 1975 ntawd , Muaj nais phoo Vaj Pov yog tus thawj hau siab kawg ntawm tsev neeg Hmoob thoob plaws lub teb chaws nplog .
Yog li thaum lub 5 hlis ntuj hnub tim 15 , 1975 ntawd nplog tog tseem fwv nrog rau nais phoo Vaj Pov lawv tau swb cai rau tog nplog liab lawm .
Nais phoo Vaj Pov thiaj tau txiav txim siab tawm hauv lub teb chaws nplog mus rau sab thaib teb .
Thaum Hmoob tas nrho paub hais tias nais phoo Vaj Pov tawm hauv looj ceeb mus rau thaib teb lawm , lub caij ntawd Hmoob txhua tus lub kua muag puav leej tau poob , ib tsoom nom me txog tus nom nrab xov nom , nais bab , toj xeem , nais koos , caub moos , nrog rau tsoom txiv neej paub qab hau , tau txo hwj chim nyo hau ua neeg ruam tas nrho txhua tus xws nkaus li tus pej xeem lawm xwb , tej riam phom muab pov tseg tas rau ruab zoov nruab tsuag tag , lub caij ntawd ib txhia txiav txim nrog nplog liab nyob , vim txoj kev txom nyem mus tsis taus rau sab tim thaib teb ua siab nyob ruaj khov kho nrog nplog liab .
Ib pab ces thiaj txiav txim siab tias Nais phoo Vaj Pov mus lawm ces tsis muaj leej twg ua txiv lawm ces cias npaj khoom noj txaus tso lawv nais phoo qab mus rau thaib teb tso yuav txom nyem los ua ib siab txom nyem rau tim thaib teb mas yuav zoo dua .
Tshuav cov coob yog cov nyob tsis kiav tawm , Hmoob tau nyob nrog cov nplog liab , nplog liab uas li cas tsoom Hmoob kuj ua li lawv hais , tau tsis muaj pes tsawg hli xwb txawm siv nrhiav cov thawj neeg Hmoob hauv tej pab , tej pab pawg uas muaj tej tug twg muaj tswv yim zog , coj mus xamana , coj mus kawm , nrhiav teeb meem rau cov thawj neeg Hmoob , lawv coj ib tug lawm ces ua rau tus 2 - 3 - 4 tom ceeb khiav tawm zom zaws , tus thawj khiav lawm ces tej pej xeem txawm khiav ib yig zuj zus mus lawm thiab .
Hais txog cov khiav taug kev tuaj mus rau thaib teb , Hmoob tau khiav ua npoj ntwg ua kab sab ntawm Ban suong nasxus mus ti nkaus rau tom " heem hawj " Hmoob thiaj raug tua kiag rau ntawm tus choj hlaus heemhawj uas rau Hmoob tuag coob kawg nkaus , lub sij hawm no muaj ib tug tub hluas hu ua Ntxawg Thoj thiaj tau taug kev nram phoohoos los ntsib lawv nyuam qhuav tua Hmoob tuag pawg lug , muaj ib txhia nlpog muab pov rau hauv tus dej nab lib tag , tseem tshuav ib tug hluas kwv yees 25 xyoo raug tua tuag , nplog muab pw xyab yiag yiag rau saum lub rooj muab rab qeej tso rau saum nws lub hauv siab , Ntxawg Thoj mus ntsia ib muag ze ze pom lub qhov mos txwv teg ntawm chaw tua npua ntag , muaj ob tus poj niam Moobsib hnav tiab liab tuag kiag ntawm taw choj uas yuav mus rau tom nas xus , Lub caij ntawd nag kuj los los muaj tej pas dej hauv txoj kev tsheb , tsuas pom Hmoob cov ntshav mas liab plaim puv pis ntias ntawm tej pas dej taw choj ntaws twb tsis zoo tsuj tas nrho , cov tsheb thauj neeg mus mus los los-los tsuj cov pas dej ntshav ntawd txaws txaws tsis zoo dhia tsheb , lawv cov nplog tau ntov kiag 3 lub ntsis ntoo maj coj los nias tsuab vov cov pas dej ntshaav ntawd kom lawv zoo dhia tsheb .
Thaum muaj ob qhov xeem txheej phem zoo li no lawm , ib tsoom Hmoob cov txiv tsev thiaj li rov qab mus khaws Hmoob cov qub phom coj los ntxuav tig rov nrog nplog liab siab tua ua ntu zus los txog rau Hnub No .
Mas yog ua phem npaum li no es Hmoob thiaj li sawv Chaofa mas yog li no , yog tsis muaj lub hauv paus es yuav ua cas ua tau zaj keeb kwm li no coj los rau Hmoob hais , tej yam no chob Hmoob lub siab mob kawg kiag lawm nawb kwv tij Hmoob .
Ua neeg nyog yog tias xij muaj ib cov neeg niaj Hnub Tuaj Nrhiav Yus tas li no yus puas yuav nyob tau twb ywm , kuv xav tias tsis muaj leej twg yuav nyob tau twj ywm li laus .
Kawg yuav tau sib tua xwb xwb thiaj tag .
Tej kev uas nplog liab paub tias koj yog leej twg , kuv yog leej twg ntawd , yog leej twg qhia ?
Yog Hmoob qhia , muaj qee leej yuav ua kom nplog liab nyiam nyiam nws , kom luag tseg nws txoj siav , nws ntxeev siab qhia cov ua thawj coj tswv zej tswv zos rau nplog liab , nplog liab thiaj zoj ib tug zuj zus , txog thaum ntev mus ntej tuaj Chaofa thiaj sawv coob zuj zus tiv thaiv nplog liab txoj kev txhub muj tsim txom pej xeem Hmoob sawv daws .
Yog li cas thiaj muaj Hmoob siav thiab Hmoob nyoos .
Hmoob siav yog cov uas xij tuaj nplog tog , coj nploj tuaj tua Hmoob ib ntus dhau ib ntus qhia tswv yim rau nplog tua Hmoob .
Hmoob Nyoos yog cov uas lub siab yog siab Hmoob , roj ntshav yog roj ntshav Hmoob , nyob hauv Hmoob lub zos , pw hauv Hmoob lub tsev , hais Hmoob lus , ua Hmoob le dej num , sib koom tes ua Hmoob .
YTK Xavzoo hab YTK , Ua tsaug rua meb cov lug tshaab txhais .
Kuv yeej to taub los mas .
Tej ntawd los yeeb vim yog mej cov nyob tom qaab raug lwm tug haub ntxag es mej txhaj le tiv quas nta tawm tsaam tsoom fwv Blog ua ntu zug lug .
Ua ke ntawd thaus tog Koomtshaas lug yeej teb chaws , tsi has Vietnam , Cambodia los sis Laos , puab yeej ua phem kawg nkaus rua cov lajmej pejxeem , tub tsi yog cov minorities xwb .
Ua puav txais yoov es muab luas le case coj lug ua hau lug ( topic- The Hmong People have persecuted since 1975 ) has le sau toj nuav , kuv xaav tas , tsi tsim nyog ( inappropriate ) lawm .
Yug muaj zoo case los kav tsij npaaj twjywm es tsis txhob pheej naj nub tshoob phom qhuav kuas luas ceev faaj le mej maj . Has tej lug le mej has ko rua huv nuav tsi tau nuj nqes dlaab tsi paab yug haiv neeg le os , kuv xaav naj .
Doing so will only raise your political opponents' eyebrown .
That's dangerous , i think .
Ua tsaug ntau , Moobsib Yawglaus , Koj cov lus hais tau yog lug kawg lawm , tsis muaj leej twg yuav zam dhau qhov tseeb mus ua cuav ib zaug li koj hais lawm nawb .
Tuskwv Moobsib , Koj tej lug huv nuav yeej yog ib qhov kwv yus yuav tau ceev faaj le koj has hab , qhov tseeb tes txawm has hab tsis has los luag yeej naj nub tso Moob Soj Moob taag zug le ov .
Yeej muaj tseeb le koj has hab taab kuas yuav tau muab ntau ntau yaam coj lug rua Moob saib tas lub nplaj teb nuav luas cov muaj teb chaws yog luas ua le caag rua le caag es txhaj le tau teb chaws nyob nrug luag muaj aav .
kom Hmoob sib paab moog rua zaaj ntawd xwb .
YTK yawmsib , kav liam lawv thiab masELIPSISTOKENtus yuav ua li as los kavliam--tsuav yog lawv mus ua tej haujlwm rau haivhmoob xwb .
yus yuav kom txhua tus xav li yus xwb yeej tsi muaj li .
1 . peb yeej muaj peb ib pawg yog independent 2 . peb yeej muaj peb ib pawg yog hardliner conservative 3 . peb yeej muaj peb ib pawg yog democrat 4 . dhau li ntawd xwb , peb tseem muaj peb ib pawg niag libertarianELIPSISTOKEN .
dhau li ntawd mus , tseem tshuav peb ib pawg ua yog very Progressive rau txhua yam thiabELIPSISTOKEN yog koj yuav kom cov hardliner Conservative thiab leftwing Democrat no los agree xwb ces yeej tsi muaj hnub li nawb .
tabsi , qhov tseemceeb tshaj plawsELIPSISTOKENyog peb ua rau peb haiv Hmoob xwb-- yog thaum tsi yog los , kom peb hlub haivhmoob es hos ib nyuag ntaug peb txoj hlua me me nawb mog .
Born Born , Kuv to taub los mas , tawm sis txawm yog paab twg los yuav tau sis pauv tswvyim es sub txhaj tsi naj nub ua phom fuamyuaj raug yug kutaw rua luas saib / ntsia xwb mas .
Ua tsaug , ms Npawg Born thiab Moobsib , Txias txias los yeej tau los masELIPSISTOKENTsuas yog ib qho yislaj rau sawvdaws nyeem seb tej kev xav puas xav tau li luag lwm haivneeg xwb .
Peb Hmoob ces yeej hais tsis muaj haum li vim tseem poob qab lawm deb , txawm yog ob tug kwvtij koom niam thiab txiv yug los twb muaj kev xav sib txawv vim tsuas pom ntawm tus kheej xwb tsis tau pom txog HAIV muaj nqi .
Tham txog Haiv ces twb muaj ntsis zoo li tshum nrig rau pobkub lawm .
Hmoob yuav ua li cas los kuv tus kheej saib txaus tsimnyog txhawb xwb ces kuv yeej koom tsis tawm tsam li vim ntshaw txoj kev sib pab dhau lawm ces cia yus ywj yus kwvtij Hmoob .
Kuv pom peb Hmoob ywj luag txib thiab ua luag liaj twb tsis tawm tsam neELIPSISTOKEN Kuv xav tias tsam no txog lub caij peb muab peb tus peevxwm uas mus yoog tau luag los yoog yus li kwvtij Hmoob thiab yus lub siab ntev taus luag los ntev rau peb kwvtij Hmoob .
Xav kom Moobsib thiab Born neb xav ib yam li ib nyuag ntu seb puas yog tej yam peb nyiaj taus .
Kuv saib mas neb yog ob tug zoo thawj uas peb Hmoob tseem yuav tau siv tamsis no mus tom ntej , yog neb tw ua ib tug tawj twg kuv tseem yuav tuaj muab suab txhawb .
Moobsib , koj luag ib suab nawb . . X Z Xavzoo , Luag ib suab mas yuav tsis zoo noog pes tsawg . . Tau luag lawm yuav tsum luag kuas tshaaj 3 nyuas suab mas txhaj le noog nyog huasELIPSISTOKENhahahahahahaELIPSISTOKEN Txuj kev rub / nqug lub sab ntev es ca ywj luas sab ntau los yuav tsum yog yaam siv tau , raug cai hab yog kev .
Qhov twg yuav ua rua yug haivneeg pemsij los sis ntsib kev puamtsuaj yuav tau cheem , tau has mas txhaj le muaj kev hloov , kev khu rua yug haivneeg .
Yaav dhlau lug peb haivneeg Moob yeej raug luas siv xwb yeeb vim yug yog ib haivneeg miv ( minority ) ces muaj tej qho yug yeej zaam tsi dhlau .
Tawm sis ntau zag yeej yog yug muab khaav theeb , tuammom hab phlommoj dhlau ces txhaj le maag luas siv , luas tsuj yaam tsi muaj leej twg , paab twg los sis lub teb chaws twg taab ncuab , tub tsi has hlub .
Thaus zoo le nuav lawd yug yuav tau tig rov lug luj hab saib yug haivneeg kuas meejx es tsim nyog khu le caag los yuav tau khu huv hauvpaug kuas ti nkaus ntsis .
Thaus yug zoo ( vaammeej ) txaus lawd yuav nrug luas has hab ua dlaab tsi maam le has hab ua yeej tsi lig hlo le .
Peb tub quajqw rua lub ntlaj teb lug tau 30 tawm xyoo yeej tsi nov leej twg cev tau teg lug cawm , lug paab hlo le .
Yog le tsim nyog peb yuav tsum xeevxwm los sis raag has tas there must be something seriously wrong with us , not the others , nua mas peb txhaj le yuav hloov hab khu tau peb kuas hum lub ntlaj teb neeg nawb , kuv xaav naj .
Pes tsawg txheej , pes tsawg tam los yug yeej yog tug swb hab tau txais kev pemsij xwb los yug yeej tseem naj nub qw tas yug yog tug zoo es luas yog tug phem xwb mas sov puas yuav muaj kev tawm / tshwm sai nawb .
Sov mej pum le caag tawm sis kuv mas xaam pum tas tsoomfwv Meskas tso phluav peb tseg xyoo 1975 es luas tig hlo lug tuav tog Lab teg lug txug naj nub nua .
Txawm luas yuav muaj yaam puav sis txawv , tsi sib hum , los txuj kev phoojywg tsuas muaj zoo zuj zug ntxiv xwb .
Peb tub tuaj nyob kag huv luas qaab plaab noj luas lub mig kag los thaus kawg peb haj tseem yog cov kws maag hlob kaav hlau mas , kuv xaav tas , ntshai peb yeej tseem tsi tau pum kev txaus tag .
Txij nuav moog suav dlawg yuav tau hloov hab khu kuas peb nrug lub ntlaj teb neeg nyob tau tagx mas peb Moob txhaj yuav tsi tau kev twg nawb , kuv xaav naj .
Ua tsaug , Moobsib MS , kuv los yeej pom li koj pom thiab .
Hais txog ntawm peb Hmoob mas kuv tsis nyiam qhov peb muab khav theeb dhau hwv lawm .
Peb tsuas txawj hais xwb twb tsis txawj ua li .
Peb Hmoob mas ib txwm yeej pom luag phem thiab lim xyiam xwb .
Yus yeej tsis pom qhov yus phem li .
Thau kawg ces Hmoob thiaj li khiav tsis qig kev li natg .
HM213 Npawg Moobsib , Cia cov khaav theeb khaav txhaj le zoo mas lovELIPSISTOKENTus uas tsis khaav twb meejpem txaus lawm yeej yuav ua ib teg num meejpem .
Peb kwvtij Hmoob tsis yog raug luag siv yav dhau xwb niaj hnub no los yeej siv thiab tseem yuav siv mus ntxiv .
Thaum luag tej neeg loj tso yus tseg ces twb yog pom yus duav tsis khov los mas .
Tsam no es puas muaj tus duav khov , cov tub kawm ne puas tau txawj duav puas tau khov ?
Tej xwm txheej tso tawm no yeej yog ib qho peb yuav tau caum saib tseeb thiab seb ua cas ho ua tau li ntawd , ua cas luag ho ua tau , yus ne puas ua tau thiab , thaum twg thiaj mam ua tau los yog tus zaub ntsuab no ces ib txwm ua tsis tau thiab yeej yuav ua tsis tau li .
Peb hem thiab txo peb kwvtij Hmoob zog ib txhia los peb yuav tau txhawb Hmoob zog ib txhia thiab .
Kwvtij sawvdaws ua siab loj nawb , peb yeej khiav tsis dim ntawm lub npe Hmoob li txawm ntxub npaum twg los yeej yuav tau nias siab qhi los pab .
Yav dhau yeej ua rau sawvdaws puas dejsiab tas tabsis yav tom ntej no yuav ywj qhov puas los yuav kho ?
Raws li kuv txoj kev xav mas peb yuav tau ywj , cia tus nyiam ua ua cia tus so so peb tus kheej saib tseeb seb tus twg ua tau tej yam tseemceeb txaus txhawb los ho pab txhawb txij ntawm yus lub siab dawb siab zoo txawm muaj .
Luag peb suab los mas npawg Moobsib .
X Z
