Npawg NeoHmong , Ua tsaug os , kuv tus kheej tsis yog koom , ua hauj lwm rau , los yog pab Pab KUBXAJ li koj hais ntawm .
Kuv Pom NTAWV XOV XWM tawm txog tias NWS yuav ua npawm ub npaum li no kom tau NTR los rau Blog liab .
Qhov tseeb , kuv yeej paub meej lawm tias NWS yuav tsis " care " txog cov neeg nyob rau lostsuas teb ua Blog liab niaj hnub muab caum tua tom hav zoo .
Peb sawv daws yog hmoob , tsis tsim nyog peb yuav muab NTR rau Blog liab , ua ntej Blog liab tso peb cov hmoob los nyob ua teb , ua vaj , ua tsev nyob nrog rau pej xeem Blog .
Koj paub tseeb tias NWS teb tsis tau kuv cov lus li .
Kuv paub tseeb hais tias yog Blog liab tau NTR lawm ces , yuav ua rau NWS blua nuj los ntawm kev muag khoom tawm tuaj los tsuas teb tuaj rau teb chaws no .
Tus phooj ywg koj hais ntawm nws tsis yog kuv .
Ua tsaug , -cm xejthim ruam aws cov neeg ruam ces zoo li koj thiab maina ruam los mas .
tshuav yog luag hais ib qho luv li tus tov xwb ces hais tias luag yog tus tov kiag lawm .
ruam li koj thiab maina es thiaj li liam tias kuv yog paj xab , liam tias kuv yog charlie , liam tias kuv yog nkaujnyiag , ib pliag ntse yuav liam tias kuv yog vaj tswv ntuj lawm thiab pob .
ruam li koj ces nkim koj txiv lub zog tsoob koj niam muaj koj xwb os .
amen Cwjmem , Txog koj siav tod .
Zoo heev uas zaum no los plov meej tias koj tsis zwm rau leej twg , pawg twg , lub koom haum twg , los sis pab kubxaj twg , kuv hwm koj cov lus .
Ntawm koj cov lus txawm muaj tseeb thiab tsis tseeb los koj tib leeg thiaj li yog tus paub qhov tseeb .
Txawm li cas los xij , cia kuv ntseeg li koj hais ua ntej mus ib ntus seb zoo li cas tso .
Ziag no koj piam lus meej ntawm koj tus kheej lawm , koj puas xav tias muaj nuj nqis rau wb los tim tsum tsoj yim ntos txog tus " teeb meem Hmoob hav zoo " thiab ? .
Yog koj xav txawm wb tsis sawv cev ib pab kubxaj twg los ib lub koom haum twg los yeej tsim nyog rau wb los thooj keeb duj yas ntawm tus " teeb meem Hmoob hav zoov " ( TMHHZ ) no thiab no ces , kuv thov caw koj pib keeb lus ua ntej tuaj .
Tiam sim lus sam mas hais no : wb yuav hais li cas , hais siab hais qis , hais phem hais zoo , hais dub hais dawb los tau tag nrho vim wb tsis sawv cev leej twg ( wb yog wb xwb ) , tab sis TXWV tsis pub wb hais " lus dev lus npua , hais cov thawj coj kubxaj li personal stuff , thiab wb li personal life " xwb ( seb koj tsuav dab tsi los ho ntxiv rau ) .
Sam yim rau koj , NeoHmong Hahaha ! ! !
Niag tsiaj , koj ces ntshai yog dev tswm tau koj tawm los xwb tiag laus yom .
