Puas muaj leej twg paub es , puas muaj ib pab neeg ( group ) nyob qhov twg work on Hmong men's issues ?
Kuv xav paub na .
Vim kuv pom tau hais tias muaj ntau pab pojniam hmoob organize los mus tham txog thiab address Hmong women's issues .
Tsis tas li ntawd , lawv hos tshawb nrhiav tswvyim los pab pojniam kom pojniam lub neej vammeej rau yam tom ntej es kuv xav paub seb puas muaj ib pab txiv neej ua ib yam li ntawd thiab .
Vim kuv xav hais tias yog muaj no nws yuav zoo rau peb cov tub ntxhais hluas rau yam tom ntej .
Yog leej twg paub txog no hos hais qhia rau kuv paub thiab seb .
Thanks - cyndi Cyndi , Kuv kuj yog ib tug txiv neej thiab .
Kuv yeej pom hais tias peb cov txiv neej yeej muaj me ntsis teebmeem thiab , tab sis tsam kuv ho pom txawm nej cov pojniam pom .
Es raws li koj pom ne , txiv neej cov teebmeem yog dab tsi tiag es koj thiaj li xav hais tias yuav tsum tau nrhiav kev pab no .
Koj sim piav kom detail me ntsis rau peb cov txiv neej thiab saib peb puas pom li ntawd .
-Cha .
Cyndi , Peb cov txiv neej mas yeej ib txwm tsi muaj teeb meem kiag li nawb .
Txawm muaj los yeej ua tiag uv muab zais rau hauv nruab siab tuag yeej tsi qhia leej twg kiag li nawb .
Qee yam uas kuv pom mas kuj muaj li no : 1 .
Txiv neej cev tsi muaj zog ua rau ob niam txiv muaj teeb meem yuav sib nrauj sib tso .
2 .
Txiv neej tsi nyoo txo hwjchim .
Tsi tsha xav pub pojniam make decision pes tsawg .
Muaj tej yam me me li no xwb tiag .
Fajkhaum Cha , thaum kuv hais teebmeem kuv tau txhais hais tias txoj hau kev paub peb cov tub hluas kom lawv hos rau siab kawm ntawv thiab mob siab npaj lawv lub neej .
Vim kuv pom tau hais tias muaj ntau tus ntxhais kawm tau ntawv mus deb heev li lawm , kuv xav kom muaj programs pab cov tub kom lawv hos muaj siab npaj lawv lub neej heev tshaj no thiab .
Tsis tas li ntawd los kuv hos pom tau hais tias cov pojniam hmoob nquag nrhiav cov hau kev pab lawv lub neej tab sis txiv neej hmoob hos tsis kam nrhiav kev pab kiag li .
Ntau zaum tus pojniam yeej ua siab ntev thiab tab sis ntau zaum hos tsis mus raws li siab xav , ob niam txiv hos sib nrauj lawm thiab .
Kuv xav hais tias muaj programs rau txiv neej npaum li muaj programs rau pojniam thiab no ntshe ntau khu niam txiv lub neej twb tsis tawg li no .
- cyndi Yog mas , hais txog pojniam thiab txiv neeg ces yeej txajmuag li koj hais .
Yuav nyiam nrhiav kev kawm , kev tiv thaiv kom menyuam txhob mus laib los yog cov laus mus ua laib laus , los txhawb cov tub lub neej kom zoo lawm yav tom ntej los qhov kawg yeej yog qhov teebmeeb ntawm pojniam thiab txivneej xwb .
Yog tsis tim qhov ntawd ces pojniam yeej tsis koom nrhiav kev thaj yeeb .
Yog tsis tim qhov ntawd ces txivneej yeej tsis ua laib menyuam yaus thiab laib laus .
Koj xav paub txog txivneej tej teebmeem ces ib leeg faib ib qho tuaj ces koj tau tagnrho li koj nug tuaj .
Koj yuav xaiv qhov koj nyiam xwb ces tsis tas nug li os .
Kav tsij ua li koj paub lwm hnub koj mus txog ntu neej ntawd kom mam daws tej teebmeem ntawd .
