Ib tsoom phooj ywg , Tam kuv xam pom xwb mas tus yuav muaj peem xwm thiab Hmoob yuav txaus siab los ris lub txim mas yog ob tug los yog nkawm Tuav / Coj Tshoob Kos ntawm tus vauv & nyab tsev neeg .
Tsis li ces yuav tsum yog tus Txiv Cob Txheeb ntawm tus ntxhais thiaj yuav muaj cai los ris lub txim lub thuv xwb .
Plaub ( ob tug ) Mej Koob mas yog pab ntawm dej siab dej ntsw xwb .
Qhov kuv hais no ces vim yog peb ib tsev neeg Hmoob no yeej muaj tsawg kawg kiag ib tug coj tshooj kos .
Tus no thiaj tsim nyog mus " register " kom tau daim " legal marriage solemnizing license " thiab thiaj yuav tsis siv State li ib qho nyiaj ntxiv .
Li no luag thiaj yuav " pass " yooj yim rau yus .
Yog muab Mej Koob ces tsis yog Hmoob tib xwb , State Legislature tseem yuav tib .
Vim tias tom qab tsa tau txoj cai lawm txoj cai yuav yuam txhua tus mej koob mus kawm thiaj li yuav txais tau daim license .
Ob tug tuav tshoob kos ces yeej tsis muaj " requirement " vim nkawv raug xaiv tsa los ntawm nkawv tsev neeg lawm .
Maj tos mloog nej li lus qhuab ntua qhiaELIPSISTOKEN .
TZV- li cas los yeej tsi haum rau hmoob nad , vim li cas kuv hais li , vim peb hmoob li yog ua rau culture and custom xwb !
zoo li tsi muaj ib tug tseemceeb es loj tshaj ib tug , kuv koj tsi paub zoo thiab , cias kom MN ua rau daim bill no seb puas tsawg cawm tus Mejkoob thiaj li mus kawm tiav thiab mes kas cov kev cai li choj no los Solemize hmong .
zoo li tus American kiag , twb yuav luag tsi muaj , tsi tag ces nej coj tag nrho cov hmoob txivneej mus apply license mejkoob--thiab kom state waiver rau lawv cov kev cai thiab fee xwb , vim nej muab coob tus mejkoob dhau hwv lawm no xwb !
niam no , peb tuaj nyob teb chaw no lawm , tej tuav thoab cob tshoob kos , yog tsi muaj los lam nqi kev ntawv tej lam ua kom tag lawm xwb--there is no essential person that will be doing this as his job duty .
hos cias mloog lwm tus thiab seb , zoo li cas !
B2BH Raw li kuv opinion .
Mejkoob txawv ntawm tus txiv Cobtxheeb thiab 2 tug coj tshoob kos lawm vim nws yog ib tug specialist .
Nws txawj hais zaj tshoob thiab paub txog qhov tshoob ritual / ceremony paus txog ntsis .
Li no luag thiaj hu nws ua specialist .
Raws misliskas txoj cai , txua tus specialist in every field ( Pasters , doctors , Lawyers , etc . . ) must have a license to practice .
Yog li no ces Mejkoob los thiaj li yuav tsum tau muaj license .
Tus txiv Cobtxheeb thiab 2 tug coj tshooj ntawm 2 tog niam txiv mas tej zaum lawv twb tsis txawj hais zaj tshoob ne .
Cov no tsis need license nawb raws kuv xav unless lawv paub hais zaj tshoob or being mejkoob themselves .
Tab sis hais txog qhov responsibility mas kuv xav hais tias tsis yog 2 tug mejkoob xwb .
2 tog niam txiv , 2 tug coj tshoob kos , niam tais ntsuab , tub phij laj nrog rau txiv cob txheeb cov no yeej muaj kas lav phij xauj tag nrho .
Kav tsij ua tsuag tsuag kom tau tsab bill Mejkoob licensed no tso kuv ho yuav mus hais kom tau ib tsab bill Txiv Qeej licensed thiab vim kuv kawm qeej tiav lawm laiv .
Yuav mus txeeb tav nyuj noj lawm ntag ho .
Tseem xav kom tau license txiv qeej thiab es mus ua txiv qeej los yus thiaj muaj xiv mus ntsib cov niam ua mov hahahahaELIPSISTOKEN -Cha .
YH , Hais txog tsab bill no , kuv los yeej tsis agree hais txog ntawm tus mejkoob qhov resposibility as a mandatory reporter .
Li no es kuv thiaj hais tias cov neeg participate xws li , 2 tug niam txiv , 2 tug coj tshoob , txiv cob txheeb , niam tais ntsuab thiab tub phij laj nrog rau 2 tub mejkoob los yuav tsum muaj equal responsibility tag nrho mas thiaj yog .
Tab sis kom peb to taub hais tias , thaum siv cai los hais lawm ces lawv tsuas muab tus muaj license rau txim lawm xwb vim nws yog tus paub tab thiab tus twb tau mus kawm los lawm .
Luag tsuas hais li no lawm xwb .
Cov txawm muaj txim thiab los txim me lawm thiab tsis muaj qhov mandatory resposibility rau lawv lawm .
-Cha .
Niam txiv ob tog tsuas muaj qhov responsibility ceev kom tsis txhob lam qua tshoob kos rau me nyuam mos ab , yog tus twg lam qua ces raug cab mus hlob kav hlaus .
Mej koob muaj qhov responsibility saib nws lub luag dej num tias ua no tus tub / ntxhais puas tau legal yog tsis tau legal raws li nom tswv txoj cai ces tsum kiag , yog tseem nyiag ua mej koob rau thiab ces yuav tsum mag mus nrog niam txiv hlob kav hlaus tib yam .
Mej koob ( ib yam li tus attorney ua plaub ua ntug ) yuav tsum tau muaj license ua mej koob nws thiaj li yuav liable rau nws qhov action .
YH thiab Xej , Hais txog cov neeg mentioned , 2 tug coj tshoob , 2 tog niam txiv , txiv cob txheeb , etc . . including all the people / invited guests attend the wedding , cov no nyob saum txoj cai luag hu ua people in general lawm xwb .
Nws kuj yeej muaj nws lwm txoj cai ( many existed laws out there ) los tswj thiab khoo cov neeg no lawm .
Tsab bill tam sim no mas tsuas yog los hais txog tus mejkoob xwb tsis tau hais txog lwm tus kiag li .
Yog vim li no es thiaj ua rau peb Hmoob xuam coob ntsia tsis zoo rau cov mejkoob lawm .
Tab sis yog peb mus saib tej cai ( existed laws out there ) , cov neeg hais los no yeej muaj tej tus yuav txhaum thiab raug txim tau thiab yog thaum muab kiag rooj plaub coj los hais thiab taug kom kawg paus kawg ntsis in a trial .
-Cha .
