Kuv thov muab lub sij hawm no coj los ua tsaug rau txhua tus uas tau tuaj nrog saib kuv tij laug ua zaum kawg .
Yeeb vim yog lub caij nyoog peb muab coj los ua kev cai dab qhuas sai heev mas ib txhia thiaj tuaj tsis thiab ib txhia twb ho tsis paub txog .
Nej cov uas hnov txog es tuaj tsis tau los nej twb tau siv lub caij zoo xa lo lus zoo tuaj txhawb kuv thiab tsev neeg siab lawm .
Kuv ua nej sawv daws tsaug ntau-u nawb .
Thov kom txij nov lawm yav yuav tuaj kom peb cov nkawv niam txiv tsuas muaj kev sib hlub , txawj sib hais , txawj sib coj xwb .
Thov kom ib leeg txhob ua kom ib leeg yeej los yog swb .
Vim thaum kawg yog zoo li kuv tij laug lawm ces yus mam thim xav ces twb lig dhau lawm .
Ua nej sawv daws tsaug ntau-u nawb .
Txawjvamyias yt-- kuv tuaj pom koj tij laug lub ntees mas kuj tu siab kawg .
tuag mob tuag ntsaj thiab tuag nyob rau kev tsov rog mas kuj hais tias vim prevent tsis tau lawm , tab sis kev yus rov txov yus txoj sia no yeej tsis tsim nyog kiag li lawm nawb .
kuv tuaj pom koj tij laug cov me nyuam quaj zig qees kuj hlub kawg thiab tu siab kawg .
kuj nrog lawv lo kua muag tsis txawj tag thiab .
On Jan 10 , 10 : 27 am , YT < * * * @ hotmail . com > wrote : Pab nej tus siab , koj tijluag tuag tsis muaj nqi hlo li .
Pojniam muaj coob uacas yuav ciali tua yus tus kheej es tso ib-puas-tsav-yam rau tej tug niag pojlaib li ntawd .
Uacas yuav ruam ualuaj , tsis muaj hlwb hlo li .
Yus tua yus ces luag luagtxhi xwb .
Cas tsis mus muab nws xyuas kom obleeg sawblawj hlo li lwmtus ?
Pab nej khibsiab dhau .
Txawjvamyias , Pab koj nyuaj siab kawg nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv tseem tham-m rau kuv poj niam tiasELIPSISTOKEN . . ib ntu i koj tham txog koj lub neejELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . thaum koj yau koj ua me nyuam ntsuagELIPSISTOKEN . . txom-m nyem pw no noELIPSISTOKENELIPSISTOKENzoo li koj hais tias koj tseem mus khooj nrog qaib , nrog npua pw thiaj sov noELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog li txoj kev nyuaj siab mas zoo li muab rau koj ib leeg ris xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxhob nyuaj siab nawb vim yog ntuj muab lawm ces yus cem tsis tau leej os mogELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENua li cas koj tij laug yuav siab twm xeeb ua luajELIPSISTOKENELIPSISTOKENyuav txov yus txoj sia dab tsiELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . ua li kuv hais rau kuv cov kwv tijELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog leej twg tus poj niam ho tsis yuav yus lawm los muab nyiaj phij cuam ntau-au kom nws zoo-oo siabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsis yog nws yuav txawj nplis nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENleej twg los yuav txawj tuag ib yamELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . nws tuag nws yeej coj mus nrog nws tsis tau .
Yog los mas phwvnyawm , Cas zoo li txoj niag kev ntsuag no ces niam zoo muab rau kuv ib leeg ris ua hnub ua hmo .
Kuv tij laug wb nyuam qhuav sib sau rov los nyob ua ke tau 10 lub xyoo no xwb cas nws txawm siv tso kuv tseg vim txoj kev hlub , kev nyuab siab , thiab kev pojniam khiav xwb .
Qhov tu kuv siab tshaj plaws mas yog kuv tseem hlub nws tsis tau txaus li kuv txoj kev hlub .
Txoj niag kev pojniam khiav no yeej tsis yog nws ib leeg xwb .
Muaj coob-b ntau-u tas zog .
Twb tsis tau tsim nyog qhov nws txov nws txoj siab tiam sis yeeb vim yog nws lub twm zeej heev li koj hais .
Nws muaj pab me nyuam los nws twb xav tsis txog nws pab me nyuam ntawd li .
Txoj kev ua ntsoj ua ntsuag peb twb pom txhij mus pom txhua los xyov ua cas nws tseem tso nws pab me nyuam ua ntsuag ib tom ntxiv thiab .
Txawm li cas los kuv yuav vam peb ib tsoom sawv daws nrog hlub , nrog qhia nws tej me nyuam thiab nawb thiab thov kom peb ib tsoom nkawm niam txiv sawv daws muab txoj kev sib faib no coj los saib zoo-o es txhob cia ib tug yeej ib tug swb .
Hais kom ob leeg haum siab es nyias mus nyias nawb mog .
Qhov tu kuv tijlaug siab tshaj plaws ces yog tsis yog kuv niamtij ua rau nws xwb tiam sis yog tus dab laug thiab .
Peb Yog Ib , Txawjvamyias Yoojyim , Qhov koj hais tias kom form ib lub group rau txoj kev no rau cov txiv neej no .
Neal Cheng Thao wb kuj tham txog thiab tiag .
Txawm li cas los hnub 1 / 28 / 2008 no kuv yuav muab qhov no coj los ua 2 hours session tham nyob rau hauv xov tooj cuab .
Kuv xav tau peb Hmoob cov Psychologist los puas sis cov Psychiatrist no tuaj nrog kuv sib tham nyob rau hauv .
Yog neej leej twg paub leej twg yog Pschologist los puas siv Psychiatrist no thov qhia rau kuv .
Kuv yuav cia cov niam txiv uas muaj cov teeb meem no tuaj tham thiab qhia seb lawv overcome lawv obstacles no yog li cas tiag kom cov niaj hnub niam no tseem muaj tej kev nyuab siab no seb puas yuav pab tau lawv .
Peb Yog Ib , Txawjvamyias moobtxaij , Yog los mas .
Nws xav hais tias nws hlub nws pojniam heev thiaj txov nws txoj sia kom pojniam tau puas tsav yam li hais no tiam sis qhov no yog qhov niag ruam-m . Yog yuav tso puas tsav yam ces cia li tso xwb !
Nyias mus nyias ces tau txoj kev kaj xwb .
Yeeb vim yog txoj kev ruam es thiaj zoo li no .
Es ua ko tsaug nawb .
Kuv vam thiab cia siab hais tias kuv tijlaug txoj kev tuag no yuav rua peb cov txiv neej lub qhov muag kom pom kev deb tshaj qhov no .
Peb Yog Ib , Txawjvamyias Kwv , Koj hais yeej yog kawg li lawm .
Nws yog ib txoj kev uas lwm tus pab tsis tau yus yog yus rov txov yus txoj sia .
Ua tsaug uas koj tau siv lub sij hawm tseem ceeb tuaj nrog kuv xyuas kuv tijlaug ua zaum kawg thiab koj tseem nrog hlub cov me nyuam sawv daws thiab .
Vam thiab cia siab hais tias sawv daws yuav nrog qhuab nrog qhia kom cov me nyuam muaj txoj kev kawm thiab kaj siab ua neeg mus lawm yav tom ntej .
Peb Yog Ib , Txawjvamyias
