Xejthim , Ua cas koj yuav lam tau lam hais ua luaj !
Thaum lub hauv paus chiv keeb yeej yog tsa Neohom los tso ( liberate ) lub teb lub chaw kom rov zoo li qub tiag , tab sis thaum uas VP lawv sau tau nyiaj ntau heev ces , muaj coob tus qhov muag cia li daj tag li .
Cov uas raug tsa los tuav nyiaj , tsis hais tim no los tim ub ( Thailand ) , cia li nov qab txog kev ua teb chaws tas li lawm .
Lawv tsuas mus ua lub nyuag teb chaws uas luaj 3 nti nram kwj ha lawm xwb .
Txij li thaum lawv sau tau nyiaj ntau ntau thawj zaug ces lawv cia li paub kiag txog " the magic of making free money " .
Cov mus khiav hauj lwm tim ua los mus siv hwj chim loj loj thiab hais lus tshaj qhov muaj tseeb .
Xyoo twg los yeej yog xyoo yuav tau mus noj peb caug tim Nplog Teb tas li xwb .
Sawv daws ua teb ua chaw raws siab xav xwb , tsis yog yuav ua raws tus kasmoos kom tau noj tiag tiag .
Kajntug Lig , Yog koj xav paub txog Neohom koj hu tuaj nrog Nai Phoo Vaj Pov tham ces nws qhia tau koj tias Neohom yog dab tsi .
Neohom thiab NeoHmong sib txawv .
Neohom yog ib lub political faction tab sis NeoHmong yog ib tug neeg li coob tus hais lawm .
Kajntug thiab Fajkhaum , Sau dab tsis sau kom tag-g mebELIPSISTOKEN . . yuav muab peb tej npe tseem ceeb coj mus tis li ub li no .
Peb yog cov neeg dawb neeg huv los sadELIPSISTOKEN . . LigVaj , Koj yuav tau kom niam txiv kwv tij pej xeem neej tsa qhib lawv lub qhov xyuam ( qhov muag ) kom dav-v es txhob lam yuam kev . Tsam lawv tuag tsheej tsev , tsheej tsev no nawb . Nej cov tim ko yuav tau zoo tsis yog xuas riam phom hais lawm . Txom-m nyem txaus ces yeej yuav zoo xwb los masELIPSISTOKEN . . nyob luag ntuj ces yoog luag txuj os mog , nyob luag teb ces yoog luag txoj cai caj dab thiaj tsis tuELIPSISTOKEN . . Cov yawg , Niag Lig Vaj ntawd puas yog nyob nyab laj teb tiag mas los yog ib niag hauv no txia xwb ?
Kuv xa ntshai nws yuav luag luag nej paub !
Kheev lam nws lam yog nyob nyablaj teb tuaj nrog peb tham tiag mav twb zoo hwv , tiam sis kuv saib mas ntshai 99 % yuav tsis yog tus tseem Hmoob nyablaj , tsis tag nkim nej tej lus li os .
Qhov kuv tias nws tsis yog tseem no mas vim nyob rau ib daim post nws twb niam qhua qhua Chue Vaj thiab ib yawg tias ob tug ntawd mas thiaj li tsim nyog tso tawm hauv xov tooj cua Hmoob Kqeq1210 hos niag npoos xiong mas tsis tsim nyog no ne .
Yog luag tus tseem tiag mas luag yuav tsis lam tuaj voiced li ntawd nav kuv xav os .
Xejthim , Ua ntej kuv yuav teb Lig , kuv yeej saib Lig tus IP address saib puas yog post Nyab Laj teb tuaj tiag .
Muaj ib zaug Lig posted tawm ntawm ib lub Internet Service Provider ( ISP ) uas nyob rau Singapore .
Zaum no Lig post tawm hauv lub ( ISP ) hu ua Vietnam Post & Communications , hauv Ho Chi Minh City tuaj Mus .
Lig tus IP address is 203.162.3.148 .
Kuv ntseeg tias Lig yeej yog Nyob Nyab Laj teb tiag .
Lig yeej yog txawj txaus Lig thiaj tuaj tshwm rau SCH cyber space no .
Kuv zoo siab tias peb kuj muaj tej tus ntxhais Hmoob muaj peev xwm li Lig nyob rau Nyab Laj thiab .
Kuv xav kom Hmoob nyob USA ho ua good role model thiab txawj hais zoo lus rau Lig .
Vam hais tias Lig yuav nrog peb txuas lus mus yav tom ntej .
Kajntug Kajntug , Tsuav yog koj saib xyuas meej yog li kos lawm ces kuj zoo tiam sis ua li cas nws daim posted nws tuaj voice txog cov neeg tso tawm hauv Hmoob Fresno lub radio es yuav hais tau zoo nkaus li cov thaub xam ua ua kas moos rau Neohom li mas , tsis yog Lig tuav luag tus laus ib txog dej num zoo nyob nyab laj teb thiab lov ?
Cev faj nawb yog tias yog nas , Nyaj laj tsis hlub yus li yus niam yus txiv ov .
Kuv ntshai tsam yog nej ib tug hauv SCH no mus thoob thiaj txog Nyablaj thiab Singapore teb es lam ua kauv zais hneev xwb lauv !
Cov yawg , Kuv xaav mas tug kws tuag lawm , cas nwg RIP .
Lub tebchaws nplog , peb tub muab tso ca tom qaab lawm .
Let it be .
Yog peb xaav ua teb ua chaws tag , nwg muaj ntau txuj hauvkev kws peb yuav ua .
Peb yuav ua teb ua chaws peb yuav tsum ua huv nruab nrog tuaj txhaj muaj ceem .
Has txug ntawm Lig , thov txhob ca-ca sab rua txuj kev yuav ua teb ua chaw hab lau .
Cov nam Moob nuav ces nyob lub tebchaws twg los , yeej coj tuab tug cwjpwm .
Txuj kev ntxeevsab yeej nyob nrug nraim .
Moob yog ib haivneeg kws txawj sibhlub tshaaj tabsi kuj keej ntxeevsab rua yug cov thawjcoj kawg nkaus hab .
Tajtwg yog Moob tseem coj peb lubsab kws raug cov nom Suav muab muag taag rua Suavteb ces peb yeej yuav ua tsi tau tebchaws ib zag mog .
Tsaam nuav kag , twb muaj coob tug kawg nkaws kws najnub ntxeevsab rua tug kws taw kev rua peb tuaj rua lub tebchaws nuav .
Moob yeej ib txwm ua tsi tau ib lub sab Moob txhaj tsi muaj tebchaws nyob .
Noogdlej Nyob zoo Xejthim , Yog koj tsi ntseeg kuvnyob Vietnam no , koj lam hu xov tooj rau peb seb puas tau : ) peb tsev neeg website lino : www . am00n . com peb address nyob Saigon lub nroog , peb muaj ib lub company me me nrog luag tej sib tua ua lag luam : Vuong , Kim Lien ( Ntxhi Vaj ) DONG NGUYEN HEATER CO . , LTD # 479 Dien Bien Phu street , ward 25 , Binh Thanh district .
Ho Chi Minh city .
VIET NAM Tel : ( 848 ) 8998155 Fax : ( 848 ) 5120480 www . heater . com . vn -------------------------------------------------------- Yam koj hais txog Chue Vaj thiab Hmoob Kqeq mas kuv tsi to taub , daim post twg ?
Chue Vaj yog leej twg ?
Koj puas pom tseeb lub npe lawm ?
yog kuv post dabtsi mas kuv yeej sau email address tias yog LigVaj-Vietnam no .
ua tsaug , tos koj lwm post explain Lig Nyob zoo kajntug , Koj hais yog lawm , zaum puas kuv IP address hloov tsi yog Vietnam IP , vim muaj ntau zaus lawv muaj firewall , los yog muaj teeb meej li cas mas kuv acess tsi tau google groups , vim li ntawd mas yuav tsum " climb firewall " : ) kom ib lub lwm tebchaw proxy ua tau nyeem cov post hauv no .
Ua tsaug koj lo lus qhuas thiab hos : ) Kuv zoo siab heev thiab peb muaj hmoo heev tamsi no tau nrog nej sab laj .
peb Hmoob nyem no yog worldwide ethnic minority lawm , ces , yog hnub twg nej pom ib tus hais tias yog Hmoob nyob Arhentina los Africa teb tuaj mas thov nej tsi txhob xav li cas thiab hos : ) Peb Hmoob Vietnam population muaj over 1 milions Hmoob lawm , thiab peb nyiam muaj ntau ntau menyuam ces tsi ntev txog yav tom ntej no , tejzaum coob xwm li Hmoob nyob Suav teb thiab : ) Kuv zoo siab heev nrog nej , yog leej twg xa nug abtsi mas thov tsi xyeej siab thiab mog .
Lig Tij laug TseemYeej awdELIPSISTOKEN . ua tsaug koj pointed out rau kuv nawb .
Xov kuj tsis tau laus luaj twg thiab tiam sis cas yuav tem toob lawm os .
Qhov tseeb mas tej zaum kuv tsuas hnov hnov nej sawv daws hais txog tij Bon thiab Tswjfwm nkawd es kuv tsis confused nkawd ob tug no lawm xwb .
Puas yog nkawd yog ob kwv tij mas , tej zaum yog ob kwv tij es kuv thiaj hais yuam kev lawm xwb paus .
Li cas los mam li mus thov txim rau tus tij laug Bon , kuv ntseeg tias nws yuav to taub zoo .
Xyov tus tij laug Bon Xiong puas tuaj hauv no , kuv ntseeg tias nws yuav tsum tuaj xwb xwb , yog tias nws ho tsis tuaj no los nej cov paub nws ho faj kuv lo lus xiam dais uas kuv cov ntiv tes cia li muab nws lub npe ntaus rau kuv ib daim post saum toj no lawm lawm kom nws zam txim rau nyuag yaus thiab .
Nyuag yaus tsis yog txhob txwm tiam sis thaum ntawd lub hlwb ntxeev tiaj lawm xwb es kom nws txhob xav li cas rau nyuag yaus , tiag mas nyuag yaus meant hais tus hu ua Tswj Hwm Xiong uas yawm Lig Vang hais saum toj no xwb .
Ua tsaug !
Lig , Es yawm thaub koj muab list ua # 1 ntawd tsis yog Chue Vang lov ?
" In my opinion , the good programs that are good to be aired are : 1 .
Chue Charles 2 .
Bee's News 3 .
Xia Entertainment 4 .
Hmong Xov Tooj Cua Thoob Qab ntuj " Cov phooj ywg , Neohom tsis yog nyuag qhuav mus Nyab Laj teb no xwb .
Paj thas Neohom loj twb tso nws cov tub thiab nws cov reps mus tuam choj rau cov kwv tij Hmoob tim Nyab Laj teb txij thaum early 90s los txog tav no lawm os .
Nws yog ib qho txawv ( odd ) tiag li os yom , cov kwv tij Hmoob nyob Nyab Laj twb twb yog koom tes nrog Nplog Liab muab VP raws tawm teb chaw .
Tsis tas li ntawv xwb , ziag no cov kwv tij Hmoob Nyab Laj twb tuaj nyob Nplog teb coob heev li .
Zaum no VP lawv ho mus ntxias txw kom cov kwv tij Hmoob Nyab Laj kom koom tes nrog VP lawv tuaj muab cov kwv tij Hmoob nyob Nplog ntxuav dev .
Hmoob rov sib tua Hmoob ces yog li no ntag lau .
Kuv tsis khoom ntev loo lawm .
Nej cov no na , luag nyob luag pheej yuav mus tuav luag npe luaj .
Tos li kuv pob ntseg kub diam .
Kuv tsis paub xyov nej hais dab tsi txog Neohom thiab NeoHmong li nawb .
Kuv yog kuv , yog Phab Ej xwb .
Nkaujnyiag , Kuv yeej paub tias yog nws las mas .
Tabsis yuav tsum yom rau Phwvnyawm sub nws thiaj tsi ceeb pob .
Ha ha ha Faj
