dony , Kuv kuj nov tej laug has lawm hab tawm sis tsi tau kuas luas txhais meejx rua yug kawm es sob lug " luas toj kub hnyiab ces zoo saib , yus toj kub hnyiab ces tsis zoo saib " nuav txhais le caag tag ?
Mej leej twg paub zoo thov txhais pub peb kawm seb . . Ua tsaug , MS Moobsib hawd caag koj tseem txav tsis nraug hab , los yog koj lam suavsim peb xwb nah !
xob dlaag ov , ib leeg paub lawm ib yaam hab tab sis yeej yuav laug sib thooj hab .
raws le tau nov lug hab tej laug siv " luas toj kub nyab ces zoo saib , yus toj kub nyab ces tsis zoo saib " mas yog has tas thaum yus pum lua ua plaub ua ntug , luas sib tshes mas tsis mob yus sab , tam sis yog txug yus sib tshes hab ua plaub ua ntug hab poob nyaj mas haj sis mob yus sab los qos tem los mas .
Nyob zoo MSELIPSISTOKEN Ntev lawm tsi tau tuaj nrug me txomfaavELIPSISTOKEN . . xws le mej muaj kev lomzem kawg le tsis subELIPSISTOKEN .
Koj mas ham yog tub paub ua caag nua txawj plhommoj kuam tub ub tug nua tawm tuaj nrug koj pavpem kom nub txhob txawj qaij xwb puas yogELIPSISTOKEN Ntawm nuav ces yuav muab txhais le caag los tau taag nrog yog has txug lwm tug nws tsi phuasphaas txug yug kag le .
Luas le mejthaub thaam hluas yeej tsi txug yug nkig kag tabsi yog yug tug mejthaub huv tsev tau ua mas yug xaav tuag sawvntsug nua nawELIPSISTOKEN . heheheheh Noogdlej Noogdej , Koj yeej txhais Moobsib los lus yog lawm laus .
Liajdawb MoobsibELIPSISTOKENaw , Thaum Zhen neb sib nlpawg ces yog neb toj kub nyhiab , thaum Tseemyeeb , VajMoob , Tshua , Zabdag lawv sib nplawg ces yog lawv toj kub nyhiabELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb cov nyob sab nraum mas zoo-oo saib ua ntxoov tes siab los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENlos lus no siv tau ntau-au yam nawb .
Ploj tuag , lis yawg Xto hais plaub ntug , sib cegELIPSISTOKENELIPSISTOKENetc .
Tos yawg Phiajzeb hais rau Thornsp mas zoo li no .
Thaum Thornsp hais yawg VP thiab yawg Sibtrham yawg txiv mas ntxim li Thorpns yuav tsis txawj khib siab liELIPSISTOKENELIPSISTOKENua cas chim no hais txog hmoob leeg no ces yawg ho txawj mob siab thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKENyawg txhais li ntawd xwb .
Peb txhua-ua tus ces muaj toj kub nyhiab los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENtos tej laus hais li ntawd . Thaum ub nyob Nplog teb toj kub nyhiab tiag mas yeej zoo- oo rau yus saib tiag hos .
Noogdlej awELIPSISTOKEN .
kuj los nyob zoo hab mas . . ua caag es yuav ua nyaum ua luaj rua luas naj .
vij yog pheej ua dlem dlawg ntshij , le Zhen has , es txhaj thom mej suav dlawg kuas ib leeg has ib zaaj tuaj saib yog le caag xwb mas .
Yog laam nyob ze koj nua ntshai kab has tas kuv yuav tau lub puav ncuav pas noj lawm hab ovELIPSISTOKEN Le caag los ua tsaug rua koj tej laaj faab tswvyim kws koj tau faib osELIPSISTOKEN MS Ua tsaug os , xto awELIPSISTOKEN ms Ua tsaug os , Phwv aw . . MS Raws le Thorn ncu mas nwg tsis tau has tas nwg khib kuas nwg has tas cag nim yuav has cuag le Thorn puab cov Moob Leeg txhaj le txawj noj mov xwb nuav laiv , yog le hov ces kuv saib cas Thorn mam le hlawv toj rua peb saib xwb thaj le muaj ceem .
