CSy , IOt surely a common Hmong name .
Mauj coob leej Hmoob muaj lub npe laus hu li ntawd .
Faj Tou Ly , Tos tseem tsis tau muaj npe laus uas , tseem mos dhau hwv lawm .
Tus neeg tsis paub qab hau li koj tseem khav txog koj tus mesnyuam thiab pojniam los twv Vajtswv thiab ?
Yog koj txiv los pom koj cov lus hauv SCH uas koj tawm tsam tus Tswv uas tsim lub ntuj thiab lub ntiaj teb no mas ntshe nws yuav pauj pes tsawg lub yeem rau koj tsevneeg lau ! ! ! !
Vajtswv mas yog Vajtswv tiag-tiag nawb .
Tsi txhob lam hais lus dogdig mog .
Heev tsis npaum huabtais Pharoah mog , nws muaj ib tug tub xwb , nwg dag Vajtswv thiab twv Vajtswv , thaum kawg nws thiab nws pojniam nkawd kawg quaj caws vog xwb mog .
Es koj nim khav-khav koj cov niag anccesters li no , koj ho sim hu kiag ib tus los rau peb cov ntseeg saib thiab no .
Cov niag anccester worship ntawd ces peb amtsi tub haj paub kawgELIPSISTOKEN . . puag thaub ub kuv yawg tub yog ib tus txivnqeej tawkev neELIPSISTOKEN . ntshe nws tub tau xa koj cov nyuag neeg coob tu mus poob pijpauj tom ntuj tawg teb nqhuab au ! ! !
Kuv yawg haistias tias cov niag anccesters ntawd tsis tshuam ntse no asELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxawm yus muab ib nyuag menyuam nyuj uas kub niam qhuav tshawm xwb los yu lam dag haistias ob txwm kub mas nim ntev nto ntuj no los lawv ciali ntseeg thiab no tiag .
Thiab kuv yawg haistias , yus tub niam qhuav xa kiag niag " tuag " mus txog los yus dag haistias yu nim tuaj nag mo tiamsi tub rov tsebbbbb ub lawm thiab yus qhov muag mas nim luaj khob hos , pob ntseg mas nim luaj ntxuam , hos yus mas haib li haib , tsuj toj mas toj pob tsuj teb mas teb phau no los lawv kuj ntseeg txhua zaum li no laiv ?
Kuv tub ntsia zoo-zoo lawm kuv yawg ob lub nyuag pob ntseg ces luaj kuv ob lub xwb tiag .
Qhov muag nim luaj khob ntagELIPSISTOKEN . amtsi luaj ib yam koj ob lub thiab xwb tiag .
Koj ho sim mus nram tsev txias es mu cuab pob ntseg mloog zoo-zoo saib puas muaj li kuv yawg piav maELIPSISTOKEN . . saib niag qhuab ke ntawd puas haib npaum li uas lam dag ntxia koj cov nyuag anccestors maELIPSISTOKEN . . heeeeeeeomELIPSISTOKEN . . Tamsim no kuv yawg tsog kiag tej nyuag anccestor worship no tseg thiab los ntseeg kiag Vajtswv li lawm tiag .
EsELIPSISTOKEN . tsi ntev tas los kuv muaj ib tus phoojywg meskas mus ua ib qhov research txog Hmoob cov anccestors es cov txivneeb tub teb ua tib cov nyuag tsis muaj qab hau kiag no ne .
Ib tsaam mas haistias cov tuag mus thawj thiab tasELIPSISTOKEN . ib tsam ho haistias tshuav pogkoob yawgkoob nyob puag ti ntxwj nyoog thiab no esELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog li cas tiag-tiag maELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . es yog cov tuag los thawj thiab tas lawm es hos tshuav leejtwg nyob ua anccesters rau nej worship no ! ! ! !
Koj nim cem-cem Vajtswv haistias nws nim forsaken cov Africa no koj ho thov kom koj cov anccestors mus pab lawdELIPSISTOKENELIPSISTOKENlos yog koj cov anccestor discriminate thiab na ?
Es nej phau ntawv teevtseg ho nyob twg noELIPSISTOKENELIPSISTOKENEs nej cov anccester hu li cas ma ?
Es pestsawg tus anccester ma ?
Peb li peb muaj Vajlugkub laiv .
Thiab peb tus God ces txawm yog Jesus ntag lauELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . es koj puas celebrate Easter maELIPSISTOKEN . . Jesus said in the Bible " if you have seen me , you have seen the Father .
I am going going to heaven to prepare a place for you .
I will come back to take you with me . "
Mes Tou esELIPSISTOKEN . koj rua muag saib cov roses uas koj yuav rau koj tus pojniam xwb ces koj twb pom Vajtswv lawm mas !
Yijmeem ua heevELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj ib hnub yog Vajtswv hu koj lawm mas ntshe koj tseem yuav muaj peevxwm qhia txog Vajtswv zaj zoo tshaj kuv .
Noogdlej Hi Csy0 I am not sure but IO don't think it is Hmong name .
Hmong name must be name like Liaj Pao , Lis Pao or Lauj Pao , certainly not lapao .
Thov Txim , kuv yaum kev lawm .
Tejzaum Lapao yog Laj Pov ces yog npe Hmoob .
Cheeers Noogdlej , Haub yau , kuv yeej xoomxaim hais tias koj yuav taiscaus na has tseem yog kiag li kuv xav tiag tiag lawm thiab lau !
Li kuv txiv ntxawm TseemYeej pheej hais , " first round KO . "
Cov niag laus lam muaj hnub nyoog li koj xwb ces xiam hnyav av xwb os .
Hlwb xyov mus twg tag lawm .
Luag lwm haiv neeg muab ib niag phau ntawv ntxias nej xwb los cav tseem ntseeg cuag li hais tias ntuj twb cev kiag rau nej txhais tes .
Tsis tas li ntawm xwb mas cav tseem muab kiag los npuaj tigtoog ua povthawj lawm ntag laiv !
Pab txajmuag heev hwv lawm lau .
Pom Hmoob li nej mus mag luag dag pleestshis ntsuav mas pab tus siab kawg nawb .
Cav yus ib tug Hmoob ci mus puastsuaj dogdig tsi muaj qabhau li ?
Yus tej tub Hmoob li kuv no twb qhia txoj kev tseeb rau nej es kom peb haiv Hmoob no thiaj tsis mag luag dag , luag faib , luag hloov mus ua lwm hais neeg , luag coj mus siv noj zog los cav tseem raug cem raug foom thiab !
Ab yuavELIPSISTOKEN I didn't challenge the Christian God to strike anybody in my family down .
If he reads the contract incorrectly then he's an idiot God .
I asked YOU to prove his existence to me by calling him out .
As I suspected you declined .
Why ?
'Cause you can't definitely prove it .
Instead you try to scare me with all sorts of other nonsense ( which you didn't succeed , just to let you know ) .
All you'll do is suggest this , suggest that , give me scriptures written by some " saints " ( more like political scientists ) , etc .
A God as powerful , jealous , and veracious for new followers as he is , he should desire to show himself .
If you have so much faith in Him you should accept my challenge .
If he shows himself up I'll become his warrior on earth .
If he doesn't then you renounce him .
Don't talk about my father and what he thinks of me lecturing you Hmong yuam kev .
If he posts what's on his mind you'd turned to stone .
Kuv pab tus siab rau koj cov pog cov yawg yav thauv kawg nawb .
Lawv kuj yog neeg zoo tiam sis yug tau ib niag tub vwjxeeb tsis paub qabhau mus raug yuav kev lawm .
Xyov thaum twg nws mam pom lub teeb cim and ma tig rov los lau ?
Tou Ly , still and will be forever the rebellious Hmong .
Lub npe mas muajntsis thooj li Hmoob , tabsis tsis paub tias nyob rau yav qabteb Lostsuas puas muaj Hmoob los tsis muaj .
Yog Hmoobtsuab ces Laj Pov hos Hmoobdawb ces yog Liajpov .
suabnoog Touly , Nplog muaj ib lo lus hais tias " Xa vam yuj nais auv , Nab lauv yuj nais cais " .
Yog lo lus no pab tsi tau koj thiab Noogdlej neb ces neb qhov arguement are senseless .
Neb 2 leeg puav leej hais txog yam lub qhov muag tsi pom .
Neb ces zoo li zaj dab neeg pab neeg dig muag decribe txog tus ntxhw xwb nav .
Lub ntiaj teb ua tsov rog thoob ntuj vim tej kev tseeg no .
Koj qhuas hais tias koj li zoo tshaj , kuv los hais tias kuv li zoo tshaj .
Yog li leej twg qhov thiaj yog qhov zoo tshaj ?
Kuv xav tias tus neeg uas live himself to the fullest thiab paub apreciate txog human nature mas thiaj yog tus paub tshaj .
Hos tus neeg twg es qhuas yus tib lub mav tais xwb mas ntshe tseem tsawg ib lub tswvyim lawm nawb .
Kuv li mas txog pab ntseeg los kuv nrog lawv thov Vajtswv , Txog nplog los kuv nrog lawv khi tes , Txog Hmoob ua neeb los kuv nrog lawv noj nqaij .
Tabsis hais txog qhov ntseeg mas tsuas yog kuv thiaj paub kuv tus vajtswv thiab tus vajtswv thiaj paub kuv xwb ov .
FajELIPSISTOKEN Suabnoog , Xav hais tias koj yuav txawv Noogdlej na hav hlwb luaj ib yam xwb .
Birds of a feather flock together .
Peb Hmoob no tsis yog cov niag kha kha theeb li nej cov " neeg ntseeg " nav thaum hais txog xajxabnam ( religion ) nas .
Nej mas paub ob niag ntawv ntawm phau bible mas cav khav cuag li hais tias VajTswv twb los zaum saum nej taubhau lawm .
Tau mus noj Tawvdawb tev me ntsis xwb ma caj npuaj hauvsiab nce xab ( rank ) ib theem tshaj peb cov Hmoob thamabdas ( normal ) lawm thiab laiv .
Thaum peb ua noj ua haus mas ca khav loo plees tshis ntsuav tsis kam noj nrog " dab " tuaj lawm thiab lau !
Muajphlus khatheeb npauj nej pheej xav mus muab luag lwm haiv neeg txw thiab hloov , li nej ua rau Mr Lapoa nyob LosTsuas , ce kuj hu kiag Yesxus los rau suavdaws pom lo pob !
Koj qhov povthawj nyob twg ?
Twb ua tsis tau nev ?
Peb Hmoob no tsis tau mus thab mus txob teebmeem txog tej xajxabnam no nav .
Yus twb hu tsis tau Yesxus lo es pheej mus txw luag ( li 26 tus menyuam thiab Mr Lapao ) mag raug txim dawb dawb do do ua dabtsi na ?
Thaum Mr Lapao thiab 26 tus menyuam Hmoob raug kaw lawm ces nej ho ua tau dabtsi ?
Thov thov Yesxus hauvcaug tawv hle tas nws twb tsis thuvlaj nej .
I rather choose to go to Hell ( although it's Ntuj Ceeb Ntsheej for us ) with my ancestors than go to " Heaven " created by some conmen .
Besides you can't even prove it to me ( and I already dared Noogdlej twice !
) , why would I forsake the people who raised and bred me for ?
But don't you worry , when I'm travelling to the afterlife and I see you lost and very hungry I'll spare you a drink .
When I feel like it I'll burn some incense for you .
Tou Ly Menyuam Tou Ly awsELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Tos luag tej laus haistias cov niag hluas ntawd ce yeej tsi paub qab hau osELIPSISTOKEN . es ncauj puv lus ces lam tau lam hais los txhob xav li ca nawb ! ELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog tiag yog tiag .
Yog kuv taiscaus mas kuv tsi rov tuaj tshwm hauv no li lawm pob .
Koj mas yeej ib txwm hais lus tsi xav tom ntej tom qab li tiag hoELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . luag niam qhuav sau ntawv tso plhuav tau yus nyeem es txawm siv haistias luag taiscausELIPSISTOKEN . . heeeeeovELIPSISTOKEN . . Txhob cem-cem peb cov nyuag laug nyav av no masELIPSISTOKEN . . tsi ntev xwb ces koj yeej lawv peb qab caws nkoos ntag osELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tiam si tu nyuag neeg uas haislus tsi saib lub ntuj li koj kuv mas nrog koj ntshai kawg tsam 1 ) nyob tsis txog nub laus vim yus lub ncauj muab loj dlau lawm es ntxhwj nyoog ho muab cab ua ntej coj mus ua ntxwj nyog qhiv lawm 2 . tsam cov lus ntawd dlau los ua khuv ua vee es yus nyob laus npaum cas los tsi txawj tuag li na .
Nyob nyob plaub hau hle tas es noj tsi tau haus tsi tau li lawm los tsi txawj tuag liELIPSISTOKEN . . tej tub tej ntxhai tsi xav zo li lawm es mus nyob tom tsev laus los tsi paub tab li lawm .
Uabncaug mas silaim xwb los tis txawg tas simneej liELIPSISTOKEN . . haub yaubELIPSISTOKEN . xyov koj lub neej yuav mus li cas lau tus me kwv esELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Txawm koj txiv tsis tau qhia koj los cia kuv qhia koj mogELIPSISTOKEN . . yuav twv leej twg los twv nawb tiam si tseg kiag Vajtswv Yawm Saub mogELIPSISTOKEN . . tsam lwm hnub koj nco kuv tus laus no cov lus si lig laivELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Tsi yog kuv lam hem laiv ?
Kuv hnov kiag thiab pom kiag lawm ntag hosELIPSISTOKEN . cov neeg ua twv ntuj ntxhias li koj naELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . thaum kawg si nyoo lo lua xwb laiv ?
Txhob pub kuv hu Vajtswv tuaj nrog koj sib ntsuag zog nawb mogELIPSISTOKEN . . kuv nyuag Noogdej no xwb es koj twb cam tsi yeej esELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yuav ua cas yeej Vajtswv Yawm Saub tus ua tsim koj ma yuad ? ? ? ? ? ? ? ? ?
Puas yog koj xav haistias koj loj thiab muaj zog tshaj Vajtswv os mes tub esELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv rov qab thov Vajtswv zam txim rau koj ib zaug ntxiv nawb mogELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . vim kuv paub Vajtswv lub hwjchim thiab kuv paub Nws zoo heevELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Noogdlej Cys0 Thov txim osELIPSISTOKEN . . kuv tub yuav teb koj cov lus nug hais txog seb LaPao puas yog Hmoob na has kuv nyuag metub Tou Ly tseem tshaib-tshaib plab txog Vajtswv tes dej num es kuv tseem mus nrhiav mov rau nws noj lawm kuv thiaj tsi tau teb koj na .
Hais txog lub npe ntawd , kuv tsis paub tseeb haistias puas yog Hmoob , tiamsi yog hais txog zaj ua cov Christian nyob sab Nyablaj teb rau tsim txom vim lawv txoj kev ntseeg ces xuajlaim yog cov Hmoob ntag .
Vim li cas cov nomtswv tsi ua cas rau lwm haivneeg uas ntseeg Vajtswv es ho ua rau Hmoob xwbELIPSISTOKEN . tub yog vim Nyablaj tseem tsi ntseeg Hmoog kiagli .
Lawv muaj lub tswvyim haistias cov Hmoob nyob Nyablaj lam muab lub npe ntseeg coj los coj xwb lub ntsiab lus yeej yog muaj kev koom siab nrog yawg VP .
Noogdlej Noogdlej , Hau yau .
Neeg laus li koj es cas npuav quav xwb na .
Luag cov Nyablaj twb pab nej khaw nej naim nej txiv cov kevcai rau history los ca tseem chim thiab cem luag .
Xav hais tias kawm tas GED no kuj yuav txawm ntse lawm thiab paud ?
Tou Ly
