haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN . . haELIPSISTOKENhaELIPSISTOKENhaELIPSISTOKEN tos kuv hais tias hmoob ces kom tsum kiag tsis txhob com-complain lawm no ces yog li no ntag .
twb muab tau pov thawj tim khawv nplawm qhov muag kiag ntawd los hmoob tseem tsa ntiv xoo rau hauv av lawm thiab haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN i better stop here , no more say .
thank you very much .
PY Kangaro Hmong , Txaus lawm os , koj twb muaj proof saum toj lawm ne puas yog , hais tias kuv yog LPDR tus spy vim kuv hais li no : " DKJ , Good news .
I can't wait to visit them " .
Meaning , good news that my fellow returned Hmong are well being , and I can't wait to visit my fellow Hmong .
Hais li no ces yog LPDR tus spy no lod ?
Aud !
Yog li ces kuv twb zam txim rau koj lawm os .
Yog koj yuav cavpem txog qhov uas wb critic phoojywg YTK , mus rau lub topic tshiab ; peb mam tham nawb .
HL PY Kangarro Hmong , koj tsi ua zoo saib , tsam yog cov hais pem lub zos Plover , Wis tuaj noELIPSISTOKENtsam ces lam yog kuv me yawglaus " Thornsp " nedELIPSISTOKENnws thiaj li nyiam tham cov lus no xwb laidELIPSISTOKEN . LOLzELIPSISTOKENj / k !
Vimhlub , Thaum kuv nyeem kiag xwb , kuv twb pom li koj pom no lawmELIPSISTOKENkuv thiaj li rov noog kuv kheej tias--Blong chim ua luaj li no . . puas yog nws twb mus pom American cas me Kavhlaus lawm los cas noELIPSISTOKENvim phaum hlua li Blong lawv yog Phaum uas ua uas Xiam rau lub caij 80 txog mid 90 ntawd ntag no laivELIPSISTOKEN . hahhaha LOLz !
HL , neb tsum thiab masELIPSISTOKENcam rau li qhov post xwb mas lodELIPSISTOKENua li cas neb yuav mus zuag ub zuag no ntau li ntau ua luaj li thiabELIPSISTOKENcome back to the point xwb .
niam no laus zog lawm thiab , tsi xav sibcam deb deb li lawmELIPSISTOKENlaj laj nyeem thia sort out tej niag lus Xaiv lus Cuas dhau hwv lawm nawb .
Born2beHmong Tej zag yuav yog le mej has lauvELIPSISTOKEN .
tog laj kam es muaj cov video Moob haavzoov has phem ua luaj rua huv Youtube . com os . . Kuv tseem xaav tas ua caag tsoomfwv Blog Lab yuav moog ua heev ua luaj nua luasELIPSISTOKEN ms KANGAROHmong , Ua koj tsaug nawb koj cov lus yog lug hauv nruab nrab lawm , yeej muaj li koj hais tsis txawv li nawb Noogdlej mas tau hais ntau zaug tias kuv mas muaj personal attack tas li no , tab sis raws li kuv nco mas kuv yog tus tiv thaiv qhov kev tawm tsam ntau xwb , ho qhov uas kuv tau hais peb cov thawj coj ntau leej ntau tus los kuv tsuas hais qhov lawv ua muaj xwb , tsis tau hais tshaj , tsis tau cem mus rau txoj kev phem li , yog neeg cem neeg mas cem li Col Suav Yaj cem GVP mas thiaj yog cem tiag , ntawm kuv mas kuv piav keeb kwm ntawm tej tug neeg nkau nkaus uas nws tus kheej tau ua dhau los lawm .
Kuv agree koj cov lus no tias koj hais ncaj ncees lawm .
Sis ntsib dua .
YTK Tus kwv xav zoo kuv to taub tias koj yog ib tug neeg paub qab hau no , tab tsi hnub no koj tseem hais tau ib lo lus txo koj tus kheej poob qis kawg li thiab es yuav ua cas muaj ib tug hmoob zoo lawm ma ?
Qhov kuv muab los posted no tsis yog kuv pa Blong thiab tau haus dej kub los ntawd nws , xavzoo , ua ntej koj yuav hais li ntawv , koj puas muaj tim khawv tias kuv thiab Blong sib ze thiab wb sib pab , tsam ib ntsis koj ho yuam kev ne , qhov tseeb yeej ua tsis tau cuav laiv qhov cuav yeej ua tsis tau tseeb nawb mog , koj yuav puas credits npaum li cas rau hmong no yog qhov koj hais tsis muaj na , cov neeg tuaj hauv no muaj ib kuag tus yeej paub koj thiab kuv lub npe tseeb thiab nyob rau lub lav twg zoo .
peb tham lus tsis txhob accuss lwm tus neeg yog yus tsis sure 100 % .
