Raws li peb sawvdaws twb hnov thiab paub , peb Hmoob yeej muaj ntau pab nyiam ua kasmoos .
Pab uas muaj zog thiab muaj Hmoob feem coob los txawj yog yawg hlob VP pab .
Peb Hmoob muaj ib los lus hais tias , " xav luaj nyuj tab sis nws xub luaj ntuj " ces yog yawg hlob VP lawv pab no ntag .
Vim txog thaum kawg lawv cov thawjcoj nrog rau VP tau raug ntes kaw tau ib nyuag ntu es tso lawv tawm los lawm los rooj plaub tseem hais tsis tau xaus .
Yog li thov nqua hu rau peb ib tsoom Hmoob tus muaj lub siab hlub tshua txog Hmoob tuaj koom nrog peb taug kev ( protest ) rau hnub tim 8 lub 5 hlis xyoo 2009 yuav los tom ntej no .
Lub niam tswvyim yog peb xav kom Tsoomfwv Mekas muab lawv rooj nplaub no xuam mus .
Peb ntaug kev zaum no yog muuaj nyob ntau lub lav xws li California , Wisconsin , Minnesota , thiab lwm lub .
Peb Hmoob feem coob yeej ib txwm cia siab rau yawg hlob VP thiab nws pab , tab sis thaum kawg lawv ho raug teebmeem , nws ua rau Hmoob feem coob uas ntseeg VP tau tag kev cia siab rau Hmoob cov kasmoos .
Ua li puas tseem tsuav lwm pab rau peb Hmoob txojkev cia siab lawm thiab ?
Kuv ntseeg tias Hmoob muaj ntau hom neeg xws li : ib co Hmoob yeej tsis xav hnov txog Hmoob cov kasmoos , muaj ib co mas xav xav hnov tab sis tsis pab , muaj ib co mas tseem cem tias cov Hmoob ua kasmoos yog cov tsis paub dab tsi , muaj ib co mas nyiam thiab xav kom nws tus kheej nrov npe xwb tsis xav pab nyiaj , muaj ib co mas nws nyiam , pab nyiaj thiab dag zog , txojsia , thiab hlub Hmoob kom Hmoob ciaj haiv .
Nej tsis txhob tag kev cia siab , tseem muaj tej pab uas nej tsis xav txog yuav los pab nej Hmoob kom ciaj haiv .
Kuv yeej paub lawm tias nej cov tub txawj ntxhais ntse yeej tsis pom Hmoob cov kasmoos muaj benefit , tab sis txog thaum kawg yuav muaj ib pab tau lub kaus mom kub ntoo nej mam li pom tus txiaj ntsig qhov lawv ua tau .
Liajdawb liajdawb , yog tham txog zajno--mas kuv tsi xav tham kiag nad .
tsi tag li xwb , koj piav tau ntau yam los zwm ua ib kes rau hauv koj daim post no .
yog li no yuav tau tham me ntsis pub rau koj nawb .
1 . cov neeg ua khoom los hos mus pab lawv qw rau hnub tim 8 lub 5 hli no nawb .
tus hos tsi khoom los peb txhob maj tusiab rau lawv thiab nawb .
nyias muaj nyias txoj kev nrhiav noj nrhiav haus , tsi mus ces yuav tsi tau noj tau haus--vim lub sijhawm no , yus txoj kev noj kev haus yog qhov tseemceeb tshaj txhua yam nawb .
2 . hmoob cov kasmias no--lawv muab tham deb dhau hwv lawm , ntshe yuav tsi muaj hnub ciaj tau ncaig .
qhov no yog qhov pab tusiab miv miv , tsi tag li xwb--yog leej twg hos muaj siab cia saus tiag los kav tsij ua musELIPSISTOKENtsuav yog txhob dag cov neeg ruam thiab neeg tsi paubtab li nyiaj thiab hlwb noj li poj ua tseg yawm ua cias rau tiam dhaus tiam los lawm xwb .
3 . hmoob yeej ib txwm sawv " Saub " , yog li hmoob lub yimtxwv yuav tsi muaj hnub nces tau ib nqibsiab .
cov niaj hnub ua no , yog lawv ua raw li lawv lub siab ntshaw thiab xav tau xwb , yog li yus yuav tsum tau zamkevdeb thiab kevdav rau lawv ua lawv .
tsuav yog yus txhob cevtes thiab cevnyiaj rau xwb ces OK kawg kiag lawm .
Hmoob mas laj ciaj tau haiv , yog xav ciaj tiag tiagELIPSISTOKENkav tsij pab cheb yus lub me tsev kom dus tsoELIPSISTOKENuas ntej yus yuav mus cheb lwm tus li .
Born2bHmong Yawg Liajdawb , i thought your political party will soon appear !
why helping vp ?
they are finish .
show your group , not vp .
this is was you said : " Raws li kuv hnov mas peb Hmoob txojkev npau suav uas peb nyiaj ntxeem los tau 32 tawm lub xyoos twb los yuav txog Hmoob los yog twb yuav tshwm sim tsis ntev tom ntej no .
Yog thaum nej pom peb Hmoob tus chij ua haiv xeem dub muaj ib tug txiv neeg 6 lub tob hau thiab Hmoob National Anthem tshwm no ces yog Hmoob txojkev npau suav twb yuav los txog Hmoob .
Ho yog nej tseem pom tus chij liab es muaj tus duab xob nyob 4 ceg kaum xwb no ces Hmoob txojkev npau suav tseem nyob deb " Pov , VP yeej yog peb Hmoob ib tug zoo thawjcoj nag hmo thiab hnub no , tab sis nws tsis yog peb Hmoob tus thawjcoj rau tag kis .
Yog li txawm yog nej cov hluas tus twg ho tau los ua peb Hmoob tus thawjcoj rau tag kis los nej yuav tsum muaj txojkev hlub rau txhua tus tsis hais tej qub nom tswv mus txog txhua tus pejxeem .
Yog thaum yus haivneeg ib tug twg raug teeb meem peb yuav tsum pab li qhov peb lub peev xwm uas peb yuav pab tau .
Kuv hais rau nej cov hluas tias thaum nej tau los ua ib tug thawjcoj lawm nej yuav tau coj lub siab kom dav , ntev , thiaj muaj txoj kev hlub ncaj ncees rau txhua tus tibneeg .
Ua ntej yus yuav tawm tsam yeej yus tus yeeb ncuab yus yuav tau kawm ntawd yus tus yeeb ncuab .
Txojkev ua lub siab nruj siab heev yog txojkev nriav yeeb ncuab , ho txojkev hais lus mos lus muag yog txojkev tsa kom muaj phooj muaj ywg tawm tuaj .
Nco qab ntsoov tias txojkev ib tug fwm ib tug thiab txojkev mojthem yog ib lub zog loj thiab ruaj khov tshaj plaws rau peb tibneeg txojkev ua neej nyob .
Liajdawb Txawm yog peb ua tau tus dejnum tshwm sim los nws yeej yog peb Hmoob txhua tus li ntiag tug nws tsis yog peb los kuv li xwb .
Koj thiab kuv yeej yuav tau los sib pab kis ntav tus num mas nws thiaj yuav nyob ruaj mus ib txhis .
Yawg Hlob dawb Koj hais tau zoo kawg thiab yog ib cov lus nyiaj lus kub , Tiam si tseem muaj peb hmoob coob pom thooj nyiaj yog txiaj quav xus xwb lawv pom txiaj quav xus yog thooj kub lawm , Txhua yam koj hais los no yog peb hmoob muaj nyob hauv lawv lub hlwb mas ntshe peb twb tsis zoo li hniaj hnub no , txawm peb mus tsis tau deb los peb yeej mus ib kauj ruam lawm .
Tub Dawb thiab cia cia siab aws , txhob hais li neb li osELIPSISTOKEN . smile !
yog koj tseem hais tias liajdawb hais lus yog lawm mas--xyov puas tsawg tiamneej tom ntej no , hmoob thiaj li los ua ib ke thiab los sib xyoo tau os mog .
qhov Dawb hais no ces yog saib dej ua ntu , saib neeg ua nplus xwbELIPSISTOKENqhov no hmoob twb siv puag thaum ntuj tsim teb raug los txog ntua niajhnub niam no .
li no , haiv hmoob thiaj li mus tsi tau ib kaujruam li ntag nawb , yog cov laug tseem yuav kom coj li no xwb tiag mas---peb qhabnab hluas no ces ham tsi tag hauv ris ib yam li lawv cov laus thiab xwb .
qhov ua kom hais lus moj lus muag kom muaj kev phooj kev ywg no ces yog lam hais kom muaj caw hausdej hauscaw thiab tau mus noj mus haus xwb .
tabsi , coj li no ces tsua yog coj li hmoob coj puas txiab puas tiam dhau los lawm xwb , when it's time to go--no one would get up and walk at all .
we would always come back to square # 1 . mus tsi tau deb qhov twg kiagELIPSISTOKENhmmmmmm ?
Born
