NYOB ZOO TIJ LAUG YANG THAO HAB IB TSOOM NPOJYAIG , Yog txawj siv mas SCh yog ib lub chaw muaj zoo zebhu rua yug taam rag , taam ntaaj .
yog tsi txawj siv mas cov nam zebhu huv nuav kuj ua rua yug rag / ntaaj ndlais taag .
Leej twg yog nav kaasmoos ces yeej yuav tsum maag sim ntaaj , sim muv kuas txaus xwb xwb .
mS Hlob Nhub Gub tsib Yaj Thoj : Yog koj yuav tuaj Hmoog tsau Minnesota lis koj has no ces thov koj hu kuv tus Telephone 011 - 66 - 1556 - 9978 Niam VP Nhia long Moua , or colonel thxim 011 - 66 - 6183 - 1149 . los yog Kuv tug Email ntawm * * * @ eartjlink . net .
es kuv m , am yav Airplane rov lug ntsib koj .
Bee , Koj busy kawg yom ib hnub twg ntshe koj twb ya puv ntuj li pob ?
Cas tsis coj koj tus yawg hlob hnub qub 5 Yaj Thoj nrog koj mus hais kas moos nrog nriaj teb ?
Yawm Paaj , Kuv xaav mas nyob huv SCH nuav tsi yog lub chaw ntaam ntaaj hab ntaam rag le vim txuj kev kws suav dlawg naj nub tuaj sib tshe huv nuav tsi muaj nuj nqe dlaab tsi kws kuv yuav kawm tau coj moog siv rua ib qhov tseem ceeb tabsi yag tuaj khaav yag txuj kev paub xwb .
Yaam kws peb yuav kawm tau yog thaum peb moog saib ib tug los si ib cov politician debate los yog thaum puab apply puab lub tswv yim kws ua tau hauj lwm lawm ces qhov ntawd peb yuav tau siv tej formula ntawd .
Peb Moob tuaj huv nuav kuv pum sib caav koj nqeg taub , kub plaab luj , koj rua , kuv ntse tabsi sov leej twg qhov formula yuav implement hab influence tau lwm tug , lwm paab lug tuaj yug tov .
Thanks , Yawg Hlob Pha : Mus pus ntiajteb lawm tiag , tsua Vietnam , Laos thiab Russia tsis tau mus .
Lwm zau koj kuj mus run ua tus Prime minister nyob tim Vientiane es kuv mam ua koj tus supporter .
neeg ntse lis koj yua tsum yeej xwb kuv xav na .
Phoojywg Bee , Tsis thas hais yog tus nasnyauv lavthabmoostris li os , koj tsis pom yawg Tseem Yeej muab yawg tus nom asnyas luam cob moos pub kuv kuv twb tsis kam lees ua los .
Thiab kuv twb hais rau Laura Xiong hais tias kuv tsuas ua kuv lub plab tus nom xwb twb yuav luag tsis vaim lawm tsis hais yuav mus ua leej twg tus nom li os .
Tim Vees Cam ces tso phluav rau koj kav ntag .
kuv lam ua Tseej Yeem tus tub zov qaib xwb tau lawm .
Muastony , Hais li yawm Paaj hais los kuj yog lawm thiab los mas .
Yog tus tsis txawj saib ces yuav tsis pom qhov positive , tsuas pom kev sib thuam tas mus li xwb hos tus txawj saib thiab qhov muag pom deb ces nws yuav txhim kho tau nws tus kheej zoo zog ntxiv .
Ntau zaus mas yus twb qhuas tias yus mas qoos kawg kev li lawm ntag , tiam sis thaum yus ntuav yus lub tswv yim mas lwm tus tseem pom tias zaj yus ua ntawd tshua ntau yam yuav tsum kho rau ces yog yus tsis txhob muab luag tej critism coj los ntau nqi phem tiam sis rov kho rau kom zoo zog ces ntawd twb yog ib qhov luag point yus qhov weakness rau yus lawm .
