ua cas tau ib xyoo ntuj zeeg nqis tav no es nim tsis hnov kuv tus npawg DejNtshiab moo li lawm es koj puas hnov nws xov thiab nws mus nyob rau qhov twg lawm ne yuav .
cas lub xyoo tshiab twb tawm tuaj tau 5 hnub no es tsis hnov dev tsem qhov twg tuaj li lawm es kho siab ua luaj os yomELIPSISTOKENELIPSISTOKENaub , ntshe yog Phabej thiab DejNtshiab lawv nrog peb tus muam zooniamtsev thiab npawg Fajkhaum nkawv mus qhib nkawv lub business kho txiv neej tim africa lawm ka .
hnov hais tias npawg Fajkhaum thiab muam zooniamtsev nkawv ua partner mus yuav tau ib thaj av muaj diab ma heev nyob africa no laiv .
tus muam zooniamtsev , koj nim mus ntev li ntev es kuv muaj qhauj ntau xa qhia rau koj no .
yog muaj sij hawm no rov tuaj kuv yuav piav nrau koj mloog es thaum mus txog africa ntuj qhuav qhawv no ces thiaj tau muab coj los xavELIPSISTOKEN HahahahahahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN good for you , VueELIPSISTOKEN Kuv xaav tas ntshai koj yuav pw ua qaaj quas nyos vim Dejtshiab tsi tuaj lawm nua es koj cav ncux nwg hab lovELIPSISTOKEN .
Zoo heevELIPSISTOKEN .
Peb phaum hluas nuav yuav tau balance peb txuj kev coj le ko mas txhaj tsi poob qhov ntuj ovELIPSISTOKEN nqq Vue , Zoo hnub zoo nyoog los cas es koj lam seev txog koj tus me DevTshiab naj ?
Sim lam mus yuav ib tug nyuag leb seb tej zaum lam raug laiv .
TseemYeej .
Vue , Dej ntshiab pom txhua yam koj hais tawm tab sis txhua yam koj hais puav leej yog dag xwb nws tsis tseem ceeb rau dej ntshiab siv sij hawm teb koj .
Ntau ntau tus twb los teb koj sawv chaw ntawm dej ntshiab lawm .
Zoo heev qhov koj txiav siab khiav tawm , kuv xav tias mus hloov ua neeg zoo es mam li tuaj tham tej lus tsim nuj rau tib neeg xyaum yuav zoo dua .
Ua tsaug qhov tseem rov hu kuv .
Mus nyob muaj chaw lawm no ces ho qhia paub .
txhob dag dag .
twb yog khiav pos twv nthoob nkaum lawm .
yog tsi tseem ceeb li koj hais tiag mas twb tsis tuaj mus tshawb tshawb tsab nyuag posting no los teb .
yeej yog tseem ceeb kawg lawm tab si yog niag laj fab tswv yim tsis puv plab , hais los twg los yog tshum ntab , thiaj tsis kam teb es tos txog hnub no niag indigenous tuaj muab VUE tom es koj thiaj rov los koom nrog niag txiv dev ntawd tsem saib neb puas yuav tom ua kom VUE tuag kiag zaum no xwb .
nej hais puas yog li kuv xav .
ohELIPSISTOKEN . txawm hais tias kuv tawm mus lawm los computer nyob pawg lug es txhob lam tsem li yav tag los nawb .
yog lam tsem sai tseem yuav mag kuv chua koj hlab pas ntxiv thiab ho .
yeej yuav qhia koj paub xwb xwb .
tabsi yuav yog koj tsem rau kuv hnov es kuv thiaj li yuav pov pob txha rau nej sib tog dua ovELIPSISTOKEN . . nyob zoo koj kuv tus me npawg .
nyob no ces xyaum ua neeg zoo , txhob lam tau lam tsem li yav tag los tsam ntsib tus nyuj kub pob thawj ces koj tsem tau , ncaj tus nyuj kub zuag ces ua koj tav tshab plaws li yav tag los es mus nyiaj lawm ib ntu tav no mam hnov koj lub suab nrov dua .
Vue , Kuv saib koj cia li nrog Zooniamtsev wb mus lawm tim Africa xwb yuav zoo dua .
Kuv muaj office nyob Gana thiab Sudan .
Koj yuav tau nrog wb mus kawm lawv cov Mafia cov techniques tim Sudan ib ntus tso mas koj thiaj txawj nrog Dejntshiab thiab Vaj Thaiv Noi lawv sib do nav .
Koj tsi ua zoo nej pheej sib sib foob tsam kuv cia li khaws noj kheej lawm sis ho yuav tu tu nej siab laiv .
Koj tsi paub tias kuv twb muaj phiam 1 ti phiam 5 lawm no lov ?
Nej txhob txhawj , cov Hmoob nej tham tham ntawm ko yeej yuav tsi hla Naj Khoom li nawb .
Pab Hmoob nej tham ntawm ko twb nyob rau tus Phiam # 4 lawm .
He he he Fajkhaum .
npawg dejntshiab , thawj daim posting hais tau sab koj zog lawm es kuv yuav hais kom zoo zog .
txhob hais tias yog kuv dag xwb .
tamsim no mas nej cov kasmoos mas ceev faj kawg nkaus tsis kam hais tawm tsam peb hnov ces peb ho muab los tshaj tawm li yav tag los .
nej lub mavtais mas yog tuav rawv los hais tias luag dag , li yawg indigenous xwb puas yog li ntawd .
txawm luag twb muab tau pov thawj los hais los nej yeej hais tias luag dag dag no es kom teb chaws ntseeg nej .
tabsi tus dag ces txawm yog nej ntag .
ua cas yuav hais niag dag ntsuav li ne .
yog tsis tseem ceeb tiag mas koj yeej tsis siv sij hawm los tshawb tshaw kom tau daim posting no los teb rau kuv na .
yeej yog tseem ceeb kawg lawm tabsi vim loj lub laj fab tswv yim tsis puv koj plab es lam tau lam cam .
thaum cav tsi yeej ces nkaum xwb .
aub . . pab ntawd twb yog nej qhab nab lawm nev yom .
ces lawv ua tau hauj lwm tam koj siab lawm no los mas .
tabsi lawv nrau li cas los tsis tshab , ces zaum no koj pom indigenous tuaj tom ces koj xav zoj tias nyaj yog koom nrog tus txiv dev pitbull no ces neb yuav ua kom tus dev chawawa tuag kiag zaum no no es koj thiaj pib tsem no los mas .
yog , zoo thiab los mas .
yuav tau mus nyob qhov chaw tshiab , lub environment tshiab ces nyaj yuav tau haus tej huab cua tshiab tag tib si .
tabsi qhov hloov ua tus neeg tshiab no mas tsis khws hlo li nawb npawg .
yuav yog nej cov txiv dev pha txhob vwm vwm es txhob lam tau lam ntxo neeg ces nyaj yuav ntsiag to mus .
yog tsis tseg ces , ntshe txawm kuv mus nyob rau sab ntuj twg los kuv yuav tsis tso koj tseg li lau .
tsis ua li cas , ib co kwv tij kwv npawg ces ua li luag tej laus piv txoj lus , niam txiv sib ceg tag tsis nrauj txag , kwvtij sib ceg tag tsis nrauj dab .
koj thiab kuv yog ob twb kwv tij kawv npawg lawm ces , tseg ib ntus tsis hnov moo lawm ces haj tsi nco nco las as .
yog mus nyob muaj chaw lawm no ces mam xa xov los nug koj moo .
koj nyob no ces xyaum ua neeg ncaj , txhob lam tau lam tom tsiaj li yav tag los , tsam tom tau tus nyuj kub pob thawj ces koj dhia dhau , yog ntsib tus nyuj kub zuag , ces tsam nrau raug koj sab sab es ho mus nyiaj mob lawm tsheej tog xyoo hais tsis tau lus no mog .
npawg fajkhaum , haj tsis le es . kuv twb yeej hais rau lawv hais tias kuv yuav raws kuv tus muam zooniamtsev neb mus lawm tim africa no ne .
zoo siab koj tuaj txog lawm .
zaum no koj hais rau lawv hais tias kuv zoo siab nrog koj mus lawm no es kom lawv ua ntsuas tsem heev na tijlaug .
koj tsis paub hais tias koj mus lawm tav no ces lawv tso vaj thai noi niag tub indigenous tuaj raws kuv tom mas kuv khiav khiav txog siav tag .
nce ntoo los nws khiav khaub zig ntoo ua ntoo tshuav vau , ho kus khiav nce pob zeb los nws dhia rhawv rhees muab yuav luag tau kuv kav hlaub .
kuv nim khiav khiav los txog no nas ha tseem ntsib kiag niag npawg dejntsiab thiab mas , kuv txog siav kawg .
zoo qhov koj tuaj txog lawm .
mus las , los wb mus saib kuv lub office nyob rau xab twgELIPSISTOKEN zaum no ces kuv yuav nrog tijlaug fajkhaum thiab muam zooniamtsev nkawv mus tiag tiag lau .
es hais raug niag indigenous hais tias kom txhob txom txom fav tsam tij laug fajkhaum coj kuv mus kawm tiav rov los ces nws mag sab no nawbELIPSISTOKEN . hahaha ab txhob hais li koj tsam lawv cov ua tshum tas zog kom thaib xa rov qab ho npo pa tuag tas lawm ma .
yuav tau zais lus me ntsis meb koj nas .
sim ntxhi me me rau kuv ob lub pob ntseg saib phiam # 4 yog dab tsi ne .
Vue , Kuv saib peb mus tebchaws Africa mas kho siab hwv .
Nyob ib ntus xwb ces yeej txawj hais pajhuam txiv xaiv , txawj hais kwv txhiaj lawm ntag .
Tamsim no koj twb mus poog tau kuv pab nyuag leem pem noj rawg teb lawm .
Kav tsij nkuam nkoj nrawm nroos xwb nawb .
Faj yog lawm lau , kuv twb nco tsis txog koj pab nyuag leem pem koj hais ntawd lawm thiab ov .
ntshe yuav tau nug saib lawv nyob qhov twglawm no ces koj tuaj tos kuv es wb mus saib .
Vue , Koj yeej paub zoo tias thaum lawv kaw lub yeej tawg rog Chiang Kham ces Hmoob khiav cuag pab qav los nkaum rau Tham Krabok .
Hmoob los nyob Tham Krabok coob txog 20,000 leej lawv twb tsi paub tias leej twg yog tus cawm lawv .
Tseem muaj cov neeg los claimed tej crdit ntawd lawm huv tibsi thiab .
Tabsis tus tswv yeej tsi nroo ib los li .
Pab neeg DD thiab lwm pab nyob Thaib teb , txog thaum kawg uas yuav tuag tiag tiag yeej yuav muaj ib tug los npo lawv ib yam li yav thaum uas Hmoob khiav nkag Tham Krabok .
Tus tswv ntawd twb npaj tau txhij lawm .
Tabsis lub vab tsau tseem tsi tau tsau tiav xwb .
Kav tsij nrog Vaj Thai Noi thiab Dejnsthiab lawv sib cav thiaj muaj neeg tuaj ntsauv lub SCH no .
Tsi li ces neeg khiav tas lawm .
Nco ntsoov vuag kom tau kuv niag phoojywg traitor Xejthim tuaj nrog koj tshum mas thiaj muaj ceem me ntsis .
Tsi li ces twb pib tsuag zuj zus lawm .
Phiam # 4 mas tseem tshuav ntev .
Phiam # 1 mas yuav pib sai sai li lawm ntag .
Thaum twg koj hnov kuv suav 1 - 2 - 3 ces yog thaum ntawd ntag .
Fajkhaum
