Ib Tsoom Phoojywg , Tus yuav hais li cas los muaj tiam sis nco ntsoov hais tias 32 lub xyoo dhau los peb Hmoob txav dej tshaj ntau 100 dhau los vim yog txoj kev kawm VP qhib rau peb Hmoob kom pom thiab paub hais tias kev kawm yog peb lub homphiaj rau txoj kev vammeej .
Txawm leej twg yuav tsis lees paub los xij tiam sis yog muab ua zoo xav mus rau thaum VP lub sij hawm los txog rau tam sis no , peb Hmoob txav lawm deb .
Kuv yeej ntseeg hais tias peb leej twg yuav xav li cas rau VP los muaj , VP txoj kev txawm uas muaj rau ib txhia yeej yuav muaj , tiam sis qhov VP tau ua zoo rau peb Hmoob kuv ntseeg hais tias muaj ntau tshaj qhov phem .
Txawm peb ib txhia tsis tau txais kev pab cuam los ntawm VP directly los indirectly peb yeej yuav tsis lees paub tsis tau .
Kuv txiv kiag twb yuav rau VP tua los puas sis coj mus kaws thaum txoj kev ua tsov rog tiam sis kuv txiv twb zam txim tau rau VP thiab nws cov thawj tub rog .
Vim txoj kev ua tsov rog , kuv niam tuag kuv txiv tsis pom , kuv txiv twb zam txim tau rau VP .
Kuv twb zam txim tau rau VP .
Peb ib leeg yuav tau zam ib leeg .
Muab qhov zoo coj los yeej qhov phem .
Thaum yus paub hais tias qhov zoo ntau tshaj qhov phem lawm , yus yeej yuav zam tau xwb .
Qhov VP thiab nws cov neeg tau ua zaum no yeej txhaum peb txoj cai nyob rau teb chaw Asmesliska no lawm tiam sis qhov nws ua no kuv yeej tau taub zoo , peb sawv daws yeej tau taub zoo .
The law is the law , but what brought him to do what he did is a story to be heard in order for us to understand .
The day that VP was in jail , my spouse said " After these many years , I thought Hmong is no longer in VP's heart , but I was wrong to think that way .
Now I understand .
He loves Hmong dearly .
Putting his life on the line for Hmong is all anyone could ask for . "
After my spouse's statement , it made me think twice and hard .
YT tus kwv Moobsib aw-- ua cas tsuas zaus los yuav hais tib los koj xwb nas yawg .
xav kom dav thiab kom tob me ntsis thiab mas .
yuav tsum muab cov zoo ntawm vp coj los xav thiab saib thiab mas , ua cas pheej yuav saib thiab xav txog kis phem xwb mas .
koj yuav tsum xav hais tias vp lub goal tsis yog nrhiav kev phem tab sis yog nrhiav txoj kev zoo rau hmoob , tab sis along the way lawv ua tau yuav kev txhaum txoj cai lawm xwb no paub .
vp txoj kev ua txhaum no kuv tsis pom hais tias yuav affect koj thiab kuv ntau npaum li cas .
in fact , txij thaum vp tau raug nyob jail los no nej cov tsis nyiam vp twb zoo siab kawg li thiab twb zoo rau nej ntau heev li lawm , so be happy and keep smiling .
you guys should celebrate and shoot fireworks this july 4th .
Kwv , Ua tsaug rua koj cov lug ntuag .
Kuv xaav tas koj ib nyuas preoccupied zog lawm xwb .
Kuv has le tsi tau txhais has tas kuv nyos los sis has qhov phem ntawm VP xwb .
Mej yuav tsum ua zoo luj kuv cov lug kuas mej to taub zoo maam le teb .
Hawj cov lug ntsoo txug tas ua caag peb tsoom pej xeem fuabfwm Hmoob yuav failed VP es nwg txhaj raug teeb meem ces peb haiv Hmoob nrug nwg raug teeb meem huvsi .
Yog le mas kuv txhaj has tas yog VP laam noog tsoom tub txawg tub ntse Hmoob has mas nyaj yuav tsi ntsib teeb meem le ntawd nua xwb ov .
Le kuv tau has lug lawd , taab txawm tas mej pum has tas kuv cov lug muab ntxhib , tsiv noog hab sawm tsi nyog nua los ua zoo qha tuaj .
Kuv yeej tsi xyeej le nawb .
Kuv pheej caav ua luaj los yeeb vim txuj kev ntshaw kuas peb Hmoob muaj kev humxeeb hab kev ncaaj nceeg xwb .
Tej zag mej xaav tas peb cov kws tsi koom teg nrug VP yuav zoox sab nua kuas kuv qha rua mej tas , yog leej twg xaav le ntawd ces tug ntawd yuam kev dleb dlhau lawm ovELIPSISTOKEN His arrest affect all of us friends and foes because he has played an important role in the past which propelled those of us who survived one giant step foward .
Yog le ntawd mas mej txhaj le pum txhua hom neeg tuaj txoos ua ke thov ntuj hab thov tsoomfwv Miskas rua nwg .
Please do not make me your scape goat .
My best regard , MS
