Charlie , Puas yog Npis Muas neb yog ntxaib ma ?
WjELIPSISTOKENneb mas coj tsis sib txawv kiag li yom .
The " Hmong Working Group ( HWG ) " txhais ua lus Hmoob li cas ne yom ?
Puas yog txhais tias " Pab Hmoob ua Hauj Lwm / Qhev " no ma ? .
Kawg nej cov kuvxaj NEOHOME tsa ntau lub koom haum heev dhau hwv lawm ces npe tag lawm tsis muaj npe siv lawm thiaj li lam tau lam tis lub niag hu ua " HWG " no li lawm xwbELIPSISTOKENhahahahaELIPSISTOKENwhat a funny name .
Au , Charlie tsis yog Congress thiab UN lawv muab koj ( HWG ) daim ntawv thawj zaug i so ntswg lawm es koj thiaj li rov sau daim no ntxiv ma ?
Ua cas ho tsis cia VP sign nws lub npe thiaj muaj tshoom thawj ma ?
Cia HWG sign xwb ces kawg yuav zoo li cov qub xwb pobELIPSISTOKENhahahahaELIPSISTOKENwhat a funny signature .
NeoHmong Charlie , peb sau cov ntawv li no los tau lawm 30 xyoo .
Twb tsi chwv cov niag Miskas thiab Nplogliab lub qho quav .
Ua li NeoHmong hais , lawv muab cov mus so quav tas lawm xwb .
Puas muaj lwm txoj kev ua zoo tshaj qhov no ?
Nej sim sib tawm tswv yim saib lwm txoj kev ua zoo tshaj ntawd yuav yog txoj twg ?
Kuv pom muaj ib pab Hmoob tsawg tsawg tabsis lawv lub tswvyim mus deb thiab txawv dua nej qhov .
Kuv xav tias yog nej mus join lawv thiab siv lawv txoj kev ntshe txojkev tawm yuav yooj yim rau nej dua .
Ib qho lus kuv xav nug nej cov kubxaj mas yog lo hais tias : Vim li cas nej tus nais thiaj yuav tsum yog Miskas xwb ?
Lwm tus cawm seej txawm tsi muaj li lawm lov ?
Miskas twb yog tus tua nej es ua cas nej thiaj hniaj hnub rov mus hawm nws ?
Nej puas xav tias Miskas yuav muaj feem rov mus khoo sab tebchaws ntawd ?
Ua li Suav av loj puas yuav tso Miskas hlob tus Nyablaj thiab tus Nplog li hniaj hnub no ?
Kuv tsi nyiam kubxaj tabsis raws li kuv muab saib los lawm mas lub tebchaws Nplog yav tom ntej yuav tsi nyob ntawm Miskas tes .
Tsuas xav li no xwb .
Txaijnrob kav tsij rau siab ua nej tej haum lawm kom zoo .
txawm yog leej twg ua tau los kuv yog tus los kav , tus los coj peb haiv hmoob tag nrho .
cov neeg ruam ruam li neohmong ces cia lim hnub peb mam li xyuas ncaws taw rau thiab coj mus ua qhev xwb .
lim hnub muaj teb muaj chaw kuv tseem yuav muab cov ntsej muag hmong pro-communist ncoj mus trial tias lawv yog ib tug neeg betrayal thaum lawv raug txim lawm peb mam li muab lawv coj mus ua qhev los them cov neeg victims .
amen Cov kwv luag , Thov nej zam txim rau kuv nawb , txhua zaum kuv zam kev rau nyuag Zab Dab laus no ais nws thiaj muaj muaj phlus , zaum no kuv thov nej tso cai rau kuv ib zaug ( yog thawj thawj zaug thiab zaum kawg ) los qhuab nyuag dev vwm no ( kuv yuav muab nws roj kib nws txhav kom nws tsis txhob muaj phlus ) .
Yog tias kuv muab hais tau dhau nom nrim no ces nej chim od tsam ho zoo mloog .
Zab , zabbbELIPSISTOKENtxhaij plabELIPSISTOKENcia kuv teb cov lus no rau koj coj mus ua neej nrog koj kom tag koj txoj yawg uas tsis muaj ib yam dab yuav los tshem tau koj cov lus no tawm hauv koj lub hlwb thiab koj lub siab kiag li .
Txawm koj xav thim koj cov lus no npaum li cas rov qab los yeej thim tsis tau rov kiag lawm , nus yuav nyob dai ncuv ntawm hauv pliaj thiab txhais rawv ntawm koj ob daim di ncauj mus tag koj sim neej .
-- > Nod yog koj cov lus uas koj hais rov rau koj mog , sib los koj ua ib tsuag nqa hos hnyav los koj ua ib tsuag ris mog .
Yog lawm , ntawm Maivnas wb ces wb niam thiab wb txiv lawv yog tib neeg thiaj siv phev tib neeg los tsim tau wb yog tib neeg txhawj hais lus tib neeg , hos ntawm koj ces koj niam kuj yog tib neeg ( Hmoob ) tab sis koj txiv sis yog tib neeg , koj txiv yog ib tug tsiaj tuaj plaub ( txiv dev vwm ) , koj niam thiab koj txiv nkawv sib daig pob caus thiaj siv " phev dev vwm " los puab koj ces zaum koj thiaj li yog Zab tsis txawj hais lus tib neeg li tsuas txawj hais lus dev li no ntag .
Qhov tseeb , Zab , yeej tsis nkim koj txiv cov " phev dev vwm " los daig pob nrog koj niam zoo nyob muab siav tsiaj cob rau koj los ua tsiaj tsis tuaj plaub li koj ko kiag li nawd .
Nco tsoov tias koj cov lus tsiaj / dev / npua no yuav nyob nrog koj tib leeg mus tag ib txhiab ib txhis txawm thim los yeej tsis rov li lawm .
Txij hnub no mus rau yad tom ntej koj txawm yuav nyiam teb thiab cem Maivnas wb phem li cas los tsis raug wb li lawm , txhua yam lus tsiaj koj siv rau wb ntawd yuav los cauj los raug koj tib leeg thiab los nrog koj ua neej yam tsis ploj .
Koj cov lus tsiaj no yuav chob thiab hlais koj lub siab lwj tsus mus txog hnub koj ploj ntsej muag huav lub ntia teb no lawm mas thiaj tag .
Koj cov lus tsiaj hais rau koj tsuas muaj li no xwb-kav tsij mus ua neej nrog koj tus maum dev tuaj plaub .
NeoHmong
