Nyob zoo txog cov phoojywg txhua leej , Thov peb muab peb lub sijhawm los sau ntawv mus rau peb cov congressman kom lawv yuav tsum ua lawv cov cai sai nplaum li sai tau coj peb cov Hmoob tim Thaib tuaj rau tim U . S . no es tsis txhob pub Thaib xa peb cov Hmoob rov mus rau nplos quav liab tsim nawb .
Please use your valuable time to write to your congressman as soon as possible .
PLEASE HLEP THE HLEPLESS .
Thanks for all your help .
Dej Dej , Kuv xaav mas koj yuav tsum qha koj lub npe tseeb hab koj lub koomhum rua peb mas txhaj le txaus ntseeg .
Yog ca le siv lub screen name le ko xwb mas feem coob yuav tsi quav ntsej txug koj tej lug .
Has txug cov kwvtij Moob nyob DD ces saib cov neohom hab FFC puas tau tso puab tseg tsawv ( abandone ) .
Los sis saib puab puas tig tomtxwv tshab yuav coj cov Moob ntawd tuaj teb chaws nua tagx .
Thaus tsi muaj dlej num qaabrooj dlaab tsi txuamyuaj rua paab Moob nuav lawd mas txhaj yuav muaj kev taug rua puab .
Yog peb tsoom Moob Miskas koom sab hab ua ncaaj tagx mas tej zag ( I mean perhaps ) peb yuav muaj peev xwm thov tau tsoomfwv Miskas tog tau cov tseemx neeg haavzoov tuaj .
Cov kws raug haub lug ces kawg yuav tsum tau rov qaab rua Blogteb xwb .
MS Cov Moob DD cais tub yog nkaag kag rua newhoos lub hom phaj lawm ntaag nej puas yog maj . Puab tub ntshai tsaam cov tom Khov Rua tuaj taag ces tsi muaj Moob ua kev kub ntxhuv rua Blog hab Thaib lawm ces puab tug kaas moos moog tsi taug , yog le puab txhaj moog haub cov tim DD tuaj .
Taam sim nuav txhua yaam tub ua rua Blog , Thaib , America lug tsaus teg rua ua txhua yaam ntxhuv nyo cais kuj yog puab lub hom phaj lawm los maj . Coj puab tuaj taag los yuav moog dlaag ib cov ntxiv hab cais ca cov ntawm nwg nyob nwg tim ua chaw lossis lub phaj rua cov xaav xaav ua kaas moos tau siv los maj . Yog hlub Moob tag mas yeej yuav tsi dlaag puab tuaj coob ua luaj , tuaj raug kev txom nyem .
Ca cov tim DD nwg tuag nwg rua qhov ruam dlhau txhaj raug dlaag yooj yim .
Ca cov tim raug kev txom nyem sub cov tim Blogteb txhaj tsi raug ntxag yooj yim lawm hab txhaj pum Moob tug kaas moos meej has tas puas yog ua tag tag .
