kuv twb hais tias koj tsis tas ntseeg kuv no ne .
koj pom kuv npe xwb koj twb tsis xav nqib tsis xav nyeem los kuv tsis yog post rau koj nyeem ne .
kuv twb hais tias kuv post rau cov neeg ua xav paub qhov tseeb nyeem xwb no los sav .
tus neeg xav paub qhov tseeb , thaum nws hnov kuv cov lus lawm nws yeej yuav mus tshawb nrhiav saib dag los tiag . hos cov neeg ua xav zoj hais tias ntshe yog dag xwb es cia li muab luag cem hais tias dag no ces txawj koj tsis xav nrog kuv tham los kuv yeej tsis xav nrog koj tham thiab na .
ntshe lam hais xwb , yog tsis qhib tsis nyeem masyeej tsis paub hais tias kuv hais lus tsis muaj paus tsis muaj ntsi .
twb yog koj nyeem ib daib zuj zus es koj thiaj paub li ntawd .
rau qhov hnub no kuv yeej sau ntau heev dib saib yawm indigenous puas tuaj no , nws hle ris lawm es nws tsis tshwm lawm ces kuv thiaj lam cav ub cav no xwb .
yam khoom tau dawb yeej tsis muaj nqi .
vim kuv muab tej khao no tuaj tso rau nej nyeem dawb dawb xwb es nej thiaj saib tsis muaj nqi .
cia kom nej mam hu nej xov tooj mus nug , siv nyiaj txiag mus tshawb mas thiaj muaj nuj nqi .
kuv li los tej qhao no muaj nuj nqi rau kuv los kuv siv nyiaj hu mus nug nyob california , nug rau tim ub .
kuv yog tus neeg xav paub qhov tseeb lawm mas kuv yuav tsum nug kom tau .
tabsi vim siab dawb heev , ces nug tau los cia li muab pub nej paub dawb dawb thiaj tsis muaj nqi .
txij no mus , nej xav hnov kuv tej xov , ntshe tseem yuav nrhiav kuv pob .
tej zaum yuav yog tuaj taug xaiv tiag , vim lawv tsis pub kuv hais tawm los kuv muab hais tawm rau nej lawm ne .
kuv twb hais tias kuv tab tom yuav tsiv , tsis muaj hauj lwm ua , thiaj nyob hauv tsev nrog nej tham kom txog kuv caij mus ces kuv yuav mus no ne .
kuv twb yeej hais tias kuv tsuas yog tub xa xov xwb no ne .
kuv niam tau khav hais tias qhov kuv hais ntawd ces kuv mus ua tau ntag li indigenous lawv mas .
es koj yuav kom kuv dag koj hais tias yog kuv mus nrog kiag the governor of nongkhai tham lawm , kuv mas PRIME MINISTER tus secretary nqa kiag laura tsab ntawv tuaj rau kuv kiag hnub nws txais tau ntag .
no kuv tsis dag li na .
kuv muab cov khao no qhov twg lo ces kuv hais tias kuv muab qhov ntawd los xwb .
mas laura yog ib tug neeg hais lus ncaj , nws hais lo twg nws tuav rawv nws cov lus nev . kuv yuav lam tau tuaj laura sab los yog tawm tsam nws nab .
kuv hais raws li qhov kuv paub nws xwb .
