Cov Phooj Ywg , Mloog raws li tej lus nej hais thiab Hmoob lub siab yog phem npaum li nej hais mas cas yuav nkig Laurau Xiong lub zog mus pab Hmoob ua luaj li os .
Laurau , yog lawv ua phem npaum li ntawd rau koj no puas tsim nyog koj pab Hmoob lawm mas ?
Thiab koj lub hom phiaj yog dab tsi tiag tiag ?
csy Yawg Fajkhaum , Ua tsaug odELIPSISTOKENkuv yeej paub tias koj mas muaj hauj lwm ntau-au npaum nplooj li tej laus hais . Laj to koj tuaj qhia peb kawg tiag .
Koj twb mus koo kiag cov Nplog lub ua li lawv lub hom phiaj yuav pib thaum twg ? Los yog lawv tuaj nrhiav nyiaj ntawm hmoob xwb naj ?
Hmoob phu fab puas yog Robert naj ?
los yog cov laus ?
kuj qhia me-e rau peb paub , peb yeej yuav support xwb . Yawg thaub Suav Yaj nkag rau leej twg pab lawm naj ?
Ua cas peb cov hmoob Yaj yuav muaj ntau pab ua luaj najELIPSISTOKEN ntshai phwvnyawm yuav mus tab ib pab thiab laujELIPSISTOKENkoj hais tus Tooj Pov twg ?
Puas yog thaj Maum Yaj Thaiv tus kwv naj ?
Phwvnyawm / FAj Yuav ua li cas tau teb chaws Hmoob nyob ma yog muaj li Faj hais na .
Tsis hais tias mus tsawm tus tswv teb chaws uas yus yuav mus txeeb hos tseem tsawm yus niag xwb .
Aub yaub tos li nyiam no sawvdaws pheej mus ua cooj qaib xwb los ntshai zoo li no ntag lau .
Phwvnyawm , tav no koj tseem tsis paub Tooj Pov thiab los ?
Nws tsis yog tus koj hais nawb .
Tus no hluas dua tus koj hais .
Faj nej cov politicians yuav tau los focus lub homphiaj kom meej zog thiaj yuav muaj chaw mus . Koj puas xav li ntawd ?
Phoojywg Phiaj , Kuv mas tsi yog politician ov .
Kuv yog ib niag neeg nyiam caum lwm tus mus mloog lawv tej kev sib tham rau ub rau no .
Leej twg pab los kuv mus koom tas huv tib si .
Kuv nyiam kawm sawv daws tej tswv yim ua kas moos .
Thaum kuv mus pom sawv daws tej kev xav , kuv pom tau tias Hmoob feem coob txoj kev xav tsi mus rau qhov reality .
Yog li kuv los pom li koj hais lawm ntag .
Lub hom phiaj yog ib qho tseem ceeb .
Yog yus cuab lub hom phiaj yuam kev ces yus fainum yuav kev tag huv tibsi . . Piv xam li lub hom phiaj " Tebchaws Hmoob " no nej xav tias yuav mus tau deb npaum twg ?
Tam sim no muaj ib feem ntawm peb cov Hmoob mas focus rau lub zeem muag " Tebchaws Hmoob , tsiaj ntawv Hmoob , Hmoob kav Hmoob " .
Nej sim nrog tawm tswv yim saib tej yam zoo li no puas yuav ntoj mus siv nyog tau ?
Pab tawm tswv yim saib .
Fajkhaum Haib lawm nawb , koj naj .
Yog has leej twg ces txawm tuav tug ntawd npe xwb , tsis txhob moog muab Moobsib lub npe txuam rua huv .
Moobsib le Moobsib yeej ib txwm nyob twmzeej twm kawv xwb , nwg yeej tsi muaj kaasmoos dlaab tsi nawb .
Moobsib puab tsev neeg yeej paub tas puab tsi txawj ces yeej tsi leeg ua leej twg tug nom hlo le ov .
Yog muaj neeg laam muab tso rua mas kuv tseem txhawj nyob tsaam ces tug ntawd ceeb laaj caab tshis hlaa dlej xwb lauvELIPSISTOKEN .
hahahahahahaELIPSISTOKEN ms Nkauj Nyiag , Ua koj tsaug uas koj tau siv koj lub tswvyim los nrhiav kev rau Hmoob DD .
Tabsis koj yuav tau ceevfaj .
Koj twb pom thiab paub txog tej threats uas muaj rau koj lawm .
Good luck and wish you the best , ms Moobsib , Ha ha ha puas yog hais tau txaus koj ntshai lawm ne ?
Txhob txhawj madELIPSISTOKENabELIPSISTOKEN tebchaws Phoufa yeej yog nej cuab kwvtij Hmoob Yaj kav xwb sa .
He he heELIPSISTOKEN yuav tsum muab Yag neb zuag me me rau hauv sub thiaj muaj neeg tig los xauj nej cov Hmoob Phoufa hosELIPSISTOKENHa ha ha ha hELIPSISTOKENlam tso dag xwb ov .
Tsi txhob muab coj mus khaws chim nawb .
Fajkhaum Phooj ywg Fajkhaum , Uatsaug uas koj tuaj report rau peb .
Tab sis koj niag chicken chicken es koj twb tsis qhia kom meej , hais li ko xwb peb tsis paub qhov tseeb hlo li .
Yuav tau hais kom tag tej lus uas koj hnov tom chaw meeting mas suav daws thiaj to taub ?
Yag , VS mas kov tsi tau kiag li lau .
Cia yawg nyob twj ywm xwb yuav zoo rau yawg dua lawm nawb .
Zoo tsi zoo tseem tau lub npe rov taw tuam ntuj mas kuj tsi khuv ua li ntawd ne .
Hos nej cov Hmoob Phoufa mas muaj ntsis zoo li yog cov yuav sawv los coj Hmoob lawm ntag laiv .
Tsi yog tebchaws Phoufa muaj zoo mem toj kad ?
Yog kuv lam yog tus coj mas yuav zoo siab ua li koj hais ntag .
Tabsis kuv hos tsi yog tus nrog lawv ua ne .
Kuv mas pab twg los kuv nkag tas li tabsis ua tus me me xwb tsi muaj xiv ne .
OHELIPSISTOKEN kuv nco tau lawm .
Tus minister of commerce ntawd twb yog nej cov Hmoob Phoufa tuav lawm thiab ntag .
Koj tso siab tau lawm nawb .
Fajkhaum Ya & MS , Tej zaum yawm Faj , himself is your Hmoob Phwvfab and he had been appointed for the Primister position .
Luag ua lus rov xwb los tseem pheej tias nej tsis muaj tug yuav tuav tau no nas , hahahaELIPSISTOKEN . Neb puas paub yawm Faj yog leej twg mas ?
If not , then he could very well be one of your relatives of Phoufa .
Just a thought !
Hlob Xej aw , Yog kuv tau ua prime minister ces kuv tuaj yeem yuav koj los ua kuv tus minister of information kiag os .
Yog tau kuv mas kuv tuaj yeem hais kom tau koj , Phabej , thiab Phwvnyawm nej 3 tug no los nrog kuv mas peb tau ib team khov kawg kiag lawm os .
Yag , Hais txog tus tuav sab kev vas phiam strategist ntawd ces lawv muab tso rau lub hoob kas 5 ua cov ua lawm .
Hos sab muab xov ces tso rau hoob kas 2 lawm nawb .
Tseemyeej , Koj hais kuv puas yog tuaj Phwvxev tuaj tiag mad ?
Koj saib meb , kuv yeej paub txhua yam in advance ib hlis hos .
Ha ha ha nej sim saib nawb lub 10 hli tim 29,30,31 no lawv yuav muaj lub rooj sablaj nyob Fresno thiab laiv .
Yog lub xabphas 16 lub xeev yuav tuaj sablaj .
Hlob Tou Soua Lyfoung yog tus yuav tuaj ua tus guest speaker .
Nej leej twg muaj caij no ho tuaj nrog kuv mus koom nawb .
Nej leej twg xav rov mus ua Phub Thia no kav tsij nrawm nroos tuaj nrog peb vote sub peb thiaj yeej nplog hos .
Fajkhaum
