Wayne , I thought you can't read or write Hmong .
I am wrong .
hehehehehe j / k .
Wayne I agree with you on the issue concerned .
Tab txawm yuav vim yog cov Maab dawb tau hais tshaj rau Caiv Suav npaum twg los yeej tsi tsim nyog yawg yuav muab luag tua tuag coob npaum li ntawd .
Qhov yawg ua tau thiab raug cai tsuas yog los mus tshabxo ( report ) rau tub ceev xwm .
Yog tias lawv xub tua yawg es yawg thiaj tuaj pauj los tsuas yog li 1 - 2 leeg xwb .
Yawg tsi tsim nyog yuav muab lawv raws tuaj li yawg tau hais rau tub ceev xwm .
Peb cov Hmoob yog ib pawg neeg tsawg tsawg thiab tseem poob qab puas tsav yam .
Tej zaum qhov peb keej heev yog kev tua tsiaj hav zoov vim peb yeej nyob lub neej ntawd los .
Peb tsi tsim nyog yuav dhia , qhuas thiab hnyos cov Mabdawb hlo .
Kuv tsis to taub tias ua cas tseem muaj qee leej muaj peev xwm tuaj nrog cov Mabdawb sib cav li sawv daws tau pom los .
Tej lus sawv daws hais ntawd tsuas qhia tau rau cov Mabdawb tias peb yeej qus li lawv xav tiag no xwb .
Peb yim cav ces lawv yim ntxub peb coob zuj zus ntxiv xwb .
Again , thank you Wayne for your constructive contributions .
regard , ms * * * @ hotmail . com ( Wayne ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN WAYNE , why you think that we have good people and bad people living on earth , the BIBLE says no ones good including you and me , do you think you are good ?
I don't think so boy ELIPSISTOKEN . . by reading all your opinion posted in here you are not good at all , I do think that Mr . NcHAIV SUAV VAJ is a lot better than you are , you are cow or chiken just like that .
You can not just go to war with only good solders .
you on your knees to the LPDR lao communist and want everyone to follow your track ha ELIPSISTOKENno boyELIPSISTOKEN .
We all living in this country must obey the LAW , I tell you only the LAW is good , who ever break the LAW must responsible on all what he / she had done .
The Law says call the polices , the BIBLE says pray the LORD got it ELIPSISTOKEN . . we talk about the LAW now we not talk about your relationship at all .
Tsis txhob siv kub sai khov kuam lawm mog , nim no yuav tau siv kub twm , kub nyuj gus thiab tus kaus ntxhw coj los khov kuam nws thiaj li loj thaum khov kuam nws thiaj nrov pig poog neeg nyob ze ib block kev lo thiaj li nhov , Dab nyob ntsheej miles los dab thiaj hnov . , Kuv twb hais lawm tia yog raug dab dawb no mas yuav tau siv BIBlE thiab tus ntoo cuam coj los tiv thaiv xwb thiaj yeej no nev , ua neeb kho yuav lam zoo no nab twb tsis yog raug dab daj nas , koj cia le kav tsij mus Church li kuv hai mas ua li cas e nhub no tseem tsis tau mus church thiab lau yog koj tsis mus ce koj yuav tsis paub distinquish li lau .
TUBHMOOBLOJLEEB HajELIPSISTOKENHajELIPSISTOKEN koj ruam Wayne , Sawv daws feem coob yeej pom tsis txawv li koj hais ntawd .
Txawm li ntawd , los kuv xav tias Hmoob ib yeej to taub tsis txog tej yam teeb meem zoo li no hlo li .
Yog tias peb Hmoob tseem ntsib tej teeb meem kev ntxub ntxaug ( racism ) zoo li lawv cov dub nyob rau sab qab teb yav 60's ntawd thiab mas ntse yuav cia tua neeg ntawm chaw do li pob ?
Hais txog qhov peb Hmoob sawv daws tuaj sib fab tswv yim thiab siab cav haud SCH no , kuv xav tias nws yog ib qho zoo rau Hmoob heev .
Vim yav tag los Hmoob txawm mus thab tau tej txub plaub los Hmoob yeej muab faus / npog cia tsis cia lawv sawv daws los tawm ( sib cav ) tswv yim txog li , piv txwv , lub sij hawm nyob Looj Ceeb , Hmoob cov nom tua neeg ( luag tog thiab yus tog ) li tua tsiaj los yeej tsis muaj leej twg ( pej xeem ) yuav muaj cuab kav hais ib lo li cas li .
Yog li ntawd , kuv xav tias Hmoob leej twg muaj tswv yim li cas txog CV qhov teeb meem no los yeej meem tawm tuaj ntos / hais tau li siab nyiam ntag .
NeoHmong
