Friends and colleagues , Nej xav li cas txog qhov teeb meem cov Hmoob Nplog khiav los coob zuj zus los mus rau Thaib teb tam sim no ?
Nov tswv Misliskas xav hais tias cia qhib txoj kev tos cov Hmoob nyob Thamkrabok tuaj kom tag saib puas yuav daws tau Hmoob cov teeb meem .
Txawm yuav tos tag cov Hmoob nyob Thamkrabok tuaj los ntshe qhov teeb meej yuav tsis tag .
Kuv xav tias teeb meem tseem yuav los tshaj qhov qub vim txoj kev mus dag thiab ntxias peb cov Hmoob Nplog tuaj coob zuj zus rau Thaib teb lawm .
Kuv ntseeg hais tias tsis ntev no nej yuav hnov ( bad nws ) txog Hmoob kev txom nyem , kev nplog tuag , thiab raug txom kaw nyob rau Thai teb sai sai tsis ntev no ntag .
Nej ho xav li cas thiab pom li cas ?
-Cha .
TEJ ZAUM NTSHE TSIS NTEV NO COV BLOG UAS TSIS NYIAB COMMUNIST SYSTEM YUAV CAUM HMOOB QAB TUAJ MUS TAHIB SAB THIAB LAU .
KOJ POM THIAB PAUB LEEJ TWG MUS DAG HMOOB MA ?
I THINK IT IS A POLICAL INFLUENCE CES LAWV LAWV TUAJ LAWV XWB VIM LAWV TSIS XAV UA COMMUNIST .
RAW LI KUV HNOV COV RUMOR MAS YOJ COV TUB CEEV XWM THAIB & BLOG NYOAB ZE BORDER XAV TAU NYAIJ LOS NTAWM HMOOB ( GOOD CHANCE FOR THEM TO SMUGLE PEOPLE AND EARN MONEY ) CES LAWV DAG RAU HMOOB TIAS LAWV COJ HMOOB TUAJ RAU THAMKABOK LAWV YAUV MUAJ CHANCE TUAJ MUS RAU MESKAS TEB NO CES LAWV CEV LI CAUM COV TUB CEEV XWM NTAWD NYIAG KEV TUAJ LAWM XWB .
PLEASE DON'T PROMOTE KEV-PLOJ KEV-TUAG RAU HMOOB KUV XAV TIAS YOG HMOOB THIAB BLOG TUAJ COOB LI COOB RAU TIM THAIB CES PRINCE SOURIVONG YUAV MUAJ CHANCE MUS NROG KHAMTAI SIB HAIS KOM NWS TAU ROV MUS TUAV NWS TXIV LUB CROWN XWB .
Nyob zoo Chav , Koj pib tau ib qhov topic tseem ceeb kawg .
Ua koj tsaug .
Kuv xaav mas yog muaj tseeb le has mas peb haiv Moob yuav ntsib kev ntxub ntxaug , kev tsuj yuam dau yaam ntxiv lug ntawm pejkum haiv thoob qaab ntuj .
Kev vwm teb chaws Moob hab tej xwm txheej dlhau lug nyob teb chaws Miskas nuav hab nyob Thaib teb xwb kuv tub txhawj tas peb haiv Moob lub koobmeej , tej zag , yuav kawg nkaag qhov ntxaa los tsi paub .
Tej zag peb Moob muab hlub peb cov neeg tim u heev zog lawm .
Ua rua puab ca le vwm los npau suav tas tsiv ua neeg poob tebchaws ces yuav tsum muaj tug npu xwb xwb no mas txhaj le muaj xwm le ntawd .
Moobsib ChaV , Kuv poj niam tham tias ib pab niam tais hluas nyuam qhuav khiav tuaj txog thaib teb mas lawv hais li no : Cov nyob Tham Krabok mas lawv muaj lawv case , ho cov tuaj tshiab no mas yog UN Project .
WowELIPSISTOKENWowELIPSISTOKENWow . . ! # @ ^ & * $ % ! ~ @ # $ % ^ & * ? > < Tseemyeej .
* * * @ yahoo . com ( ChaV ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Chav , Tamsim no , tsoom fwv thaib lub tsev kaw neeg ntim tsis tas lawm .
Hmoob txawm los los , kawg luag muab xa rov mus pov nram ciam teb xwb .
Nej tsis yog yuav hais tim Thaib teb xwb , nej tseem yuav tau mus nrog tsoom fwv nplog sibtham thiab mas thiaj yuav daws tau cov teebmeem no .
Yuav mus nrog tsoom fwv nplog sibtham li cas kuv tsis paub .
Tabsi nws yog nej cov politicians lub luag haujlwm lawm na .
FYI , peb yuav sibtham nyob rau tom tuam xyooj lub tajlaj tshav puam .
217 Como Ave . Peb pib thaum 9 : 00AM-12 : 00PM .
nej cov hlub hlub hmoob , yuav tsum tuaj kom tag nawb .
Peb yuav nrhiav ib tug thawj coj ib pab hmoob mus nrog daws cov teebmeem .
Yog nej tsi tuaj ces , kuv phlws tes , yuav turn off kuv lub xovtooj , pw kom txaus , mam sawv rov mus ua zog noj dua .
NkaujNyiag Teeb meem Hmoob tawg rog yeej yuaj loj tuaj mus ntxiv .
Qhov yuav daws tau ces yog : 1 .
Miskas yuav tsum nias kom Nplogliab nrog Hmoob sib hais kom tas txoj kev ua tsov rog thiab muaj kev ywj pheej .
2 .
Yog Miskas yuav tos Hmoob tuaj Miskas mas yuav tsum tos yam tsi muaj condition .
Tamsim no tsi yog Hmoob nplog khiav tuaj xwb , Hmoob nyab laj Hmoob suav Hmoob Phab mab los tseem yuav tuaj ntxiv thiab .
Tiam twg tus Miskas tseem tsi lees paub Hmoob tus teeb meem mas kev daws teeb meem sab teb chaws ntawd yeej tsi tas mus li .
Tamsim no Hmoob tseem tig rov nyiam ua kub xaj ntxiv lawm .
Tej tub txawg tub ntse tig los involved nrog cov hav zoov .
Txhob txhawj txog teeb meem .
Yeej meem cia teeb meem kom loj tuaj mus sub Miskas thiaj pom txog yam lawv ua txhaum .
Tamsim no Miskas hais tias Hmoob yog cov niag terrorist xwb no .
Zaum no hmoob khiav tuaj Hmoob hais tias yog nplog tsim txom lawv xwb no .
Cia saib Miskas yuav hais li cas .
Fajkhaum Cha , Puas muaj li koj hais tiag mas ?
Pheej hnov xwb tabsis tsis tau mus kiag lawm tom tsov lub qhov zeb .
Tos kuv mus tom tsov lub qhov zeb mus noog qhov tseeb tag seb puas muaj tso mam li rov tuaj nrog koj tham ov .
-M Nkaujnyiag thiab ib Tsooj phoojywg , Xob ua sab miv . . vim Moob tsiv tuaj rua Thaib twb yog vim Meskas tsis kaam dlaw Moob tej teeb meem .
Kuv xaav kuam Moob Nyaab laaj hab Moob Nplog tsiv kuam taag tuaj rua Thaib teb .
Txawm txom nyem los muaj ib nub yuav muaj ib leeg ib tug twg le koj hab mej cov tub txawm ntxhais ntse yuav moog dlaw tau Moob txuj kev txom nyem ntawd .
Yog Moob tsis tsiv tuaj ces mej yuav tsis muaj feem tau nrug Nplog lab sib thaam le .
Thaum nuav Moob yuav has tas vim puab rau Nplog lab tua es puab txhaj tsiv tuaj .
That is the reason .
Vimlica has yog lawm , muaj ib nub Prince Sourivong yuav muaj chance tau nrug Khamtai nyob ua ke , noj ua ke , hab KAAB NPEB ua ke .
Nkaujnyiag , ua sab luj mas !
ua Moob tug coj mas yuav tau ua sab ntev ntev es xob turn off koj lub telephone nawb .
Koj kev sib thaam le caag nuas update rua peb paub hab .
Thanks , Tony Lub caij no yog lub caij muaj ib nrab tib neeg yuav nplua nuj vim tau muab Hmoob muag noj muag haus .
Ib cov Hmoob nplog tseem zoo li cov tsiaj es luag muab muag ib tug tswv dhau ib tug tswv , txog thaum kawg ces yuav quaj suab tsis tsheej suab tib neeg ces ntshai yuav mus ua hma .
Raws li hnub i kuv ib nyuag xeeb ntxwv hu tuaj mas nws hais tias muaj txog li ntawm 2500 tus Hmoob khiav nplog teb los nkaum rau tim qhov tsua .
Niaj hnub no mas Hmoob tseem khiav quj qees los thiab vim muaj cov Hmoob nyob Thaibteb mus tos lawv thiab mus ntxias tias tsuav yog los nkag tau rau hauv qhov tsua lawm xwb ces Asmekas yuav tsum tau txais tuaj mus rau lawv tebchaws li lawm xwb no mas cov niam txiv hluas thiab tub ntxhais hluas thiaj li niaj hnub nyiag kev khiav los .
Raws li kuv pom los mas peb cov Hmoob yog ib cov tib neeg khib dwb heev tab sis mas siab mos heev .
Thaum twg yog muaj tus raug tsuj kiag ntawm qhov muag lawm mas suav daws thiaj li ntshai .
Yog hais xwb mas yeej tsis nkag pob ntseg kiag li , tab sis yog nrig thiab ncaws taw hais mas mloog lus kawg kiag .
Ib vib thi yuav solve tau qhov teeb meem Hmoob khiav los rau tim qhov tsua ces kawg kom thaib use physical force xwb ces yuav solve tau yooj yim .
Xejthim & sawv daws , Tsis yog ib txhia yuav nplua nuj xwb tab sis ib txhia yuav nto koob thiab .
Nej twb pom zoo li Nkauj Nyiag ( niam Npoos ) Xiong lawv pab lawm lod .
Yog zoo caij rau lawv mus ua phlaub mig phlaub mog thiab ua dav liv nyoog saub tas ces koob meej sawv ncha nto ntuj xwb tiag .
Thaum 90s ces yog Dr . Rock lub caij hos ziag no ( 2000 ) ces yog Nkauj Nyiag lub tuaj lawm xwb .
Ntawm kuv tus kheej ces txawm leej twg yuav mus dhia khiav li cas los xij tsuav yog txhob mus ntxias Hmoob , dab Hmoob , tua Hmoob , yuam Hmoob , tsim teeb meem rau Hmoob , huab Hmoob thiab siv Hmoob xwb ces kuv OK tas nrho .
Tab sis yog kuv pom tias leej twg / pawg twg lam taus lam ua li cov lus hais no mas , txawm kuv tsis tshuav ib txub cai nrog lawv los ntshe kuv yuav qhia rau Hmoob paub tias Hmoob tshuav ib txog cai nrog lawv ntag nawd .
Nod yog lus hais ceeb toom ua ntej tsam lwm hnub nej cov kubxaj ho lees paub hais tias NeoHmong tau hais ua ntej lawm no nawd .
NeoHmong ChaV : Tej teebmeem no ibleeg yuav tau los ris ib ntus thiaj tsim nyog .
Cia Teev , Dr . Yang Dao , thiab HND mam li daws tej teebmeem no .
Kuv yeej hais lawm hais tias , tus hniav mob - yog mob lub hauv paus lawm ces kawg kom Doctor muab rho es tso root canal rau - txhob yog muaj txhuas los txhaws qhov to xwb .
Peb cov nom nim no nyiam qhov yoojyim thiab nyiam kho tom ntsis tuaj .
Hmoob yuam kev tas los yuam kev dua .
Yuav tos Hmoob tuaj ho tsis tos kom tag thiab .
Tab tom tos ib co tseg ib co rau luag zoo muab yus qhuab tom qab .
Charlie Cov yawg thiab cov pog , Kuv hu mus teb chaws Nplog nug cov txheeb ze , lawv teb kuv tias ; cov twg ua neej khov kho ces kuj nyob tus yees , cov twg pw ntxov sawv lig , loj leeb taug nyeg ces yeej khiav tuaj lawm coob .
Lawv mus nrhiav lawv cov neeg txog tom Border mas " Cob Nab Thib Nplog " sib huas hnyev tuaj txeeb ua ntawv npais dws thas .
Yawm kwv tij ntawd thiaj tos taub hais tias cov neeg tuaj no tsis yog yuav tuaj xub zoo xub tsuag ntsiag to , tab sis tab meeg tuaj tsuav muaj XAVTXHEEJ xwb .
It is nothing POLITIC but purely BUSINESS .
Nej cov hais tias cia tuaj coob coob es Miskas thiaj pab daws cov teeb meem mas yog kiag cov lus kuv hnov hauv telephone ntag .
Lawv hais tias tam sim no txhob mus hauv Tham KraBok lawm cov tuaj tshiab yuav tsum mus pem ciam teb ze Xayabory mas UN thiaj keb khaim no .
Thaj chaw ntawd ces yog ze ze qhov nej cov DRs .
mus tsa chij pem PHUCHIFA ntag sub ?
Yog hais es nej tsis chim mas kuv yuav liam hais tias yog nej haub hmoob tuaj muag no laid .
Cog yawgELIPSISTOKEN nej tsis paub mus khwv lwm yam noj lawm los cas es pheej tseem yuav muab hmoob tsi roj tsi ntshav noj ib pheem tag , ib phaum tuaj nad ?
Cov ukrainians thiab russians tuaj puag tom qab lawv twb muaj txiag nplua nuj tag lawm os .
Tseemyeej .
Neohmong , cas txawm siv hais li ko ne .
Kuv twb npaj yuav recruite koj thiab Xejthim neb los nrog kuv coj cov hmoob no mus ua kubxaj no ne .
cas tseem hais niag dag ntsuav li ko .
Tsi cia siab rau neb lawm laud .
ha ha ha Fajkhaum
