noogdlej , Cas kuv muab kuv , as a Christianilty , le opinion txug koj sob lug noog kuv txug peb Moob teev dlaab .
Kuv xaav tas cov Moob kws tseem teev dlaab yuav tau teev tug xwmkaab , teev yug nam yug txiv , hab yug puj yug yaawm xwb es tsi xob teev lwm yaam dlaab .
Bawg cwjmem , Tusab tas Acaas Lis Txos tau tso peb s / d tseg xyoo taag lug lawm hab kuv tsi paub tej koj has kos .
Yawm ua tij txawm Yawm tau tso peb s / d tseg lawm los cas peb muab yaam zoo kws Yawm tau ua coj lug qhuab qhas peb xwb es xob muab tej yaam peb tsi paub tabsi nov xwb coj lug rua peb discuss .
Kuv tsi tau moog nyob quas tsawg nrug Acaas Lis Txos sib thaam ib zag le tabsi wb sib ntsib zagpuav Acaas Lis Txos yuav yog peb ib tug Moob kws muaj ntau yaam tswv8 rua peb kawm .
Thanks , Phooj Ywg Victor Thomas , Cov lus koj teb tau raug thiab yog kawg lawm , Hmoob sawv saub , yog muaj neeg sau saub cov lus mas muaj cov kev qhia kom coj zoo , ua neeg zoo , thiab saub yuav piav lub neej tom ntej ntau yam uas tseem yuav tshwm sim rau sawv daws , tsis muaj leej twg yuav hais tau lub neej tom ntej le tsuas yog saub thiab cov nav vib thab nyas xaj thiab twv tau ntau yam raug ua ntej yus tsis tau paub txog , qhov no yog tus tswv ntuj yawm saub ua siab kom tus ntawd hais tus tswv ntuj cov lus .
Thaum peb saub saub cov lus mas peb sau tas nrho cov lus zoo lus tsis zoo ua ke tas nrho , peb li muab cais tawm tej yam siv tsis tau pov tseg .
Tswj ntuj los qhia Hmoob ntev heev los lawm , tab sis Hmoob yeej tsis khaws Hmoob thiaj poob qab lawm , raws li thaum 1920 mus txog rau 1950 Hmoob yeej sawv saub ua ntu zus , Fab Kis tuaj pom Fab Kis tau hais rau Hmoob tias ua ntej cov Fab Kis yuav txawj ntse paub tsim twj txua tau tej khoom uas tawm tshia ntawd puav leej yog los ntawd cov saub los , Fab kis tseem hais ntxiv tias thaum Hmoob sawv cov neeg saub coob coob ces yog Hmoob yuav zoo hais li .
tab sis Hmoob los kuj tsis muaj ntawv tsis sau saub cov lus li , lub pob ntseg hnov thiab cim nco tau li cas ces tsuas tau li ntawd xwb , ntev mus ntau caum xyoo tseem hnov qab ib txhia lawm .
Muab saub Ntsuab Xwm cov lus coj los tham thiab ntsuas ces tam sim no muaj raws nraim li saub Ntsuab Xwm hais li , neeg ntiaj teb yuav tau ib teg txuj ci txawv txawv thiab zoo ces yeej yog los ntawm cov saub .
Ho qhov peb research mas yog fab kev nrhiav noj , txhim kho txua tej yam tej yam los ntxiv kom yam khoom qub ntawd zoo dua qub , ruaj dua qub , los sis txua yam tshiab los ntxiv rau yam qub koom muaj zog dua tuaj xwb , tsis muaj ib tug yuav mus txua tau tej yam tshiab tshiab uas tsis muab qauv lwm qhov los xyaw li .
Raws li cov neeg uas sawv saub hais ntuj lus tseem saub tiag mas lawv yeej tsis thov noj los sis ntaim lwm tus neeg noj li koj hais los ntawd , cov neeg sawv saub mas puav leej yog yuav xav los ua kom yus cov neeg txawj los sis muaj tug nrog luag lwm haiv neeg , kom yus zoo xws neeg ntiaj teb , peb muab xam hais tias peb cov tub kawm ntawv txog Dr . coob txog 400 tawm ntau leej neeg lawm los zoo li twb tsis tau muaj pes tsawg tus yuav los hais tau ib lo lus uas yus ntseeg siab tau tias yog ua li nws hais mas yuav zoo rau yus cov Hmoob li , leej twg kawm tau los txog los nyias tsuas hais txog qhov kev nrhiav noj uas nws kawm tau yog feem ntau , cov yuav los sib koom ua ke kom muaj zog seb Hmoob lub neej puas mus tau ib theem ntawd tsis muaj pes tsawg leej li , tab sis yeej yog zoo tias yus cov Hmoob kawm tau ntawv siab coob zuj zus tuaj , muaj ib hnub ib leeg nqa ib txuj num los rau Hmoob ces Hmoob yuav zoo mus .
Sis ntsib dua .
YTK Bawg Victor , Yog yuav has txug cov dluab xwb mas peb qhuas nawb tabsi yog yuav muab lub tsab lug kws has txug cov dluab nuav nuas ce peb tsi qhuas vim Moob yeej ib txwm vwm tau ntau 1000 xyoo lug lawm ua tsi tau ib yaam dlaab tsi rua Moob .
Tej dluab nuav txawm yuav kim los tsi tshaaj $ 1K tabsi lub tswv8 dlaag yog ib yaam tsi muaj nuj nqe rua Moob .
Moob tseem pheej ntseeg ntseeg cov saub nuav es Saub Xaivkaub txhaj siv tej opportunity nuav lug ntxag Moob .
Zoo le nuav es thaum muaj ib tug Saub tseeb los s / d yeej yuav thuam tas yog Saub cuav xwb .
Moob twb tsi muaj lub hlwb xaav tas yaam nwg has hab ua ntawd puas yog ib yaam muaj nuj nqe , miracle , rua Moob .
Saub Xaivkaub yuav ua neeb xaa Moob tug nywj moog rua peg ntuj xwb kom Moob zoo nuas xwb twb tau nyaj lawm ce tug Saub Moob , the Man of Men and the Kingof Kings , tseem yuav tshwmsim rua Thamkabot habyam yuav tau nyaj heev vim tsi yog yuav sau Moob xwb tabsi tseem yuav sau tuab neeg nplajteb kom nyob muaj vaajhuam sib luag sib txig .
Yog yug yuav muaj vaajhuam sib luag sibtxi ce yog thaum yug haiv ua tau NULEAR lawm xwb os .
Thanks , MT Bawg Tony , Pab puab tsev tuab neeg Moob Lis tu saib has tas ASCAS LIS TXOS tau tso lib blaj teb nuav tseg lawm .
Nwg yeej ua tau qauv zoo rua peb Moob coj lawm .
Pav miv miv txug AS CAS Lis Txos , Nwg yog puab ib tug kws coj Southeast Chobfab Chapter .
Nwg muaj ib paab nyob rua Morganton hab Hictory kws ua hauj lwm nrug nwg nawb .
Cov nuav puab qha ntawv Moob hab , teev puab tug nam " BUA , tswb tshoj " .
Yog thaum kws koj mug txug nws cov nuav tsev lawm tes koj yuav pum puab teev puab ib lub thaaj , hab tsis kaam noj nqaj bua le .
Kuv yawm tij laug los yog ib tug ntawm paab nuav hab , has tsis tau nwg le .
Nyob rua xyoo 2000 muaj ib yawm nyob rua Hickory moog nyob rua Pabmab .
Moog tau le 1 xyoo ntau xwb tes tsiv tsov lug rua Hickory , lug thov tsis tau nyaj Welfare noj lawm tes , nwg has rua ib yawm Moob thoj kws yog nwg paab kws paub kuv zoo kom kuv twv pib nyoob hoom rua yawm nuav moog nyob rua Alaska es moog thov nyaj rua nwg cov nam tub noj .
Yawm nuav moog rua Alaska lawm .
Kuv yawm tij laug hov Vwm heev , 8 lub hlis dhlau lug nuav nws hab nwg quas pug ntsug puab khabnab nuav tau moog rua suav teb .
Thaum kws puab moog txug suav teb lawm tes , cov yawm kws nyob rua Suav teb has rau puab has tas kuas puab muab puab cov Passport hab cov ntaub ntawv pov tseeg taag es maam li pub puab moog rua Pabmab nua .
Ho has ntxiv tas thaum kws Phabmab los yog Blog tuaj txom puab tes kom puab nyag dla nyag nua .
Cov moog tim Meka no moog ces ca le tsov qaab lug twj ywm lawm xwb .
Puab paab nyob huv Hickory hab Morganton yog cov kws xaav ua nom , low IQ , tseem tsim tsis nto , feeb tsis meej lawm .
Puab muab puab cov nyaj lug siv taag moog rua phaab nuav , tub tsis yuav khoom noj rua puab cov menyuag le .
Bawg cwjmem , Kuv tsi paub qhabnab koj has ko tabsi kuv muaj ib yawm kwvtij has qhas kuv tas qhabnab 411 muaj ib yawm yog mej tsev xeem Vue hu ua Nom thoog Vwm , es Yawm nuav puas yog koj tug tij laug mas ? .
Thaum lub 5 hli ntuj nub 30 kuv tau ntsib ib yawm phoojywg Moob xeem Yaaj yog qhabnab 411 tswvcuab , kuv noog yawm tas mej qhabnab 411 moog txug twg lawm ?
nwg teb rua kuv tas puab taabtom moog ua tsev rua tom camteb Suav & Nplog ntawd Kheung Luangnamtha .
Kuv teb tas zoo kawg peb xaav xaav moog nyob lawm laid ua caag yuav ua ntev ua luaj tsaam peb tuag taag lawm tsi tau nyob ne .
Miv nyuas muab yootshaib tabsi muab nyaj coj moog pub lwm tug noj ce yog yug IQ nqeg dlau hwv lawm .
Tug poob tsawg kawg yog $ 2.5K tug ntau ce yog $ 20 - 30K .
Cov nuav ce txawm yog Saub poob nyaj luas mas .
Thanks , MT Neeg xiam hlwb yeej hais tej lus ntxias me nyuam yaus li yawg hais .
It is a good entertaiment for the very old people .
Tony , Yawm Moob Vwj kws koj has ntawm kuv tsis paub nawb vim tas kuv tawm huv NC xyoo 2002 lawm .
Tsis paub tseeb tej zag nwg hab kuv yawm tijlaug hov yog ib khabnab los tsis paub le .
Yawm tijlaug ho tsis khaam pav ib lu rua kuv hab cov kwvtij paub le vim tas peb tsis txhawb nqaa nwg lub txuj kev ntseeg hov .
Nwg moog kag peg suav los nwg tseem dlaag has tas nwg moog saib kwvtij nyob rua pacific Northwest hab xwb .
Cov Moob nuav tseem ruam heev le .
Le nuav txhaj le tseem muaj peb cov Moob kws sawv ua SAUB tsis tu ncua le lug kaus puab cov nyaj " easy money " .
Puab tug kheej kag los tub tsis tau pum hab paub txug kev vam meej nyob rua lub blaj teb nuav .
Qhov yuav pab tau Moob tes kawm ntawm kom sab , siv Science hab Technology lug khu Moob lub neej txhaj le yuav paab tau Moob kom vaam meej moog rua yaav pemsuab xwb .
Bawg cwjmem , Kuv Yawm kwvtij ntawd tsi nyob ntawd kuv nuav nawb , nwg nyob rua tim Tsoobkuj teb hab Maajteb .
Tug kwvtij Moob Vue ntawd nwg lub npe Amelikas hu ua Tom Vue tabsi lub npe Moob hu ua Nom Thoog Vwm .
Kuv xaav tas tsaam koj ho paub nwg hab tabsi yog koj tsi paub los tsi ua caag .
Thaum lub 2 - 3 hli ntuj kuv kaag moog rua ntawd 411 lub xuvtooj cua mas puab thaam muaj ceem kawg nkau cuag le twb yuav tau noj taamsim ntawd .
Muaj ib yawm DJ hab ib yawm associate tseem thaam tas puab yuav siv nyaj SUAV ua 9 lub xeem Moob tug currency .
Kuv teb puab has tas yog mej siv nyaj Suav se mean tas mej moog ua Suav qhev laiv , mej puas paub tas Tibet twb thawb Suav tsi moog le es mej tseem yuav siv nyaj Suav ua mej tug currency .
Muaj ib yawm DJ teb kuv tas 411 yuav siv le EUROPEAN PARLIMENT , European Curency .
Kuv nrov teb puab tas mej twb tsi muaj ib dlaim yuas aav luaj sib teg hab tsi taag le ntawd Nyaablaaj , Nplog , Thaib , Indonesia , Malaysia , Myanmar puas yuav agree nrug mej .
Muaj ib yawm Moob nyob S . C tshev kuv tas , kuv yuav tuag tsi muaj aav log kuv .
Kuv teb tas tijlaug koj lu lug kos koj txawm has tau le kos rua kuv los kuv tsi chim hlo le vim kuv paub lawm tas mej yeej ua tsi tau noj hlo le .
Yog mej tseem ua tau noj hab mas kuv muab kag kuv lub caijdlaab nuav rua mej txav pog tseg yog tuaj sib thaam muaj ceem npaum le mej naj nub tuaj thaam huv xuvtooj cua nuav .
Ce kuv txawm tawm lawm .
Moob xaav tas Moob ntse heev ce Moob yuav ua tau noj yoojyim npaum le tev qai xwb tabsi qhov tseeb Moob tseem nyob dleb heev ntawd txuj kev yuav tawg paaj txi txiv .
Thanks , MT
