bee ruam aws leej twg qhia koj tias God muab ib qho av rau ib pab ib pawg neeg twg no na ?
Koj qhov evidence nyob rau qhov twb hais tias God muab tau ib co lus thiab av no na ?
TWb khav tias yuav mus ua nom no es hais lus li koj xwb ntse ua nom so quav xwb os .
Kuv tsis tau pom God muab ib thaj av rau ib pab neeg twg li os .
Txhua lub tebchaw muaj tam sim no yog sib txeeb tau los xwb tsis yog tias vajtswv muab rau lawv os ntsej muag ruam .
bee ruam aws ntawv hmoob crazy los tsis crazy li cob fab os .
cob fab tseem crazy tshaj lawm thiab tsis tag li tseem ntseeg npua thiab ntseeg tias cov tuag yuav rov sawv thiab .
cobfab mas thiaj li crazy loj pob .
ntawv hmoob latin ces twb yog cov zoo tshaj plaws rau hmoob lawm xwb .
hos nej tej niag ntawv dag ntawv vwm mas thiaj li tsis tseem ceeb xwb .
txhob rawm maj thuam hmong ntawv vim peb nyuam qhuav pib los tsis ntev no xwb tseem yuav muaj kho mus zuj zus .
ntawv meskas thiab lwm haiv neeg los yeej borrow from each other ib yam nkaus .
Amen Anti , Thaum kuv twm koj cov lus mas cas yuav txaus luag ua luajELIPSISTOKENkoj mas txawj hais lus phim Bee kawg li nawb .
Kuv xav yog tau Bee neb los zaum ua kev sib debate no ntshais yuav zoo saib thiab laiv yom .
No yog hais rau Bee : Yawg President Beemouachaofa , koj twb appointed yourself ( during PKH's funeral ceremony ) tias koj yog the next president los replaced PKH no ua li cas tseem rov thuam tias Hmoob luaguage crazy no maj ?
Tsim nyog koj yuav tsum respect koj li tej tug los sas , cas ziag no zoo li koj muaj ntsis vwm lawm tsij sub ?
Bee yuas beezzzzzzzz , Yus twb tsis paub lub keeb tiv ntawm tus ntawv phahauh thiab tus ntawv latin zoo hlo li es cas yus tseem mus tham thiab lau , koj mas ntxim cia Hmoob qhuav hwv lawm tiag lau , thaub Bee _ _ _ _ _ _ _ _ ( fill in the blank ) .
Bee , Hmoob leej twg yog tus tua kiag Niam Ntawv Yaj Soob Lwj ma , koj paub zoo heev sav puas yog ?
Cas koj tseem zais tsis kam hais kiag cov neeg tua niam ntawv Yaj Soob Lwj thiab ?
Puas yog koj ntshai tsam lawv tuaj muab koj ncaws li ncaws dev ma , yawg ?
Yus twb khav khav tias yus yog ib tug cag Caub Fab cas tsam no ho tsis lees paub txog Niam Ntawv Yaj Soob Lwj tus ntawv phahauh lawm thiab ?
Shame on you , Bee _ _ _ _ _ _ _ _ .
NeoHmong
