----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Hmoob kom nyob li lub roob , roob yeem nyob ntev roob yeem laus .
Hmoob kom ntws li li dej ntws , dej yeem ntws dej yeem mus deb .
Hmoob kom txawj teeg li lub pas dej teeg , hmoob kom txawj ntws ceev li ntu dej ntws muaj kuj ha nqaim .
Hmoob kom ntws mus kom txog hiav txwv lub pas dej kawg , thaum ntawd hmoob tsis muaj kev ntws lawm mog .
Lomted es , yuav muaj power nyob twg naj , kuv yawg pov cov power ces yog vaccum le koj has kws yog tau cuag xwb , vmged Dai , I kinda agreed with you that Hmong politicians like Mee Moua , Cy Thao or Blong Xiong couldn't represent the new generation of Hmong leaders .
I don't know how far they can go if they deal with Hmong issues .
Dr . Pao , Your leadership perspectives are well calculated .
But The ideologies you presented may be good for lecturers only .
It is a good tool for teaching but not for a real life leader .
Raws li kuv pom xwb mas yog yuav cia HMoob rov rhawv kom muaj ib tug sawv los ua txiv ntxhias li yawg hlob VP , Hlob Phas Nyas Tub Npis los yog Hlob Faiv Ntaj lawv phaum laus no mas Hmoob yuav tsum muaj in ntsug tebchaws los kavELIPSISTOKEN Yog nyob lub tebchaws Miskas no xwb ntshe Hmoob yuav tsi achieve txog li theem Hmoob muaj yav tag los lawmELIPSISTOKEN Vim li no , Hmoob phaum laus taws zog cov leaders tamsim no txoj kev xav thiaj tig rov mus rau phab Nplog teb ntau dua li cov hluas uas loj hlob nyob rau Miskas teb no .
Vim power nws derive los ntawm pejxeem ( population thiab territory control ) .
Yog pejxeem yus tsi muaj nrog luag kav , av tsi muaj nrog luag nyob no ntshe tsuas yog lam nrov lub koob lub npe xwb lub fwjchim yuav tsi muaj pes tsawgELIPSISTOKEN Hmoob leadership nws yuav emerge tawm tuaj mus base raws li tej issues uas tshwm sim nyob rau hauv Hmoob lub community , national , thiab international levels .
Yog leej twg muaj peevxwm sawv tau beyond cov teeb meem ntawd , tej zaum tus ntawd yuav dhau los mus uas the new Hmong leader / s .
Tabsis muab saib los mus lawm , feem ntau ntawm tus neeg uas yuav sawv tau los nyob rau lub zim txwv zoo li no , yog tus neeg uas raug txhawb los ntawb main stream society xws li Miskas , Fabkis , Suav , los yog cov tebchaws lojx .
Yog li ntawd , kuv ntseeg hais tias the new Hmong leadership yuav tsum yog ib tus neeg paub tab tsim nyog uas yuav muaj peevxwm los sawv tau rau ntawm luag pejkum National thiab international politics .
Vim li kuv hais los saum no , qee pab Hmoob thiaj muaj lub zeem muag yuav muab lub tebchaws nplog faib los ua Hmoob tug .
Hmoob tus npau suav yeej muab laid out tau tseg cia tabsis xyov Hmoob puas yuav ncav cuag Hmoob tus npau suav .
Ib pab pawg neeg yuav achieve txog ib level li Hmoob txoj kev ntshaw yuav tsum yog muaj ib lub tebchaws loj tuam tav txhawb kom Hmoob nce nto toj .
Yog HMoob ua HMoob xwb ces ib tug ua los muaj ib tug lauj taw ntaivELIPSISTOKENmus tsi txog twg . . Tsuas xav li no xwbELIPSISTOKEN Fajkhaum
