Zag Dab , Koj vwm lawm xwb pobELIPSISTOKENsawv daws twb cheem kom tsis hle koj lub qhov ncauj tsiaj pov tseg es siv koj lub qhov ncauj tib neeg es hais lus thiaj muaj kuab muaj tshuaj .
Tab sis koj las mees tsis quav ntsej zaum no koj txawm yuav hais li cas los tsis muaj qab hau qab ntsiab dab tsi li os ZAG DAB .
Yog li Dr . Pov hais lawm , txawm koj rov khawb av npoog koj tawb quav tab sis yuav tsis mus li koj siab xav kiag li nawd .
Below are your contradictions , read them all for your very own information : 1 .
Subject : Crucial Measures Demonstrators Must TakeELIPSISTOKEN From : * * * @ hotmail . com ( Anti ) Newsgroups : soc . culture . hmong , soc . culture . laos Date : Aug 11 2004 15 : 58 : 10 neohmong shoua yang ruam , ceeb ruam , xejthim ruam , yog nej khav khav tias nplog zoo zoo ces nej kuj mus nrog lawv nyob tiv ua ca nej ho tsis kam mus nrog nplog nyob ma .
nej hais tias nplog muaj policy zoo thiab cov neeg tiv muaj freedom txaus lawm ua cas nej hos tsis mus nyob nrog lawv es ua lawv tus coj ma .
nyob tim no rov taw tuam ntuj dag kom cov hmoob tiv txhob muaj freedom xwb , nej mas yog cov neeg phem tsis hlub lawv thiaj li tsis xav kom muaj freedom rau lawv ntav .
nco ntsoov tias thaum kuv los ua hmoob tus coj lawm , nej cov ntsej muag ko yuav mag kuv tus zab no coj mus kaw thiab ncaws kom txaus no nawb .
yog ntsai tsam tsis nco qab no ces muab ua tattoo kiag rau ntawm nej daim tawv nqaij thiaj li nco nawb .
cov neeg ntxeev siab tsis xav kom muaj freedom rau lwm tus li es xav kom yus tau muab lawv siv li tsiaj xwb yuav npaj nej mus tag tiam , tsis muaj hnub yuav los tau nrog luag ua tus nom ua tswv li .
niaj hnub no kuv yeej hais rau cov kwv tij cobfab tias kom lawv pom nej ces ntes coj mus ncaws thiab kaw nrog tsiaj kiag no lawm .
cov neeg phem li nej , hmoob yeej tsis muaj kev tos txog nej li , nej yeej yuav muaj yeeb ncuab coob zuj zus mus xwb thaum kawg nej yuav raug coj mus tsim txom sab tshaj qhov nej xav tau .
amen 2 .
Subject : Are the Hmong intellectual going to speak with Zong Khang Yang in DC 10 / 18 ?
From : * * * @ hotmail . com ( Anti ) Newsgroups : soc . culture . hmong Date : Aug 11 2004 15 : 37 : 57 r u out of your mind or what ?
these people are not intellectual .
they are intellicktual only .
i guarantee u that a 5 yrs old is more brave and much smarter than these stupid individual .
some of these individual are so ashame to be hmong and they are trying to hide their face from the rest and some are so stupid to speak up and if they do they don't make sense so it will only make them more stupid .
i have saw reporter ask them question bfore and they can't even answer or say a thing or know what they are doing .
hmong have been in the USA for 30 yrs now but they haven't learn anything .
they are even worst than those old folks .
amen 3 .
Subject : Wayne Saykao yog Ku ( kum ) Thao , why dpdr kill his bro who is a police in Laos ?
From : * * * @ hotmail . com ( Anti ) Newsgroups : soc . culture . hmong Date : Aug 11 2004 15 : 29 : 20 cov niag ntsej muag ruam , kuv tsis tau cem wayne los thuam nws rau qhov twg , kuv tshuas hais txog qhov politics uas nws deal nrog plog liab xwb tab sis nws khav theeb dhau heev lawm ces nws cia li muab nws lub neej los piav rau peb mloog lawm xwb .
kuv tsis tau kom nws piav txog nws lub neej rau peb coj los tham , nws muab nws los rau peb tham xwb .
Nej yeej paub tias tej wayne hais ntawv tsis muaj tseeb vim nyob rau lub caij 1976 ntawv tsis tau muaj hmoob coob nyob rau teb chaws no ua cas wayne thiaj li ho yog tus thauj hmoob cov nyiaj tim France thiab USA no mus rau neeg tim camp no ma .
nej muab xav zoo zoo hmoob yeej tsis muaj nyiaj ntau npaum li ntawv rau wayne thaum mus thiab tem nws tej pib nyab hoom li na .
wayne tseem deny tias tsis yog nws tuaj nrog jerry niam lawv nyob thiab tab sis qhov tseeb twg yog nws tuaj nrog jerry niam nyob .
kuv yuav tsis hais ntxiv lawm vim kuv paub tias yog hais ntau ces ham yam yuav ua rau wayne tsis muaj creditibility xwb .
amen 4 .
Subject : Maiv Nas and Nkauj Nyiag Leej twg ua hauj wlm tau nyiaj ntau dua From : * * * @ hotmail . com ( Anti ) Newsgroups : soc . culture . hmong Date : Aug 10 2004 19 : 32 : 09 paul muas stupid , am i really on ur nerve that much ?
do u wanted to be the next SCHer victim loser like the rest of them such as neohmong shoua yang , maina lee , wayne saykao , doctor yang dao , and many others who can't even debate with me ?
are you the dumbest of the Hmong moua clan or the smartest ?
from what i c ur very stupid and dumb too .
if this is the kind of person ur then ur not qualify to play politics and debate with me cuz ur too stupid for me to deal with .
if u wanted to play with me , i will give u a chance cuz i don't wanted to deny u a chance .
i like to give people a chance at least to compete with me to see who is the best and smartest .
u see , many people are stupid like u , trying to guess me , and hate on other people .
maina , neohmong shoua yang , and wayne saykao them all guess but they were wrong .
they said that i were charlie , xab vaj , nkauj nyiag , and many others people that they hate but i am not the person that they think who i am .
let me give u an advice my little old stupid hmong politician , if u think that ncokoj and me is the same person then go look at the IP address to see if it is the same or different ok .
I hope u know where that is .
next time don't guess but check on the IP address first bfore u will make a fool out of urself ok . one more advice , don't mess with with zab cuz he will always out smart u eventhough he is just a young man .
if u wanna battle then just bring it on .
I wanna test everyone of u to see if any of u can handle me .
remember that everyone that battle with zab had lost to zab ok . amen NeoHmong Hiv hiv om , neohmong shoua yang ruam aws txawm yog ruam li koj es thiaj li tsi tau nrog leej twg ua nom li es thiaj li tau zov qhov rooj xwb los mas .
Kuv saib txij li kuv tuaj koj suab twb ntsiag lawm ntau sav .
Ziag no neeg paub koj yog leej twg , nyob qhov twg , zoo li cas tag lawm lawv yeej tsis muaj lub ntsai koj li lawm os .
Koj ces tshuas muaj qhov ntsai lawv lawm xwb vim koj muaj yeeb ncuab coob heev li lawm .
Kuv ntsai tsam lim hnub koj cov yeeb ncuab muas koj raws es tsis muaj kev khiav nkaum xwb lauv .
Txawm li cas los kav liam , cia kuv mam li pab hlub koj poj niam thiab tej ntxais kom zoo rau koj xwb ces tau lawm os nawb .
Nej cov neeg ruam ko es twb tsis muaj ib lub nyuab tswv yim mus liberate Laos li es pheej khav tias yuav mus pab cov neeg tim nplog .
nej cov niaj hnub khav qhov mus tim nplog ces tshuas yog mus tsoob lawv cov ntxais nkaus xwb tsis yog mus pab lawv hos mus ua kom lawv lub neej puas xwb .
tsis tag li tseem mus muab cov ntxais hmoob tim nplog ua niam ntiav thiab , nej mas yuav npam thiab tsis tau nrog luag tej ua nom ua tswv li lauv .
Co ntsoov tias thaum kuv los ua nej tus nom lawm ces nej yuav tsum mag kuv muab nej kaw thiab ncaus no nawb .
amen * * * @ yahoo . com ( Pos Muas ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > .
Pos and all others SCHlers , Peb tsis paub hais tias Anti yog leejtwg rau qhov nws tsis siv nws lub npe tiag tiag .
Kuv tsis tau nrog Anti sibcav , tsis hais nyob tom Hmongonline los hauv SCH .
Tabsi kuv xav hais tias nws muaj ib tug characteristic ( split personality ) that can kill others by his words .
Raws li kuv saib mas , Anti is trying to manipulate sawvdaws for the fun of it .
Thaum peb sibcav nyob tom Hmongonline mas kuv paub hais tias peb muaj ntau tus alias , tabsi txawm yuav siv pestsawg tus alias los yeej hais tib lub tswv yim qub .
Anti hais tias nws is in his 20's , tabsi kuv ntseeg tsis tau .
Qhov ua rau kuv " xoom Xaim " ces muaj ib hnub , Anti nrog Xejthim thiab ob peb tusg sib cav ces muaj ib tug chim heev .
Nws yuav mus muab VajXab ntaus thiab yuav foob Vajxab .
Qhov argument ntawd lead to a great personal downfall .
Ua cas tsis ntev tib hnub ntawd xwb , VajXab txawm sib nws lub real name tom nws chaw ua haujlwm tuaj post ib co lus denied Anti .
Vang Xab was serious about lawv qhov threat ntawd .
Txij thaum ntawd los , kuv yeej xav hais tias Anti yog Vang Xab tiag .
Yog hais tias Anti tsis yog Vang Xab , ua cas Vang Xab ho lam tuaj tshwm tom Hmongonline thiab paub hais tias tus neeg tod threaten yuav ua phem rau Vang Xab ?
Qhov no yog kuv li speculation xwb .
Anti , yog koj tsis yog Vang Xab , ces koj tsis yog xwb , vim koj yog Anti los yog Zab .
Kuv yuav tsis liam hais tias koj yog leejtwg , rau qhov kuv tsis muaj proof .
Peb muaj ib tug pojniam kwvtij muaj split personality .
THaum nws tawm rooj plaws mas hais lus luag ntxhi ua rau txhua leej txhua tus nyiam thiab qhuas .
Tabsi thaum nws los txog hauv tsev tsis muaj neeg pom lawm mas , nws cem taw tes nki rau tej pog tej kwv qhov muag .
Nws tejme nyuam kiag los tseem muab hle ristsho thiab yuam kom nyob nraum zoov .
Yog nws chim rau leejtwg lawm ces , nws yeej muab tus ntawd rhuav kom ti txha .
Thaum nws tawm rooj , lub ntiaj teb tshav ntuj nrig , tabsi nws tua tau neeg tuag .
It happened !
Qhov tseeb tiag , nws yog ib tug neeg ntse npaum Zab .
yog nws chim rau koj lawm ces nws luajzus qhov zoo hais tsis zoo los nws lujzus rhuav tuaj .
Cov neeg zoo li ntawd , yuav tsum flatter mas thiaj zoo .
Kuv tsis tau ntsib Lee Pao Xiong thiab tsis paub nws coj licas , ua cas Zab thiaj yuav chim thiab ntxub nws ua luaj .
Hos hais txog Neohmong ( Shoua Yang ) , zoo li Zab lam twv thiab lam cem lawm xwb .
Suav twb tsis tau muaj pojniam thiab Suav tsis yog tus zov qhov rooj .
Neohmong , koj puas kam kom kuv qhia rau Zab hais tias koj yog leejtwg tiag no ma ?
Yog kuv qhia kiag mas ntshe Zab yuav muaj dua ib episode cem thiab rhuav koj phem tshaj , rau qhov koj yeej paub hais tias Zab " txawj txawj " nrhiav cov lus phem thiab khib siab tshaj los hais .
Zab , Tus Neohmong ( Shoua Yang ) tsis muaj poj niam thiab nws tsis zov qhov rooj .
Tus Neohmong ( Zov qhov rooj ) muaj pojniam thiab tsis nyob rau Indiana .
Kuv tseem paub tsis meej hais tias Neohmong yog tus muaj pojniam los tus tsis muaj .
Time will tell .
Hos hais txog Wayne Saykao mas , kuv xav hais tias Zab lam cem raws nws qhov instinct xwb .
Kuv twb ntsib Wayne lawm .
Nws tsis yog ib tug neeg khav theeb thiab tsi ntxim yuav phem npaum li Anti hnov ntawd .
Wayne muaj lub zeem muag nrhiav kev vammeej rau hmoob .
Hlub hmoob tsis yog yuav los ua nom xwb .
Yuav kom hlub tau hmoob , yuav tsum nrhiav kev lag luam , muaj nyiaj li Teev lawv cov no , thaum hmoob txom nyem thiaj pab tau hmoob .
Kuv xav mas yog Anti lub life bored heev lawm ces yog hais lus zoo zoo xwb los tsis muaj neeg pay attention rau .
Nej sim saib mas , nej twb hais tias kom txhob teb teb Anti ces nws tsis tuaj lawm .
Tabsi zoo li nej hajyam teb nws heev .
Nws hais lus phem kiag ces nej ib tsaug cem .
Thaum nws hais lus zoo , los nej ib tsaug teb .
HmELIPSISTOKEN . . nej haj yam dib kom Anti muaj siab xwb , puas yog na , Anti ?
ANti , koj txhob cem kuv ov .
Rau qhov kuv ntshai koj heev , especially koj cov profanity .
I cannot live with profanity and cannot accept it whatsoever .
Yog ib tug neeg siv profanity rau kuv lawm ces , txawm tus neeg ntawd zoo npaum li cas los kuv saib nws tsis tsim txiaj dabtsi li lawm .
As a man with pride , you should be able to control yourself and refrain from profanity .
Ua tsaug .
Hlub Hmoob Zag Dab , Nim haum ma ?
Nim puj toom nim tus kheej li , hahhahahhaELIPSISTOKENyour mind is so messed up , dude .
Yog Suav Yaj pom koj cov lus koj hais rau kuv no mas ntshe Suav Yaj khoob qhov tswg kawg yuamELIPSISTOKENahahahahahaELIPSISTOKENthiab yog Suav Yaj paub tias NeoHmong yog leej twg mas ntshe yawg tseem yuav chaw NeoHmong rau lub sam xeebELIPSISTOKENhaahahahaELIPSISTOKENTij laug Suav Yaj , nod yog lus puv ncauj es lam hais tso dag xwb thov koj ua txhob xav li cas .
Txawm koj tus ua tij tsis tuaj koom peb kev sib cav hauv SCH no los kuv ruaj siab tias ib co phooj ywg hauv no yuav los tham qhia koj tias Zab muab wb lo ua ib tug neeg xwb .
Zab nco ntsoov tias koj cov lus no tsuas yog koj hais rov rau koj tib leeg xwb ( yuav tsis raug leej twg kiag li ) thiab koj tau hais rau koj tas lawm yuav tsis muaj hnub koj thim tau hauv koj lub hlwb rov qab kiag li , tswj xeeb tshaj mas txawm koj yuav nyiam siv lus nyiaj lus kub los phij sawv daws npaum li cas los koj yeej yuav pauj tsis tau koj cov lus phem ( lus tsiaj ) no rov hlo li ntag , nws yuav nyob rawv hauv koj lub hlwb thiab nyob nrog nraim koj mus tag ib txhiab ib txis .
Kav tsij mus ua tsiaj tus nom .
NeoHmong HlubHmoob , Koj kuj yog ib tug nco tau meej kawg thiab laiv yomELIPSISTOKENua li koj hais tag ntawd , tsis paub meej tias Anti puas yog Pajxab Vaj tiag tiam sis yeej muaj tus confirmed tias yawm Anti yog lawm no thiaj ua rau yawg ntsiag ib ntu los mas .
Koj sim saib saib mas , nws yog tus paub zoo txog Tub Tsab rooj plaub tuaj tua yawg Pajxab tsev kawg li thiab tiag .
Qhov no kuj yog ib qhov clue qhia tias nws yog leej twg es hos yuav paub txog lwm tus li teb meem zoo ua luaj .
Tsis yog tus chim chim heev thiab tshawb tau meej tias Anti yog Paj Xab no yog Tub Tsab pos ?
Thaum yawm ntawd tshawb tau tias Anti yog leej twg no nws thiaj li muab Anti cov personal pab vav los ntuav tawm mes ntsis .
Nws hais tias Anti muaj record yog ib tug rapist nyob rau hauv court thiab no laiv .
Leej twg thiaj yuav paub mas , ham tsis yog cov police officer li Tou Tsab lawv thiaj li paub txog tej ntawd xwb las as .
Hlub Hmoob , Ua tsaug ntau ntau rau koj cov lus tshab txhais ntxiv rau peb .
Koj cov lus no yeej pab tau kuv totaub qee yam meej tshaj qub tuaj lawm .
Kuv los yeej paub ntau tus neeg uas siv npe cuav hauv nov , tab sis I respect their privacies .
Muas pos = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = Hlubhmong ruam os hlub hmoob ruam aws , zoo siab uas koj rov tuaj lawm os .
kuv paub tias koj ruam heev li kuv yuav tsis cem tus neeg ruam ruam li koj .
tshuav koj tsis txhob tua hmoob thiab ntxub hmoob xwb ces kuv yeej tsis cem ko li os .
kuv tseem tau koj chaw nyob thiab xyov tooj uas thaum i koj email tuaj rau kuv .
Koj qhia rau kuv tias koj yog ib tug teacher , nws kuj yog ib txoj hauj lwm zoo rau ib tug neeg pej xeem ruam ruam li koj lawm thiab mas .
qhov cov neeg liam kuv rau paj xab vim lawv ntxub paj xab heev vim nws ua hauj lwm rau vp xwb .
kuv tsis tau ua hauj lwm los pom los nrog vp tham ib zaug nyob rau kuv lub neej .
kuv tuaj ua si tuaj siv tswv yim thiab sim tswv yim kom txawj ntse xwb .
kuv nyiam sib cav nrog cov neeg uas txawj sib cav kom kuv rab riam ntse xwb .
Nej txawm yuav ntseeg kuv tsis ntseeg los kuv tsis khes nej .
Kuv tshuas paub tias kuv nyob kuv tom vaj tom tsev muaj kev lom zem saib nej sib tua xwb .
Nej txhob xav tias tej tug neeg me nyuam yaus li kuv xwb es tsis muaj peev xwm nrog nej sib cav tau , qhov tseeb nej yeej ntsai nrog kuv sib cav lawm vim nej paub tias cav ntau ces nej yeej yuav swb .
qhov kuv hais yog thiab tsis yog ntawv tsis muaj nuj nqis ab tsi vim kuv tsis yog yuav los ua kom nej nyiam kuv los yog qhuas kuv , kuv tshuas yog tuaj nrog nej sib ntsuas zog xwb .
Thaum tus twg yeej kuv lawm kuv yeej paub los ua nws tus student xwb .
back to the issues , I am different from wayne , teng lee and yang dao them cuz i don't sell the chaofa to the communist Laos so i can benefit from it .
I am different from them because I put the poor people first and their priority is more important than mine but Teng lee and yang dao and ya yang and wayne them like to put the poor people last and their priority is more importand then helping the poor people .
Teng lee , yang dao , ya yang and wayne them only wanted to go back into laos to build brothels and force our poor people into sex slaves .
This is not helping them and it will only benefit these bastards , not the poor people .
These bastards don't care about the poor people , they just wanted to make the most out of the poor people so they can be rich and use the poor as their slaves .
These bastards wanted to own the poor and have the poor do their jobs so they can get the maximum profit from it .
They never wanted the poor to get even with them cuz they afraid they can't compete with the poor and not getting most from the poor .
You see , I am different .
I wanted everyone to be the same , smart , educate , prosperity , happy and equality but teng lee , yang dao , ya yang , wayne them only wanted to do their sex business brothels in Laos .
These bastard are only destroy them .
Amen Ua tsaug os mog .
Kuv yeej tsis xav hnov koj cov lus iabsiab vim kuv ntshai tsam thaum kuv paub hais tias koj yog leejtwg tiag ces ho ua rau kuv saib koj tsis tsim txiaj lawm xwb .
Zaum no kuv paub hais tias yog kuv tsis tua hmoob thiab tsis ntxub hmoob ces yuav tsis raug koj cem .
Koj los yuav tsum paub hais tias yog koj tsis siv Profanity ces peb yuav saib koj tsim txiaj tshaj thiab tseem yuav mloog koj hais dua .
Ua cas koj thiaj tsis siv cov lus muaj common sense li koj hais rau kuv no rau sawv daws ma ?
Anti , kuv tsi tau emailed rau koj hais txog kuv lub career los yog tau nrog koj tham yav tag los li los sav .
Kuv pom koj cav heev heev nyob tom Hmongonline los ma .
Tabsi I could not speak your language , therefore , we had never exchanged message with you or " Anti " unless you exchanged message with me under a different alias .
Your language was too intoxicated and I couldn't bear it with you .
Thanks for not using profanity toward me .
I appreciate your mannerism .
Yog koj tsis yog Vang Xab , ces tsis yog xwb .
Peb yeej xav kom koj tuaj nrog peb sib tawm tswv yim kom peb ntxawj ntse ib yam .
Tabsi xav kom koj siv cov lus kom muaj more common sense me ntsi .
Peb yeej pom hais tias sawv daws tuaj hauv no , yog tuaj sib cav kom rab riam ntse tiag .
Kuv los yeej pom ib yam .
Tabsi yog yuav hov kom yus rabriam ntse , yuav tau siv cov lus professional coj los xaub los dig kom tau qhov tseeb .
Txawm koj yog ib tug menyuam yaus xwb los , kuv yeej yog ib tug menyuam yau thiab xwb .
Txawm peb sawv daws yog menyuam yau los yog peb siv cov lus laus ces peb yeej zoo li neeg laus lawm .
Yog peb siv cov lus pojniam ces peb yog pojniam .
Es yus twb tseem yog menyuam yaus yuav tuaj xyaum sib cav kom ntse , ua cas ho tuaj hais lus li menyuam yau xwb ?
Qhov sawv daws ntshai koj , tsis yog lawv xav hais tias koj ntse heev , tabsi yog lawv tsis nyiam mloog koj cov lus menyuam yaus los yog lus pojniam xwb .
Lawv cem koj los vim lawv saib tsis tau koj , lawv thiaj cem koj xwb .
Tabsi zoo li koj tseem lomzem tshaj rau thaum neeg saib tsis tau koj lawm .
Yog ib tug neeg twg es luag saib tsis tau los tseem hais tias lomzem ces , my case closes .
Yog li , twb tsis yog koj tuaj nrog peb sib ntsuas zog kom peb txawj ntse ibyam .
Yog li koj xwb ces , kavtsij tuaj saib leejtwg txawj koj cov lus no los yeejmeem sib ntsuas zog .
Kuv xav mas , cov neeg hais lus phem , coj tus xeebceem phem yeej tsis muaj yeej ib sim neej .
Leejtwg hais rau koj hais tias tus neeg coj nruj coj tsiv , tsis paub nrog luag muab coj kev ncajncees , kev lijchoj los hais es yuav yog tus yeej ma ?
Koj puas pom cov prostitutes ua tub ceevxwm ntes tau thiab muab khi ntxeev tis qaib mas cem qhov ncauj ua npuas los luag nyob luag .
THaum hais ntau dhau heev lawm ces luag muab phuam los khi kiag qhov ncauj kom hais tsi hnov .
Qhov koj hais tias koj tuaj nrog sawv daws sibcav to sharpening your knife ntawd , kuv respect koj lub tswvyim xav tau zoo heev .
Kuv los yeej nyiam tuaj sibcav thiab sib share idea and info , Tabsi yog yuav siv cov lus iab iab thiab ntsim ntsim li NeoHmong neb xwb , ntshe peb yuav cia neb ua ob tug yeej tag nrog sawv daws , yog hais txog lub siab phem nrhiav txoj kev rhuav lwm tus .
Vim neb ob lub tswv yim zoo thiab keej sib nrawg nroos .
Kuv tus phoojywg NeoHmong mas ( kuv txhawj tsam kuv paub nws yog leejtwg tiag tiag xwb lau ) txawj hais lus tob tob that chob neeg heev .
Nws lub tswv yim xaub neeg mas tsis yog dog dig kiag li .
Nws yeej muab tus neeg ntawd ntaus ntaus txaus yog tsis tuag mas nws mam tso tseg .
Tabsi qhov zoo ntawm nws mas yog thaum nws ntaus txaus siab lawm es ho paub hais tias tus neeg ntawd tsis txhaum , ces nws ho nyoo lawm .
Tus neeg zoo li no , yeej tsim nyog zam txim rau , vim nws tsis paub , nws thiaj phem tag npaumELIPSISTOKEN .
: ) : ) : ) Hos koj los keej kawg nkaus , yog hais txog qhov using profanity .
Es koj siv lus profanity li xwb , kojtxawm siv hais tias koj yeej sawv daws no ntag ?
Raws li kuv pom koj cem Wayne , Teev , Dr . Yang Dao lawv mas , koj chim es koj hais xwb .
You have the reason to express your concern over their positions , vim kojtsis agree nro lawv lub tswv yim .
Tabsi kuv xav kom koj siv cov lus muaj common sense los nrog lawv sibcav hais tias yog vim li cas kojthiaj tsis nyiam yam lawv ua .
Kuv xav mas koj hais tsis yog lawm .
yog lawv mus build tau hotels rau tebchaws nplog , leejtwg xav tuaj pw li cas los tsis yog lawv li teebmeem .
Yog tus nplog thiab lwm haiv neeg mus build tau cov hotels no , lawv ho txawv li cas ma ?
Of course , yog tau ua business lawm , yuav tsum muaj profit .
Ua neeg yug los lawm yuav tsum tau khwv thiaj tau noj .
Yog cov no mus ua tau business es cov poor ho tau ua lawv qhev ces tseem zoo tshaj cov poor niaj hnub mus khawb av pej tej toj roob .
Yuav sharp koj lubtswv yim mas muab qhov point hais tias yog vim li cas kojthiajtseem tsis tau kam lawv mus ua tej business no .
Txhob lam hais tej lus tsis make sense .
Yog koj hais li no xwb ces , peb yeej paub hais tias kojlub tswv yim tseem ntiav heev thiab tseem yuav tau hov tiag tiag saib thaum twg mam hlais tau nqaij noj .
Rau qhov muaj cov neeg txawv tebchaws mus ua lag ua luam , muaj hotels thiab company , koj ho tsis hais .
Koj hais tias koj hlub hmoob , ua cas tus hmoob mus nrhiav kev vammeej rau hmoob , koj ho txo ma ?
Kuv paub zoo , vim koj cav kom lom zem xwb , tabsi thov hov koj rab riam , yuav tsum hov raws lub zeb ho , txhob tsuav saud tuaj es koj rabriam thiaj tsis khis xwb losmas .
Yus tas zog tsuav riam ntais tas los tseem pheej xav hais tias yog lub zeb ho tawg .
Tabsi qhov tseeb , koj rabriam twb khis tag lawm ne .
Yog koj tseem hluas li koj hais tiag , please learn how to use the right language es peb cov ruam ruam rau sab profanity no ho muaj feem los nrog kojsib tawm tswv yim .
Vim peb xav kawm ntawm nej cov tub hluas thiab .
Yog everyone be the same xwb ces tsis muaj ib tug hmoob twg yuav mus nrog luag tej nom tswv tuav tau lajkam , tawm tswv yim los txhim kho hmoob lubneej .
Koj saib peb twb tsis ntse npaum koj ne , yog hais txog nrhiav cov lus phem coj los hais xwb na .
Txawm kuv xav cem koj phem npaum li cas los kuv yeej tsis txawj hais koj cov lus .
Yog kuv hais mas tseem txaus luag xwb .
Koj xav kom sawv daws txawj ntawv ib yam , mas muaj tej tus kawm tsis tau li koj ne .
Prosperity ?
muaj ntau haiv neeg tseem tsis tau muaj prosperity raws siab xav .
Happy ?
kev zoo siab mas los ntawm tus neeg xwb .
Koj mas kev zoo siab , yog koj tuaj cem sawvdaws tag ces koj zoo siab , vim koj muaj kev lom zem .
Hos tus koj cem ntawd yuav tsis zoo siab , ces koj twb create ib qhov problem lawm ne .
Equality ?
saib koj hais txog yam equality twg xwb ?
Yog kojtsis rau siab ua koj lub neej es koj yuav ua cas equal li luag tus rau rau siab no ma ?
Yus niaj hnub pw xwb es yuav ua cas muaj nyiaj li tus neeg khwv 24 xuab moos ?
Tus tsis mus kawm ntawv es yuav ua cas thiaj txawj li tus niaj hnub mus mloog luag tej neeg ntse tiag tiag qhia ma ?
Koj qhov difference uas kojtsis muag cov Chaofab rau nplog liab , yog peb yuav sib cav kom muaj common sense , ces txawm koj muab cov Chaofab muag los , nplog liab yeej tsis yuav na .
Pub dawb luag twb tsis kam yuav .
Koj put the poor first , yog koj tsis muaj nyiaj , koj equal li lawv thiab xwb , koj yuav pab tau cov poor li cas ma , lod ?
Koj tsuas ntse ib yam li peb xwb , ua cas peb thiajyuav mloog koj hais ?
Yog koj txawj ibyam li peb xwb , ua cas peb thiaj tseem yuav tos koj ?
Yog koj muaj li peb xwb , peb yuav ua cas vam kom koj faib koj ib yam rau peb ?
Yuav kom peb sib pab tau , koj yuav tsum ntse tshaj peb , muaj tshaj peb , paub tshaj peb , mas peb thiaj tuaj ua vam khom koj .
THaum no , peb ib leeg muaj ib yam zoo , peb thiaj sib vam khom tau .
Neeg yog thaum zoo ib yam , muaj ib yam , paub ib yam lawm , sawv daws tsis sib hlub , tsis muaj respect for each other .
Vim ib tug tsis tos ib tug lawm .
Peb cov hlub hmoob tiag tiag , yog tsis muaj cov hmoob txom nyem tos tos peb , peb yeej tsis mobsiab siv peb lubsijhawm los nrhiav kev pab .
Peb muaj respect for txhua tus hmoob uas yog nrhiav kev pab hmoob .
VImpeb paub hais tias ib leeg muaj ib lub tswv yim zoo , ib leeg pab tau ib yam .
Peb txawm yog neeg tsis muaj nyiaj los , cov neeg muaj nyiaj li Teev thiab Wayne lawv yuav pab tau cov poor los ntawm nyiaj .
Cov txawj lus thiab muaj phoojywg ua nom tswv los , yuav pab tau cov poor kom txhob raug tsim txom .
Hos koj , Zab los yeej pab tau qhov hais kom hmoob txhob khav khav theeb , txhob ua saib tsis tau lwm tus .
You do have other attribution that contributable to the Hmong communityELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENkeep on sharpening your knife , my friend !
Hlub Hmoob P . s .
yuav cem leejtwg , ua zoo xav tag mam cem , cem los cem kom raug cai nawb mog .
hlubhmong ruam , twg yog koj ruam dhau heev lawm es koj thiaj li tsis paub tias koj email tuaj rau kuv lawm xwb .
yog koj ntse me ntsis ces koj yeej paub lawm .
kuv yuav tsis ruam li koj kuv thiaj li dag tau koj qhia koj chaw nyob , lub zos , thiab xov tooj rau kuv .
nej cov neeg hauv no yeej ruam li koj nkaus xwb thiaj li tsis muaj peev xwm sib cav professionally nrog kuv .
tus twg cav ces ua tug rua ntsuav , hais lus ruam ruam tsis muaj ab tsi li ces cia li ntsai kuv lawm xwb .
koj tus neohmong shoua yang ruam ntawv tshua yog koj thiaj li qhuas xwb vim rau qhov koj ruam tshaj nws lawm ces koj yuav tsum tau qhuas nws tab sis tus ntse li kuv no nws twb tsis piv kuv ib sab nyuab ntiv tes li nws thiaj li nyoo swb kuv lawm .
koj tseem ruam heev koj thiaj li tsis paub tias brothels yog ab tsi thiaj li hais lus tug ruam ntsuav li koj .
kuv yeej paub tias business ces yog ua koj muaj profit tab sis tsis yog ua los yuam cov ruam thiab pluag li cov hmong communist ntawv .
yog yus yog neeg zoo yeej ua kom muaj benefit rau txhua tus tsis yog ua los muaj rua yus ib leeg xwb .
koj ruam dhau heev lawm ces cia kuv mus tsoob paum me ntsis tso mam li rov los nrog koj sib tham dua os niag ntsej muag ruam .
amen HmELIPSISTOKENua cas yuav txawj zab ua luaj ?
Kuv ib txwm yeej tsis lam tau lam email kuv li personal information rau tej tusneeg kuv tsis paub .
Ntshe koj ho tau kuv li business card xwb lau .
Txhob xyaum dag es Hlub Hmoob thiaj navthwm ma .
Txhob hais li tsam kuv paub hais tias koj yog leejtwg lawm , thaum ntawd , tsis yog koj txaj muag ntsib kuv , tabsi kuv tsis xav ntsib koj .
Qhov kuv tsis xav ntsib koj , tsis yog kuv txaj muag rau koj , tabsi yog kuv ntshai tsam koj poob ntsejmuag xwb .
Yog tus neeg twg kuv navthwm es , thaum kuv paub hais tias nws yog ib tug neeg coj cwjpwm tsis zoo ces , kuv laj laj pretend to like nws na .
Peb txhua tus yeej ruam , yog hais txog qhov using profanity .
Tabsi xyov koj uas paub hais tias lo lus " ruam " no apply rau tus neeg zoo licas tiag es kojyuav siv heev ua luaj .
Puas yog koj nyuam qhuav hlob tsis tau paublus hmoob tag ?
Puas yog koj xav hais tias lo lus " ruam " no yog txhais hais tias cov neeg " paubtab " no ma ?
Neohmong tsis yog Shoua Yang os Zab awELIPSISTOKEN . Lwm hnub kuv mam coj koj mus ntsib Neohmong nawb .
Es koj tseem xav hais tias kuv " Paubtab " tshaj Neohmong lawm thiab lod ?
Hais txog siv profanity mas , Neohmong swb koj lawm tiag ma .
Nws yeej piv tsis tau koj tus ntiv tes li .
Kuv twb qhuas hais tias , koj yog tus yeej tabnrog peb sawv daws yog hais txog siv profanity no ne .
Es tseem chim thiab .
Tag nrog cov neeg tuaj hauvno , koj ibELIPSISTOKEN .
leeg xwb thiaj txawj siv profanity los ua koj rab defensive weapon xwb .
Tos peb swb koj los peb tsis muaj yam koj muaj ne .
Es kuv twb tsis tau nrog koj mus txhais lus tim plog teb es kuv yuav ua cas paub hais tias Brothels yog dabtsi .
Yuav tsum yog cov nai phaxam li koj thiaj paub lus ntau lo .
Koj twb yog ib tug translator es , yog kuv tsis paub lo lus twg , koj kuj qhia thiab .
HmELIPSISTOKENzoo li koj tham mus tham los , koj yog communist lawm sub as .
Communist mas thiaj li tsis pub ib tug twg muaj dua ib tug na .
Puas yog koj cem koj tus kheej ma , brother Anti .
Hais lus mas ua zoo xav mam hais es yus thiaj tsis hais yuam kev pob .
Hlub Hmoob hlubhmongruam , koj ruamqhau heev lawm cia kuv mam li qhia rau koj kiag tias yog ua li cas koj ho email kuv koj cov personal information kiag los mas .
thaum koj tuaj tom hmongonline , kuv ua txoj tuaj ib lub npe txawv txawv tuaj cem cem vp thiab nws pab qhev , qhuas qhuas yang dao , koj cia li xav tias kuv yog ib tug loj ntawm yaj daus thiab yog yaj daus pab koj cia li email kuv .
kuv thiaj ua txoj paub tej hauj lwm ntawv zoo ces koj txawm qhia koj tus kheej rau kuv thiab muab phone thiab qhia koj tej hauj lwm tag rau kuv lawm xwb niag ntsej muag ruam .
kuv muaj ntau qhov personality , kuv tuaj ib lub npe txawv tuaj cem tog tov ces koj xav tias kuv yog tus tov , ces ho tuaj dua ib lub npe tuaj cemtus tov ces koj ho xav tias kuv yog tog tov , qhov tseeb tuaj ntes nej cov ntsej muag ruam koj xwb .
ruam tshaj li os nej na .
kuv qhia qhov plan no rau nej zaum no kom nej ho ntse me ntsis ntxiv xwb os cov niag ntsej muag ruam .
ruam li nej kuv thiaj li dag tau paub nej coob tus tag vim nej yeej ruam ib yam nkaus .
amen
