Phiaj awd , Ham tsis los mas , cheem dej hlob zoo dov cas ces cov muaj hlwb thiaj li tau zoo muab lawv muag noj muag haus ntag hos .
Txhob mus tias Thai governent tsis muag lawv noj , cov ntawd mas haj yam yog cov yuav tau thooj loj hos cov Hmoob mas tsuas yog tau tej nyuag pob txha yaim me me xwb .
Yog tsis muaj tej pob txhas ntawd es koj puas xav tias yuav muaj neeg sib txeeb mus muab lawv sib dua sib faib no mas ?
Txawm yog kev sib txeeb noj sib txeeb haus es ziag no Hmong 18 Xeem cov tswv thiaj li nriav dej num rau Laura ntag los mas .
Lawv tnshai tsam Laura mus nqa hlo los lawm ces lawv tag hauv ris es lawv thiaj li ua heev ua luaj li ntag , hos Laura los nws yeej pom ntsoov tias 18 xeem twb cuab tau lub tawb mag lawm nws tseem pheej xij xav ces tes mus nyiag thiab es thiaj li yuav sib tua ntag .
HahahaELIPSISTOKEN . . Hmoob DD mas tsis paub tias lawv cov tswv muab lawv muag noj pes tsawg tom tseem cav zoo zoo siab qhuas qab qhuas tsaus .
Hmoob dd yog VP thiab 18 xeem li project xwb .
kuv agree rau MS lawm tias cov neeg no nyob muaj tswv tiag tiag li hos ua cas nej pheej mus raus tes rau maj . luag twb muaj peev xwm hais kom los ces luag yeej yuav nrhiav tau chaw rau mus xwb mas .
yog yus tsis yog tug tswv es pheej mus raus tes rau ces txawm luag hais me me los pos pob ntseg me ntsis thiab los mas .
thov kom tsis txhob ua nyaum nyaum txaus txaus ntshai li os mog .
tsis tau pom PKH thiab YK lawv tuag nyoos tsiag lod .
hmoob rov ua rau hmoob tseem txaus ntshai tshaj li uas cov liab ua hos .
csy Yaiv , yaivELIPSISTOKEN kuv me Kajntug cav ua heev diam lasELIPSISTOKEN .
Xyov lauv cia lwm hnub saib leej twg tsi kam promote qee leej Mhoob txoj kev ua zoo nawbELIPSISTOKEN Qhov Laura ua mas kuv yeej txhawb los mas tawm sis kuv qhov point mas yug pom xeeb yog ib haiv neeg , nyob ib tog nav .
Yog hais tias yus yuav mus raus tes rau tej qho situation zoo li no yus yuav tsum mus nrog tej pawg neeg ( ib yam li 18 xeem ) uas yog tus txha nqaj qaum los sis tus tswv tham kom to taub tso pob .
Yog tias tsi muaj kev to taub lawd kuj yuav tsum cia pab neeg ntawd mus raws lawv txoj haukev , txawm yuav zoo yuav phem los kav liam nav .
KOm koj to taub tias hais li no tsi yog kuv agree nrog lawv tej kasmoos laiv .
Qhov tseeb mas kuv txoj kev xav nyob ze los sis xws li Laura tau ua .
Kuv ntseeg hais tias nyaj Laura yuav muaj chaw nres khov txaus lawm nws thiaj mus raus tes rau Hmoob DD .
Li cas los tsuav yog nws pw tsaug zog thiab kom tsi txhob muaj xwm dab tsi rau nws xwb los mas . . Kuv mas txhawj nyob tsam ces muaj ib hnub yav pem suab kuv ho nrog sawv daws chimx siab cia xwb lauvELIPSISTOKEN Ntawm txuj kev hlub hab mov tshua , ms
