Cov phoojywg Hmoob , Raws li kuv nyeem peb cov posts mas zoo LPDR ntse kawg li nawb .
Txij thaum Dr . Pao raug caw mus tid Laos mas zoo li peb ib co phoojywg twb poob siab hais tis tsam yawg xub tau ua tus loj lawm no thiab laiv .
Kuv pom hais tias nom tswv LPDR yeej yog txawj muab pob txha yom rau peb Hmoob sib tog thiab .
Nej puas pom li kuv pom ?
Phaij .
Koj hais yog lawmELIPSISTOKEN Tab sis LPDR yeej ntxias tsis tau kuv tsu D . Xaiv Nceb no li nawb .
Txij thaum kuv tawm teb chaws nplog tuaj txog tav li no kuv twb tsis tau muab kuv ob txhais ko taw mus tsuj daim av LPDR li no .
Vim kuv yeej tseem tsis tau ntseeg lawv tas .
Us koj ne koj tb mus tim pes tsawg zaus lawmELIPSISTOKEN yog koj mus lawm thiab no ces -- koj kuj tau yaim LPDR yav pob txha lawm thiab . . uas kuv hais puas yog nab ?
Dr . Xaiv Nceb Taj Dauv Tawj , Kuv los yeej tsis tau mus txog Laos txijthaum 6 hli tim 15 , 1975 uas hla Najkhoom tuaj rau Si Xiengmai .
Phiajzeb- koj tsi nco B2BH tej me lus nyiaj lus kub lawm los li casELIPSISTOKENLOL !
LPDR , luag yog cov neeg kawm los noj neeg lub Hlwb , cas luag yuav tsi ntse aws !
koj tuaj nyeem thiab pom cov hauv no xwb , koj twb paub zoo lawm hais tias , peb coob tus ces twb tsi tau paub xyov lub Hlwb zoo li cas , qhov peb paub ces nkawv phais Zooniamtsev lawv xwb .
yog thaum zoo li no , ces koj cov lus no yeej tsi pov tseg kiag ntag nawb .
txawm yuav txeeb npaum li cas los , luag tej neeg no , luag noj lig lig xwb os , luag tos kom Os noj ntse ntau ntau kom pom pobtxas tag , luag mam li ua Roob ris es kom Os cias tais cajdab zoo zoo , tso mam li kam mus no .
thaum kawg ces cov me Os niam yuav txawj yaj nyob nruab ntug los , lawv ces yeej raug Roobris muab tais cajpas tuag tag tus !
vim yus pom Ntses xwb , tsi xav tau hais tias , LPDR nos muaj ciaj roobrib loj thiab ntse txaus lawm--Os cev cajdab ntau ces kawg tus nrho xwb no tiag .
Born2beHmong Cov phoojywg suavdlawg , Kuv xaav ib yaam le mej tau described lug sau nuav hab vim LPDR lub hlwb yeej yog hlwb kawm tawj lug noj tuab neeg lub hlwb .
Ntau leej nyob rua huv SCH forum nuav yuav xaav tas LPDR ruam kawg vim puab tawm peg tom roob lug ua nom xwb ces yug paub ntaub paub ntawv has lug Amelikas hab Faabkis nrov si lawm ces kawg puab yaim yug qhov nquas xwb tabsi tsi yog le ntawd .
LPDR muab pob ntxaa pov dlej noj es dlev sib tug xwb ces thaumntawd tebchaw taj tug xwb vim Moob nrov tua Moob lawm .
LPDR yuav maj mam muab pod txha raus txhuas tus Hmoob uas nws xav tias nws tus kheej tshajlij duas lwm tus .
Thaum LPDR uas taus tag hnros cov txiv dev nos ncawg lawv npaum nkos lis SYS lawm ces LPDR mam muab pod txha coj mus qhas saum nthab .
Thaum nos LPDR mam muab quav raus cov txiv dev nos noj , Kawg noj quav los yob noj nplaum xwb las as .
Nej puas paub hais tias txoj niag kev mus mag ntxiab mas dus dais thiab pluas tshauv tawm tog xwb hos .
Vim lis nos es nej mus cuab ntxiab thiaj mag tsiaj .
Cas nej pheej yuav mus qhuas Nplogliab ntse mad ?
Tos coob leej pheej yuav tso ya ua ntej mus nuv nplogliab los yeeb vim xav li nej ntag laud .
Hmoob ntse tshaj nplogliab lawm 100 npaug .
Tas qas nplogliab Nyablaj liab tua Hmoob tau 15 xyoos twb tua tsi yeej .
30 xyoo tom qab peb poob tebchaws Hmoob yeej tseem active ua kubxaj li qub nyob havzoov .
Tsi ntev Hmoob tseem yuav rov mus muaj tebchaws .
Nplogliab twb yuav ntsib quav dai sai sai tom ntej no .
Luag hais tias yuav tuag los tseem xav yuav kom tau ib tug qaib rau ncoo .
Ceev faj ov nej na .
Lawv caw coj neeg txawj tabsis tsab ruam coj mus thais ib tug zuj zus .
Nej puas pom lawv coj cov nom tswv nplog dawb thiab Hmoob thaum i mus noj liab ua party tas es mam mus xam mab nas mad ?
Yog history tsi qhia nej ces kav tsij sawb sim mus tsawg tsuag mus nrog nplogliab nyob saib lawv puas hlub nej .
Kev xaiv tsa zaum tag los no Hmoob tau 6 tug ntawm 117 tug .
Nej xav tias Hmoob tau ua nom loj heev lawm no lov ?
Tsam no Fajkhaum muaj ntsi xav khaus xab nas lawm ntag laiv .
Hos ntawm Dr . Pao mas kuv xav tias lawv tsuas yog caw yawg mus saib puas tau me ntsis mov noj xwb .
Nej saib nawb .
Tsi ntev ces lawv yuav caw phauj Laura Xiong , ces yuav caw hlob Npoos Xyooj mus rau Tswjfwm xyooj mus rau ntau ntau tus Hmoob Cobfab thiab lwm tus ntxiv .
Cov neeg tawv mas lawv haub tsi tau ces lawv yuav nrhiav neeg tua pov tseg .
Cov lawv haub tau ces lawv mam maj mam coj mus noj liab ces lawv mam li maj mam tso tshuaj mob siab ntsej muag daj zuj zus ces kawg bye bye xwb os lawv .
Faj Cov yawg , Nej txhob maj rawm hais li nej mas .
Dr . Pao twb tsis tau mus los thiab twb tsis tau paub hais tias xyov tseem yuav tau dab tsi no es nej twb sawm siv mus tham txog tus pob txha lawm es yuav ua cas no mas .
Kuv xav hais tias yog tau pob txha kuj yog ib qho zoo heev no laiv .
Nej sim xav saib Neohom lawv ua txog tav no lub niag paus twb tsis hnov tsw ne .
Yog Dr . Pov mus es tau pob txha kuj zoo heev lawm awb .
Nej sawvdaws twb yog cov paub tab lawm , thov txhob mus txheeb yawg tus pob txha noj xwb los mav .
-Cha .
Faj thiab Cha , tham txog qhov LPDR yog cov neeg ua tua tau neeg txia txias from top to bottom no xwb !
thiab qhov lawm kawm noj neeg lub hlwb mas , vim lawv zaj tswvyim ntxias neeg ntawm tseem leej thiab tob tshaj cov XF mus church ntxias cov members thiab kom neeg los ntseeg church lawm es thiaj li hais li xwb .
zoo li kuv tub kom Jim mus saib daim movie Killing Field lawm nad .
yuav li , cias tijlaug Dr Pao-Oz , rov los txog tso--mam li tham duas !
B2BH Cov phooj ywg , Peb suav daws yeej paub tseeb hais tias cov kujxaj twb sib txeeb rooj zaum los tau 30 xyoo no lawm , twb tsis ua cas .
Yog li kuj cia cov uas tsis muaj chance sib txeeb rooj zaum mus sib txeeb nrog Nplog Liab thiab .
Cov Bojyaig , Kuv saib mas , tsi has Moob los sis Blog , feem coob yeej ua dlev tog pob txhaa ntau xwb .
Cov posts kws Blog has txug Dr . Pao los nyag taug nyag nim ywg le ub le nua .
Peb cov Moob los yeej txawv tsis dleb cov Blog hlo le .
Ua caag peb tsis saib qhov kws yuav muaj productivity huas pheej moog has qhov tog noj xwb ?
Ntshai yuav tsi khws poj ?
MS Phabej , Zaum no koj hais tyog lawm .
Cia kuv yuav li koj hais .
Txiv neej yawg lawm cia nyias mam saib nyiag tog vaj tog tsev xwb zoo dua .
Ua phab twg los yeej muaj qhov risk tas huv tibsis .
Kuv saib wb qhov tswvyim baby producer nws qoos tshaj lawm .
Moobsib , Peb cov tuaj tim phwvxev tuaj nuav mas laam tauv pem kuam muaj lug rua suav dlawg ntaus kuam hlwb xob qauj xwb ov .
Tug yuav ua tag tag nwg tsi yog tuaj nrug peb tsub ntshaav sab huv nuav ov .
Faaj le mas phwvxev yog 25 % .
Ua saub yog 24 % . hab has qhov tseeb yog 51 % .
He he he .
Mej saib Faaj laam has nyuas dlaag quas ntsuav kuas qhov tseeb yeej muaj txug 51 % huas .
Koj tub ib txwm ua tug Cas Koos Phaas lug lawm .
Koj yeej paub tej psychology nuav zoo .
Ib txha mas yog khib khib sab es tshev .
Huas kuv mas yog hom yaam zoo los tshev yaam phem los tshev .
Tej zag mas kuj laam siv psycholgy miv miv saib lwm tug yuav react le caag hab nua tag .
He he he .
Faaj Kum .
Cov me phoojywg Hmoob esELIPSISTOKEN , cas nej yov muaj sijhawm tuaj mus hais txog lwm tus ualuaj li nas ?
Thov nej muab nej lub sijhawm muaj nqi mus kawm txuj kawm ci , thiab saib xyuas nej tsev neeg kom vammmej .
Vim Dr Pov muaj txuj ci es luag lwm haiv neeg thiaj li caw yawg mus nrog nom teb nom chaw sib tham los pobELIPSISTOKEN ! ! ! ! !
Phaj ab ELIPSISTOKEN Zoo kawg li , yog li ntawd ces koj yeej ntse ib yam li kuv thiab .
LPDR yeej ntxias tsis tau koj li .
Kood job . . kood job .
Xaiv Nceb . . Cov Phooj Ywg Hmoob Cas zoo li nej yuav hais muaj siab hlo txog qhov Dr Pao Mus nplog nas , Kuv xav tias leej twg ntse muaj yeem mus nrog nplog liab sib hais , Zoo li peb cov no mas paub txog nplog liab lub tswv yim thiab hlwb zoo heev yog li no peb yuav tsis lam khag mus rau nplog liab lub pob tawb yooj yim .
Nplog liab pom tias neeg ntiaj teb paub txog lawv txoj kev ua phem rau hmoob nyob laos yog li lawv thiaj ntxias caw cov hmoob uas tseem tsis tau paub thiab xav rov los yog ua nom mus koom kev sab laj neo lao xab xaj zaum 6 Nyob hauv Vientiane ua qhov ntis tseg muag tias lawv tseem hlub hmoob no xwb .
Nej saib mus os ELIPSISTOKENleej twg mus khag rau nplog liab ib zaug lawm yog tseem tso tseg es tsis mus ntxiv lawm ces tus ntawv yuav muaj teeb meem zuj zus thaum kawg tseem yuav raug nyas tua pov tseg li coob tus nplog los yog hmoob peb hnov tiag , , Kuv mas pab lawv nrhiab kawg li .
Koob hahaha !
lawv muab nceb nplog thiab nceb pob thawj tuaj ntxias ces yeej tau kawg ma .
koj yeej tawv tsis dhau li os .
ob hom nceb ntawd nrog rau nceb hmoob twb yog cov nceb uas lawv siv ntxias txiv neej tua yeej teb chaws es peb thiaj tau tuaj nyob rau teb chaws nceb dawb , dub , daj , liab li tej ntawd .
Phooj Ywg avang Cov Nceb koj hais kuv sim tag qab ib yam xwb , Nceb nplog tsw tsw ntses lwj leej twg yuav noj nas , Cov Nceb hmoob mos mos qab tshaj kuv twb tsis nyiam noj lawm , Nplog liab yuav muab nceb tuaj ntxias tsis tau peb lawm os , Peb tuaj nyob teb chaw vam meej Nceb mab dawb los qab zoo noj lawm .
koob
