Lub weekend tag los no kuv mus koom ib lub club .
Kuv hnov ib pab pojniam hmoob sib tham tias niam no cov laus uas tsis muaj txiv thiab tsis muaj pojniam , yog lawv tau sib tham mas yeej tsis yog tham ntawm ncauj lawm xwb , yeej yog kawg qhov uas tus me kwv thiab me niam hluas yuav tsum tau sib ntsib xwb .
Raws li nej xav , cov laus niam no yog lawv sib nyiam thiab mus date ua ke , lawv qhov limit yog txog twg xwb ?
Yog koj kiag , koj qhov limit yog txog twg ?
Lub weekend tag los no kuv mus koom ib lub club .
Kuv hnov ib pab pojniam hmoob sib tham tias niam no cov laus uas tsis muaj txiv thiab tsis muaj pojniam , yog lawv tau sib tham mas yeej tsis yog tham ntawm ncauj lawm xwb , yeej yog kawg qhov uas tus me kwv thiab me niam hluas yuav tsum tau sib ntsib xwb .
Raws li nej xav , cov laus niam no yog lawv sib nyiam thiab mus date ua ke , lawv qhov limit yog txog twg xwb ?
Yog koj kiag , koj qhov limit yog txog twg ?
Me leej muam nkauj HMOOB LIs ua nte koj yuav nug lwm tus yog li es koj ne koj qhov limit ho txhog qhov twg ho kuv chaxwm mas tsis muaj limit li nawb ti nkaus ces nrau xwb tiag , luag hais tias hluas khaus rooj ntsha laus ces khaus pob txha ces cov laus koj hnov ntawd ces lawv khaus pob txha lawm tej zaum koj twb yog ib tug ntawd pob ?
Ua tsaug tus nus Tzianeng , Koj thiaj yog tus to taub cov laus txojkev ntshaw tiag .
Nplog tau hais tias nam mahn yai kai fai , sai nying yai kai kahn .
Tab sis nim no , nam mahn yu kai fai , sao le bao thao yu kai kahn .
Kuv mloog lawv tham mas cav lom zem kawg thiab laiv .
Tus me nus Ycha , kuv tsis yog ib tug ntawd tabsis yog koj xav sim los kuj tau thiabELIPSISTOKENheELIPSISTOKENheELIPSISTOKENheELIPSISTOKEN tso dag xwb .
Nkauj Hmoob Lis , It's empathyELIPSISTOKENI just imagine myself in their situation , close my eyes and feel and listen to their conversationsELIPSISTOKENtheir moodsELIPSISTOKENit is a very innocence stateELIPSISTOKEN Thov txim nyob pem toj roob thiab tuaj teb chaw no ntev lawm ces nco tsis tau lus Nplog lawmELIPSISTOKENthov rov muab sau ua lus Hmoob los lus AskivELIPSISTOKEN Tus nus Tzianeng , Koj lam dag kuv xwb !
Koj yeej paub lus Nplog kawg los sav .
Cia kuv lam muab txhais rau koj li no tias , Nplog hais tias , roj tsis txhob nyob ti hluav taws thiab pojniam txivneej tsis txhob nyob sib ti , tabsis kuv muab sau tias nim no ces roj los yeej nyob ti ti hluav taws kawg li thiab tej pojniam txivneej uas twb laus lawm los yeej nyiam los yog xav nyob sib ti kawg li .
Puas yog koj nyob rau hauv MN no thiab ?
tus me kwv nkaujhmoobli aw-- txog txij koj paub tej lus nplog ntawm koj ces kuv ntseeg hais tias koj thiab kuv 2 lub hnub nyoog yeej yog qe qaib qe os lawm xwb .
yog li koj los yeej yuav tsum paub hmoob lo lus no .
hmoob lo lus no mas tseem leej tshaj nplog lo lus ntawm koj lawm thiab ov .
hmoob hais tias , qhiav laus mas qhiav haj yam ntsim thiab qhiav laus mas qhiav haj yam ncau .
koj puas xav hais tias muaj tseeb thiab hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKEN .
Tus muam / kuv nkuaj HMOOB LIs , yog koj yuav kom sim no ho thov thiab vim tis nyob tsam koj tuaj kub es kuv nkaug tsis raug pliaj ces yuav xiam piaj heev naj heELIPSISTOKEN . heELIPSISTOKENheELIPSISTOKEN . . txhob xav phem sib tso dag laug hnub vim tias cov lis koj kuv no ces twb nyob rau category yus txhuav yus nhiav los yus yeej tsees hu tau nkauj los hais kwv txhiaj meejriav thiab puas yog ua cas koj yuav txawj hais lus Thaib meej ua luaj naj Khoun khong mai chai nying / sai thammada khong pene phuak ha kine thee khao riak arai na !
Yog , yeej nyob laus li no hauv Saint Paul , MNELIPSISTOKENua tsaug tiam sis kuv yeej tseem hnov tseem mloog tau lus Nplog me ntsis tiam sis hais tsis tau lawmELIPSISTOKEN
