Kuv xav yuav kom khaus Nplog tawv mas yuav tsum mus dws qhab npuas kiag tim Vietiane mas thiaj li yuav txawv ho yog nyob deb deb tim Meliskas no qw xwb mas tsis khaus luag tawv li os cov me kwv awd .
Yus ua ntau ces luag haj cav npuaj pob tw rau yus saib xwb , tseem tso paus rau yus hniav thiab mas ntshai haj yam yuav khib .
Cov Thaub .
Yuav kom Nplog liab tsa muag saib nej mas yuav tsum yog " F15 thiab F17 " yav saum veev cam lawm thiab muab sij haum rau lawv teb yog tsis teb ces " BOMB " xwb mas lawv thiaj li yuav saib tej no muaj nij nqis .
SY Ua dab tsi pem D . C mas yuad ?
Cov me political think tank pem DC twb tsi xav pom cov me ntsej muag Hmoob thiab Nplog nhiaj hnub mus kwv paib ped lawm ne .
Luag hais tias yog xav ua tiag ces mus lawm tim ub .
Yog kuv yog Nplogliab mas ntshe kuv yuav luag luag hle hniav tas pob .
Tsi tas li ntawd xwb cov koom haum nplog no ntau lub tag npaum .
Ntshe yog koomhaum democrazy lawm xwb pob ?
Ib lub koomhaum xyov puas muaj txog 20 tus memebers as ?
Faj cov hluas-- peb yeej paub lawm hais tias tsov yeej tsis lam tom tsov ib zaug li os .
Tej no ces yog mus ves khev seem tim DC xwb thiab yog kev ua kom thov tau nyiaj noj xwb os .
Hmoobsib awELIPSISTOKEN Cov nyuag mus protest ntawd ces yog huloj xwb lomas .
Cov txiv nyob sab- nraud protest tabsi cov niam mus noj mov thiab lavoo hauv embassy xwb os .
Lawv tsis muaj haujlwm es lam tuaj protest kom luag qhua lawv xwb .
Tshaibplab ces mus tawg mov hauv tsev , dim zis ces mus tso huav tsev .
Noj tsau ces lawm mus sab nraum mus nqa paib protest no xwb es leej twg yuav ntshai lawv maj ?
Lam mus protest kom tua mov noj xwb os .
Tsis muaj quav dab tsis li os .
Nnk Peb txhob lam tau lam hais lus rau tus ub tus no thiab , peb ib cov twb txav tsi tau peb lub pobtw mus dhau ntawm peb lub vaj lub tsev ned .
luag tej neeg volunteer no , lub muaj lub siab zoo , thiab sivzog hod .
txawm yuav mus ua rau qhov twb los twb yog tag nrho nawb .
tsua yog teej neeg tsi nkagsiab lawm cem lus qhuav qhuav xwb mas thiaj li lam hais ub hais no xwb .
tsuav yog lawv tseem siv tau lawv lub sijhawm mus ua li no , peb twb zoo tag lawm civ tub ntxiv pob .
peb yuav tau tso tseg peb tej niag lus ua lam tau lam hais tau xwb , ua tsi tau no tso tseg--luag cov mus ua tau li no , thiaj li yog cov sivzog nawb .
txawm yuav tau ib yam thiab tsi tau los , peb yuav tau appreciate lawv lub sijhawm thiab txoj kev ntshaws rau ib haiv kom tau lub neej zoo ua aws .
xav hais tias hais me me li no xwb , nkagsiab lawm laudELIPSISTOKEN B2BH Txij thaum lawv sib ntaus hauv MN tag ces zoo li twb tseg to tau ntev loo lawm uas tsis hnov Hmong thiab Nplog mus kwv paib qw rau ub rau no li lawm sav .
Zoo kawg li yog tias tseem muaj cov qw qw li no ces txhais tau hais tias cov huam nab yuav kev tau nyiaj ntxiv xwb .
