SCHlers , Nej sim pab qhia seb yog yuav tsa ib lub koom txoos ua lub koob tsheej rau peb Hmoob rab qeej no nej xam pom kom peb yuav xaiv nqe twg coj los xyaum sib xeem thiaj yuav zuag tau zoo thiab ntxaws txog tias rab qeej no yog li cas tiag ?
For example , what categories should we include to really reflect the essence of the qeej ?
Tam li kuv xam pom xwb mas ua ntej peb yuav muab thib # 1 rau ib tug tib neeg los mus sawv cev ( title ) Txiv Nuj Sis Loob no nws yuav tsum ua li nram no : 1 .
Xaiv ib ob tshooj ntawm ib zag qeej coj los shov kom tau hnov txog lub hauv paus mus txog qhov xaus ( one will be judged from beginning to end on clarity of the melody played , bodily gestures while playing and techniques used in the presentation ) ; 2 .
Yuav tsum txawj paiv zaj qeej ntawv ( one will be judged on clarity of the sound , presentation and technique used to present the song ) ; thiab 3 .
Txuj tawg qeej ( continued melody played while dancing with the instrument , presentation and creativity in the performance ) Tag nrho cov qhab nia no suav ua ke los mus txiav txim tus yuav tua tuav lub npe " Txiv Nuj Sis Loob . "
Thov qhia thiab seb nej ho xam pom li cas ntxiv ?
Ua tsaug , -Txiabneeb PY Txianeng , Nws yog ib lub zoo tswvyim los txhawb nqa Hmoob li txuj ci .
3 nqe uas koj teev puav leej zoo thiab siv tau lawm .
Tabsis kuv xav hais tias ntawm nqe 3 ntawd , yog nqe uas tseem ceeb rau kev sib tw tshaj .
Nqe no yuav tsum muab cais ua ob peb nqe me me ntxiv .
Muab cais raws cov style tawg qeej thiab raws li qhov lawv rhawv tau qhov new style ntxiv .
Kuv tsis paub cov style no npe tabsis vam hais tias cov txiv qeej li PY Yag lawv yuav paub .
Dhau li ntawd , kev tawg qeej ua npoj kuj yog ib qhov zoo saib heev thiab .
Tej zaum yuav zoo heev yog nej muaj phajtshab rau cov tawg qeej txooj thiab tseem muaj ib qhov phajtshab nrog lub koobmeej ( title ) txiv nuj sis loob rau tus tawg qee tab .
HL ----------------------------------------------------------------------------- Txhua yam txuj pag yaj yaum uas hmoob muaj ua hmoob ntiag tug yeej muaj ntau kawg , tabsis kuv yeej tsis tau pom muaj ib tug twg yog hmoob professional , Master of master kiag li , tsuas pom pheej yog menyuam yaus ua si xwb .
There is no profound meaning of the arts .
If we found this then we will have the real arts .
