Covyawg uas ua haujlwm rau tsiabpebcaug thiab July 4th tag los lawm i sibtham hauv lawv lubsiab haistias " Yog Mhoob kom peb hausdej ces kawg tuag txhua tus " .
Lolus ntawd yog ib lolus teb haistias nyiaj ploj lawm ntau kawgnkaus .
Kab ntsab ib tsoom boj yaig Hmoob hmov tshua , Qhov lawv sib khawb mus txog H18X ces tsuas yog hais ncig txog kev xaiv tsa tus ntxhais nkauj ntsuab xwb .
Ho hais txog lub tsev txias ces peb ib tsoom Hmoob paub tias VPF lam yog lub koo ris thaum pib xwb .
Tom qab nws paub lawm tias nws duav tsis khov ces JB Realty & nws tsev neeg twb los zuaj tag nrho thiab ris lub koob lub be thiab tej nuj tej nqi ntawv lawm .
Thov tshaj qhia rau peb ib tsoom Hmoob paub , tab txawm tus nyob ze nyob deb li tij laug Yob lawm los , kom peb paub tias Hmoob tej koob tsheej xws li : Hmong New Year's , 4th of July , etcELIPSISTOKEN yeej tsis bluas nuj thiab tsis tau peev dab tsi li .
Yog peb feem coob tsis tau khiav tej ntawv thov soj zias cia peb tej sij hawm ho tuaj mus pab " volunteer " pab lawv , thiab .
Thaum yus mus pab lawm yus thiaj pom tias lawv sib zog baum cas thiab kev poob nyiaj txiag no muaj baum cas .
It is expensive to run an event that yield no major sponsorship ; thus the revenues generated is at cost or sometime may even be a great lossELIPSISTOKENespecially those event that just startedELIPSISTOKEN .
Sorry , too much said alreadyELIPSISTOKEN Nyob zoo ib tsoom kwvtij Hmoob , Cia kuv tham raws li kuv paub xwb .
Tau 10 lub xyoo no kuv tsis tau koom tsiab peb caug lawm tiam sis ua ntej ntawd kuv kuj lias tau koom lub tsiab peb caug hauv St . Paul thiab .
Cov nyiaj txiag ntawd kuj lias tau me ntshis thiab tiam sis muab them cov nujqis tas ces muab faib rau cov koom haum koomtes lawm .
Lub sij kuv koom lub tsiab peb caug ntawd , ib lub koom haum twg tsuas tau li ntawm $ 5,000 mus txog rau $ 10,000 xwb .
Yog peb muab qhov no coj los xav ces twb tsis tsim nyog kiag vim yuav npaj ib lub tsiab peb caug mas twb pib thaum lub 3 hlis ntuj los lawm mas thiaj npaj tau .
Cov leg cov haujlwm no yog ua dawb paug ntawm sawv daws tej siab ntsws plawv xwb .
Tsis muaj ib tug twg yuav tau nyiaj .
Tsuas yog cov staff thiaj tau nyiaj xwb yog peb sib tham thaum lawv tseem ua haujlwm .
Cov lub caij lawv tsis ua haujlwm lawm peb twb tsis them rau lawv lawm thiab .
Kuv yog ib tug tuav cov nyiaj txiag thaum lub caij ntawd .
Peb muaj 5 lub koom haum .
Tag nrho cov Treasurer nrog rau ib cov lawv xaiv coj los nrog tswj cov nyiaj .
Peb txhua tus suav cov nyiaj tag mam li coj mus cia thiab tso rau tom Bank lawm .
Tom qab them cov nujnqis tas , mam xyuas seb xeem npaum li cas ces muab faib sib npaug tsuas tseg ib cov ua poov rau xyoo tshiab tuaj xwb .
Yog ua rau tsoom Hmoob lawm es thiaj ua xwb .
Yog yuav muab xav rau peb cov sij hawm coj los siv daws rau hauv lub tsiab caug ces yeej tsis tsim nyog kiam .
Vim peb ib txhia lub sij hawm muaj nqis heev .
Yog yus lub luag hauj them ib teev $ 100 es yuav ua li cas leg hauj lwm dawb mus ib xyoo diam .
Vim yog xav li no es peb ib txhia thiaj tsis kam koom koom haum kiag li tiam sis pheej xav hais tias lawv mas tau nyiaj heev li .
Kuv ntseeg hais tias nyaj lub sij hawm tam sis no los nyaj yuav tsis txawv lub sij hawm thaum kuv tseem nrog koom tsiab peb caug vim kam noj kev haus kev siv kuj hloov raws cov nyiaj tau los .
Hos hais txog ntawm YOB lo lus hais tias ( " Yog Mhoob kom peb hausdej ces kawg tuag txhua tus " .
Lolus ntawd yog ib lolus teb haistias nyiaj ploj lawm ntau kawgnkaus . )
YOB , txhua-a lub caij yog koj xav kom kuv haus dej los yeej tau .
Tiam sis yuav tsum yog haus kom phem rau wb ob leeg .
Tsis yog rau kuv ces rau koj .
Yog kuv tsis tau ua ces haus tag kom raug koj kiag vim kev iab liam tiam sis yog kuv tau lawm ces kom raug kuv kiag vim kev ua tub sab tub nyiag es tsis lees .
Kuv vam thiab cia siab hais tias koj yog tus coj tswv ntuj txoj lus koj yuav tsis lam tau lam hais .
Ib tsoom phoojywg , ua tej hauj lwm no nws tsis yooj yim li sawv daws xav .
Muaj qee lub caij yeej tsis pom pojniam me nyuam li .
Ntawm cov xyoo kuv tau koom tsiab peb caug ntawd , tsis muaj ib xyoo kuv tau koom pojniam me nyuam noj peb caug lom zem xauv npo li ib tsoom sawv daws .
Cov nyiaj yeej yuav tau thiab tiam sis muab faib rau cov koom haum tag lawm tsuas cia me ntshis ua poov rov siv rau xyoo tshiab tuaj .
Hos hais txog ntawm lub July 4th ces kuv tsis tau koom ces kuv yuav tsis tham vim kuv tsuas tham txij qhov kuv tau ua , paub , thiab pom xwb .
Yog leej twg muaj lub caij nyoog thiab zoo lajlim tswv yim , muaj yeej npaj siab tuaj pub yus tej sij hawm rau koom haum es ho koom cov tsiab peb caug no thiab mas thiaj yuav paub qhov tseeb .
Txawm tab hais tias kuv hais kiag los nej ib txhia yeej tsis ntseeg .
Tej laus hais tias " Tsis pom dej dag ces siab tsis nqig . "
Ib cov phoojywg hais rau kuv hais tias ua cas tus nqi qhov rooj yuav kim ua luaj .
Kuv teb hais tias kav tsij them xwb vim luag npaj ib xyoo diam es koj nyuam qhuav tuaj koom ob nyuag hnub xwb .
Cav koj coj phoojywg mus noj mov tas hnub tseem tag ntau dua .
Kuv tsuas teb qhov kuv tau ua , thiab paub xwb .
Yog leej twg xav paub meej tshaj nov , noog ntxiv yog kuv paub ces yuav teb raws li kuv paub .
Yog tsis paub ces qhia rau ib tsoom sawv daws hais tias kuv tsis paub .
Vam thiab cia siab hais tias kuv cov lus yuav tsis nyom ib txhia tej siab ntsws .
TxawjvamYias Born2beHmong : Peb mus saib football game , profesional wrestling , basketball , lossis mus koom lwm haiv neeg , ib tug neeg no raug $ 100.00 peb twb mus .
Hmong lub 30 nyuam qhuav raug $ 5.00 ib tug neeg xwb peb twb tsis kam them .
Yog lawv cov coj tsis sau nyiaj , es ho yuav muab nyiaj qhov twg los them nqi tsev , them tej ntxhais nkauj ntsuab , tej security guards and police , music equipments , bands , etc .
Sawdaws yuav tau ua tib zoo xav ?
Yus tus kheej saib yus ua puas tau txhua yam rau lwmtus tuaj noj dawb , dawb .
Born2beHmong , Yog yuav muab coj los predict li koj hais ces yeej yog lawm tiag .
Kuv los yeej yuav xav li koj xav thiab tiam sis the reality does not turn out accordingly .
These numbers are questimate .
The vendors do not pay $ 1500 , but less .
The food boths pay more than $ 1500 , but only a few boths available .
It would be nice for curious George to go to the New Year and survey the vendors of how much the pay for the booth and do some head counts so that George would know better .
Yes !
it's a lot of attendees , but I never intended to do head counts .
There are many heads , but also many bodies too so I can count them all .
Tiam sis kuv ntseeg hais tias koj tus leeb siab heev lawm os .
Yog tau npaum li koj hais no mas zoo xwb tiag .
Peb cov koom haum program yeej tsis ib sij raug eliminate ib qho li tiag .
Ab ! ! !
yom !
kav liag laus .
Kuv twb qhia qhov kuv paub , pom , thiab tau ua lawm ces nej mam ho mus koom es kom paub qhov tshiab es mam coj los qhia rau peb paub ntxiv xwb os .
TxawjvamYias Born2 Cov tuaj koom peb caug estimated 50,000 tus li koj hais ntawd tsis yog txhua tus them admission fee vim : Hnub nyoog tsis tau txog , volunteers , thiab VIP / guests .
Tsis tas li peb Hmoob qhov estimation mas always high for the news media but the actual number is much lower .
Kuv xav tias nyiaj txiag yeej yuav yog qhov ua rau cov koom haum sib txeeb los mus tuav lub tshiab 30 .
Tsis li ntawv , ua cas koom haum HMAA & Lauj Youth ho tseem yuav sue Hmong Minnesota New Year , especially Lao Family thiab mas ?
Yog siv sij hawm thiab dag zog ntau npaum li nej hais es tseem tsis tau nyiaj li hais los ntawv ces thaum luag tsis pub yus raus tes lawm ces kawm zoo siab thiab ua luag tsaug xwb , ua li cas tseem yuav sib foob thiab mas ?
Kuv tus kheej tsis tau khiav Hmong New Year dua , tabsis kuv muaj cov phooj ywg uas tau khiav dua los lawm thiab kuv yeej paub me ntsis tias yuav tsum tau nyiaj es thiaj li muaj cov koom haum sib txeeb tuav Hmong New Year tag npaum li ntawd .
10 xyoo dhau los thiab tam sim no nws txawv ntau heev lawm .
For example , koj lub tsev nyob rau Frogtown hauv St . Paul 10 xyoo dhau los tus nqi yog $ 20,000 xwb , tabsis tam sim no nws yog $ 200,000 lawm .
Cov neeg mus koom tshiab 30 10 xyoo dhau los yog 20 txhiab tus xwb , tabsis tam siv no yog 40 txhiab tus tuaj ib hnub lawm .
Admission fee los tib yam nkaus - 10 xyoo dhau los yog $ 2 xwb , tam sim no yog $ 5 lawm .
Yog li no B2BH qhov estimation yeej right around the target lawm .
Tsis li ntawd , yeej yuav tsis muaj kev sib foob li os .
Nej xav ne , paus yog li kuv hais mas ?
Nag hmo , 11 / 23 / 05 , VP tseem yuav tau nrog cov koom haus sib daws lawv tej kev sib txeeb tuav koom haum noj tsiab 30 thiab , txaj muag heev lawm lau - hmoob !
Zoo nkaus li cov niag dev sib txeeb pob txha es tseem rov sib tog xwb .
Thaum zoo li no lawm , puas tsim nyog peb mus txhawb tshiab 30 lawm mas ?
Ntxhiavnyuj
