Yog los mas tub phiajzeb but I just wanted to tease him for he is a cool guy .
Phwvnyawm , Koj mas tuag laud zaum no na .
PY yeej nkag kiag mus nyob hauv koj lub hlwb lawm las as .
Koj nim hais tias koj paub Xeng Pao zoo no ne .
Cas tsam no PY tseem paub zoo dua koj lawm mad ?
Koj mas tso tes plau xwb zoo dua nawb .
Tos PY ho hais tau li los kuv yeej paub PY txoj haujlwm zoo .
Nws pom xeeb yog ib tug tsim kab mob tua virus diam es ua cas luag thiaj tsi paub no mas .
Luag xav tsim virus tuaj tua kom tuag kiag los yeej tau nav .
Nej xav yuav stocks ntawm cov high tech ces PY thiaj yog tus paub xwb mas .
Nej ua PY phoojywg mas nej tau nyiaj tiag .
Faj Pajyeeb , Niag tsov tom Phwvnyawm ntawd es twb tuaj nram peb no kuv tab muab nws txhaus cawv tas zaj tas zog los nws twb tsi paub kuv es yuav ua cas nws thiaj yuav ntes tau koj no mad .
Tsi tas muab caij rau nws li os .
Ntshe yuav xiam sijhawm xwb nws yeej ntes tsi tau koj li .
He he he . . Thaub Phwvnyawm lub me casino ces kuv yeej paub zoo las mas .
Yawg niag hluas nkauj kuv los yeej paub thiab nav .
Nws yog BELIPSISTOKEN . . tus pojniam uas muab nrauj lawm xwb ne .
Ha ha ha Faj Paj Yeeb wrote , Hmong Lao , Kuv ntseeg tias qhovno yeej yog nws qhia qhovtseeb lawm , vim nws qhov post earlier twb hais tias nws yuav mus xyuas nws tus menyuam , thaum lostxog rau tom MN , ces ho yuav mus rau Milwaukee , WI .
Tabsis qhov PY qhia tias nws nyob qhovtwg ntawd mas yuav tsis tseeb lawm .
Yog licas nws ho haistias , nws yuav mus rau Milwaukee no maj ?
Tejzaum nws yeej nyob rau hauv WI losyog nyobkiag hauv Milwaukee ntag .
kuamem iab Yog tias PY thiab Suabnoog yog tib tug xwb ces kuj txhais tau tias PY = Xej = Suabnoog no thiab laiv puas yog ?
Tam li kuv , Suabnoog xav mas tej zaum kuj yuav yog lawm thiab laiv .
Suabnoog Xejthim , Nej peb nyuag ko uantsuas txawj yaj los txawj txia hwv nawb .
Chim no ua rau peb taubhau kiv tag li lawm .
Yog ntuj lossis ntiajteb nyob saud lawm ne ?
hehehe kuamem iab PajYeeb , Ua ntej txog hnub koj teem tseg saud koj pos xav kom kuv reveal koj tus kheej ?
Just to prove that I knew who you are way before enyone .
TsrrmYeej .
Tseemyeej , Fakhaum : Yog le meb sim qha kag rua peb saib PY yog leej twg tag ?
nqq PY = Xej = Suabnoog are you kidding ?
Hauj yauj !
kuv luag yuav tu nyuv le osELIPSISTOKEN . . Suabnoog yeej tsi yog PY hab Xej ib zag le osELIPSISTOKENELIPSISTOKENheeeeeheeeee Noogdlej Hahaha . . heehheheeELIPSISTOKEN . . Moobsib aw , zaum no mas PY ua koj taub hau tig loj tig lees tas li lawm thiab lauj .
Kuv ces kuv tsuas tos saib Phwvnyawm puas yuav ua tau li nws hais xwb las .
Kuv ua ntxoov tes saib Phwvnyawm xwb .
Ziag no saib peb cov me txiv neej uas pheej hais tias haib haib li no saib yuav haib npaum li cas nawb .
Zaum no raug poj niam siv lawv lub mavtais tuaj lawm laiv .
Phwvnyawm , kawg koj yuav tau nqa ib nyuag hwj cawv mus thov Tseemyeej & Faj saib nkawd puas pab tau koj lawm xwb las as .
Kuv saib mas koj lub mavtais siv tsis tau li lawm os .
Koj tus dab laug Hmoob Hawj lub dej tsaws tsag nyob Xieng Ngeun kuv twb mus txog lawm tsuas yog tsis tau pw xwb vim tias police nrog nraim .
Cia lwm zaum mus yog police tsis nrog no mas li coj cov poj pubthawj mus pw da dej ntawd .
Hmong213 , Yog yuav ua haib npaud ces kuv yeej xum tsa chij dawb xwb .
Sub koj twb mus txog pem lub resort dej tsaws tsag ntawd lawm thiab lov ?
Koj mus thaum twg thiab koj xav licas ?
Is it a good business ?
nqq Hmong213 , Txhob poob siab kiag Paj yeeb yog peb cov muam nyog zos Naj Hiab li koj thiab kuv xwb . Nws yeej yuav tau thov txhim ntawm kuv xwb-b los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj saib nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENib ntsis ces tsis thas kuv hais li nawb . Nws yeej cia lis los thov txim lawm tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tus neeg tsis txhaum mas yeej tsis txhaum li oELIPSISTOKEN . . nws yuav tsum paub qhov tseeb xwb-b .
nqq , Kuv saib zoo nkaus li Faj , Phwvnyawm thiab Pajyeeb lawv cov no yog tib qhabnab sub .
Lawv twb sib ntes tau tas lawm tsuas yog lawv tsis niam muab lawv rev nplooj ntoos ntsev rau peb saib xwb .
Li cas los xij tsuav PY txhob yog txiv neej xwb ces tau lawm .
Hais txog Hmoob Hawj lub resort dej tsaws tsag ces kuv twb mus txog lawm rau xyoo Nov 2004 .
Thaum kuv mus txog ntawd yeej tsis pom muaj ib tug tourist li as .
Cov tsev so los puav leej empty li .
Nkag nram qhov rooj no mus hauv yog Kip4000 per vehicle .
Raws li kuv xav mas yog tsis muaj dab tsi ua lawm ces kuj lam ua xwb .
Tej zaum nyaj qhov ncej yuav txhub qhov vawg thiab vim hais tias cov neeg tuaj ua hauj lwm hauv kuj muaj ob peb leeg diam .
Yog lawv cov Hmoob Nplog ua ces nyaj yuav noj nyog nyob nyog thiab .
Hos yog cia rau Hmoob Meskas mus ua mas kuv saib tsis khws li ho .
Li no xwb ces koj paub lawm .
Phwvnyawv , Yog paub lawm ces kuj yaws kiag PY & Faj nkawd ob re nplooj ntoos rau peb saib kiag luas maj . Peb txawm paub nkawd los nyaj yuav tsis ua cas os vim hais tias nkawd tseem yog nkawd naj .
