kuv saib peb cov moob nyob lub ntsoog mad city nua los yog npau tawg nua coob taag npaum ua caag muaj 100 leej xwb tuaj nub nua naj taag rho lub xeev wisconsin , kuv saib mas tsi pum cov naiphoog tuaj le puab taiv quav heev , ua le nua xwb ces kuv saib kuv yawg pov yuav tuag huv nkuaj le , URLTOKEN Cov nuav tshe twb yog GVP puab dlav ( hire ) tuaj xwb ELIPSISTOKENhab tshe yog cov noj welfare xwb txhaj khoomX tuaj nyob zab tshaav ntuj .
Yim Kuv hnov kuv poj niam hais tias lawv saib lawv cov list es mus khob qhov rooj thiaj tau cov nov no hos .
csy csy es , koj has yog lawm los mag , peb mas nim moog khobx qhov tsooj tau ib abthiv nyob cov ntsoog muaj moob coob nyob wisconsin taag rho les los mas , peb qhabnaj naiphoog nyob mad city kag xwb tub tsi kaam tuaj hab muaj kuv tuab leeg xwb , kubx mas nqeg dlej heev , tseem tau kua zaub ab haug xwb , Vaajmoob aws , cov neeg tawv dawb no ces zoo ib yam li koj xwb mas , nag kuv twb mus saib lawv rally ned , qhov kuv lub qhov muag pom kiag mas twb ze li ntawm 500 tawm leej nawb , vim thaum kuv mus txog ntawd twb yog lub 12pm lawm ned .
kawb 1 whole block street , es neeg yeej zaum thiab walked tagnrho qhov side-walk nad .
block kev ua lawv mus Rally ntawd , yog muaj 600 feet by 275 feet , yog li no , cov hmoob / moob walked mus tagnrho ntawd thiab sawv tom tej kev tsa cov lawv cov SignsELIPSISTOKENyog li ntawd , lawv lam hais xwbELIPSISTOKENluag cov news no , luag lam sau xwbELIPSISTOKENvim li no , kuv thiaj li mus kom txog kom pom kiag ntawm lub qhov muag awsELIPSISTOKEN .
* * * @ Vaajmoob Born2beHmong cov tsis nyiam vp los txhob hais ub hais no , tsam vp rovlos ces ho txajmuag .
hos cov nyiam vp los txhob hais ub hais no rau cov tsis nyiam vp tsam vp tsis rovlos ces ho txajmuag thiab .
born es , koj tub yog ib tug huam nab kubxaj hab es koj tuaj saib xwb , tog peb muaj 100 leej xwb og , es kuv tub yog ib yawg naav lub tsho dlawb kwv yawg pouv tug dluab caag tsi pum koj , Vaajmoob , Taag ntsho yog muaj 101 leeg tab sis koj ntshai dlhau hwv lawm koj pheej nyob pem kaum tsev nyag thaij dluab puab cov demonstrators xwb tes cov reporters txhaj tsis pum koj neELIPSISTOKENLwm zag ua ntsuas ntshai hwv puab txhaj pum hab suv koj nawbELIPSISTOKEN dony , koj yaum kev lawm og , tug nyob peg yog born2be naj , zhen ces tub tsi pum hab nyob npuav ELIPSISTOKENxwb , kuv yog tug ua ntej kwv yawg pov dlai dluab hab naav lub tsho dlawbx , muaj tug chij nplog xaaghuam naj , vaajmoob , ua le caag has tug dlag ntsuav le hod nad .
koj tsi nus lawm lug caag nedELIPSISTOKENkuv twb yog tug ua kwv FGVP dlaim duab luj tshaj nplawv maagELIPSISTOKEN . koj tsi ua zoo saib lawm xwb .
yog koj nyob hod hab nuav , 4 txuj street sib tshuam hod hus li cas , hab lub corner twg yog lub ua lawv los txhoo los tham lug rau thaum lug sib sau has lug maagELIPSISTOKEN . . * * * @ vaajmoob , txhua txhua tug naav lub tsho dlawb dlawb tag tugELIPSISTOKENhahahhahaha Born2beHmong born2be es , koj tub has tas koj ntsug peb nyob mad city nua es koj tseem tsi paub txug kev hab ces koj dlaag xwb og yawg , tsi yog koj moog nyob tim kuv yawg waamxeeb tsev xwb lov , Vaajmoob aws , koj maag ua le caag es pheej has lug ntau ntau le hod hab laud , kuv twb noog koj txug txuj kev Streets lawm , ces koj caag le pav kiag qha peb xwb mas .
kuv tsi paub hais tsi ncu zoo lawm , vim kuv nyav tsiv moog nyob rau Oconomowoc , Wisconsin ua nyob txuj kev HWY 16 , ua nyob yuav txug tom Milwaukee lawm .
le hod , kuv hab le noog koj maagELIPSISTOKEN . LOL !
koj puas tau hnov duas lub zos Oconomowoc nuav hab nab , tsi tag le hod , koj puas paub tseeb has tas wb yawm Waxeeb nyob rau sab twg tag tag nuavELIPSISTOKEN . LOL !
yog koj tuaj ncaj rua tum Milwaukee nuav no , lug saib kuv pem Oconomowoc hab ogELIPSISTOKEN Born2beHmong born es , koj tsi paub has tas milwaukee hab oconomowoc ces yog kuv tej nyuag chaw tso quav tso zij le tej laug has xwb los mas , nuv fliday nua ces kuv tsev tuabneeg tub moog lake geneva kws zex koj los mas , koj tsi paub ,
