Ncaimtseemnco hab Moobsib , Meb has kuj yog kawg lawm hab tag .
Yog yuav yuav ntsej muag ces kawg cov coj noj coj ua has tas rhu npaum nuav npaum u ces kawg yuav tau rhu xwb .
Yog ua qhov yug ua tau xwb ces yug ob nam txiv le meb has xwb .
Thaus zoo le nuav lawv ces xaiv xwb las as : 1 .
Kwvtij tuaj paab ( yuav ntsej muag xwb ) .
2 .
Us kheej hlo ( ntaag lub nteeg kuas tav ) .
Dr . Pao H . Lee , Kuv kuj pom zoo li koj hais thiab .
Li kuv nyeem hmoob suav keeb kwm txog kev nta lub ntees kom tag mas kuj tsis nyuaj npaum li peb xav thiab .
Tej zaum nyeem ntawv xwb yuav txawv dua li kev lig kev cai uas nqis tes ua kiag .
Tiam sis , kuv xav tias peb hmoob ua yuam kev los yog ntxiv tau tshaj li qhov uas pog yawg ua tseg .
Qhov ntawd , tej zaum yog muab kev li kev cai hloob los ua kev yuav tsej yuav muag lawm xwb es sawv daws thiab sib tw ua kom loj kom pej xeem qhuas .
Yog li ntawd , peb yuav tib lub nyuag npe " qhuas " ntawd xwb , tom qab ntawd , peb txawm yuav txom nyem npaum twg los kwv tij thiab pej xeem hos thuam tias , ua cas yuav pluag ua luaj li ?
Sibtham2 . .
This is what I mean we need to change .
Thaum tseem nyob mas 4 - 5 xyoo twb tsis sib xyuas ib zaug li .
Thaum twb tas sim neej lawm mas mam li spend 1000 - 2000 dollar to go see .
Is it do any qood ?
Pao go back and reread the previous post that we already subjected for change .
i guess we always want to talk , but no movement , typical hmong way of life .
subject : Search for a new Way for Hmong Funeral Service URLTOKEN Born2beHmong Jan 12 , 12 : 29 pm show options Newsgroups : soc . culture . hmong From : " Born2beHmong " < * * * @ yahoo . com > - Find messages by this author Date : 12 Jan 2005 09 : 29 : 33 -0800 Local : Wed , Jan 12 2005 12 : 29 pm Subject : Re : Search for a new Way for Hmong Funeral Service Reply to Author | Forward | Print | Individual Message | Show original | Report Abuse Iha yaweh and all hmong sch , qhov kuv ntshaws thiab xav kom tawm tswvyim coj los coj cov hmoob lawm tom ntej no mas yog li no .
ib vim cov coob thiab cov paub ntaub paub ntawv ces yuav tsi paub kev cais qabqhua zoo li lawmELIPSISTOKENxwb li kuv kiag thiab ntag .
tabsi kuv yuav tsi tso hmoob txoj kev li kev cai no tseg txog hnub tsi muaj ib tug hmoob li lawm es kuv ib leeg lawm xwb ua tsi muaj chaws mus lawm aws .
qhov kom tawm tswvyim no , tsi yog tawm los rau txhua txhua tus hmoob siv , tabsi cov ua paub tab thiab kawm txawj kawm ntse tom ntej no , peb yuav tau los sibsaus li ib pab neeg christian thiab western religious .
peb yuav tau coj los qhia rau peb tej me tub me nyuam thiab peb tus kheej , coj los qhia rau cov kwv cov tij , tsi tag li ntawv , tej lau thiab tej hlob yuav tso peb tseg lawm zujzus tsi ntev .
kuv , koj , peb , thiab nej sawv daws twb yog cov yuav los tuav txoj hau kev no lawm tom ntej ntag .
peb yuav tau plan qhov ua peb yuav siv thiab yuav ua kom more simplify tau rau peb haivneeg Hmoob .
los yog peb yuav tau reform rau cov ua yuav kam los ua thiab ntseeg peb txoj kev li kev cai no ntag .
tsi yog yuav ua rau txhua txhua tus hmoob , peb ua ib yam li tej church teb chaw no xwb .
leej twg xav kawm txog , nkag los , thiab paub txog los , qhia rau kom hos tau rau lawv thiab hos pab txos txoj kev ua peb sib tham no kom hos tsawg thiab zoo duas qhov peb niaj hnub no ua lawm aws .
xwb li Yaweh hais rau nws previous post lawm ne .
muaj 4 yam thiaj li essential rau peb hmoob lub ntee tuag thiab txoj kev li kev cai xwb .
qhov no xwb li kuv pom thiab kuv txoj kev xav , ua kuv pom dhau los thiab li Yaweh hais .
kuv lub tswvyim propose thiab xav hais tias lub neej tom ntej no , ua tej laus thiab hlob ua paubdab paubqhua tso peb tseg tag lawmELIPSISTOKEN . kuv tus kheej kiag , yog tsi txos tej kev cai no es thaum kuv paub tsi txog hais tias xyov yog li cas lawm ces kuv los yeej hais caj nraim ntag , yuav cias li convert mus ua christian es kom simplify kuv lub neej thiab lub neej tom ntej rau tej me tub me nyuam lawm ntag nawb .
hauv kuv lub siab kiag los kuv yeej niaj hnub xav ntsoov li ntawv .
yog li ntawv thiaj li xav hais tias , txoj kev peb hmoob ua kev li kev cai dabqhua no , yog ib yam ua los honor thiab respect peb niam thiab peb txiv tshaj txhua haivneeg .
yog lino peb yuav tau coj los khaw cias rau txhua tiam tom ntejELIPSISTOKEN . es yuav tau muab coj los kho kom simple li luag lwm haivneeg thiab vim peb vammeej lawm .
after read all the posts and saw on my eyesELIPSISTOKENno yog kuv li tswvyim .
1 . taws ke , peb yuav tsum muaj 2 . zaj qeej tusiav peb yuav tsum muaj 3 . zaj qeej zwm rau hauv lub hleb los yog saum tus nee yuav tsum muaj 4 . peb yuav tsu tso txoj ke ua hauvqhua tseg thiab lub rooj los noog ub noog no , vim niam no peb lub neej muaj dhau hwv lawm--tsi tag noog lawm , yeej muab ub muab no ntau tshaj qhov ua lawv paub xav paub lawm .
tsi tag li xwb , nyob rooj teb no muaj dhau hwv lawm , tej animal los tsi muaj neeg noj lawm , tuas me ntsi los ua zaub ua mov rau cov kwv tij neej tsa noj xwb .
nyob teb chaws no lawm , leej twg los noj nqaij ua hnub ua hmo xwb tsi zoo li yavntuj qubqab lawm .
es muab coj los ua visitation ua kom tuaj pom tus tuag lawm xwb .
5 . peb yuav tau modify txivxaiv into a shorter versionELIPSISTOKENELIPSISTOKENrewrite into a best verse as bibleELIPSISTOKEN . . for our hmong . . and reduce the timing , allow family members to talk about the life long of the decease .
6 . visitation and zajqeej sawv ke , coj mus zais lawm xwb 7 . kev zov hmo los yuav tau tso tseg lawm thiab , vim niam no , tus tuag ntawv tsi nyob hauv vaj hauv tsev lawmELIPSISTOKENnyob tim hospital thiab tom funeral home lawm xwb .
kom leej niam leej txiv tuag los , lub vaj lub tsev tsi ntuagELIPSISTOKEN . li tej laus hais lawm .
this amount to the hours as belowELIPSISTOKEN open 8am on saturday : taws ke , qeej tusiav , thiab zwm rau hauv hleb ; end at 6pm .
total 10 hours open 8am on sunday : visitation , family members speak and txivxaiv ; end at 4pm .
total 8 hours open 8am on Monday : qeej sawv ke coj mus zais ; end at 11am .
total 3 hours very nice , simple , and sweetieELIPSISTOKEN . it meets all the essential part of Hmong way of life .
and , this is only my opinioinELIPSISTOKENtxhob xav li cas , vim peb sib tawm tswvyim los xyua peb hmoob lub neej xwb .
yog leej twg hos paub thiab xav li cas los , thov txhob cem thiab hais lus phem , qhov kom muab nws qhov honest opinion thiab kwv txawj kev ntse los qhia rau peb es peb thiaj li paub hais tias lub neej yav pegsuab rau peb haivneeg yuav mus zoo li thiab coj zoo li cas rau txoj kev vammeej .
thanks in advance .
Born2beHmong Born2beHmong Jan 12 , 1 : 00 pm show options Newsgroups : soc . culture . hmong From : " Born2beHmong " < * * * @ yahoo . com > - Find messages by this author Date : 12 Jan 2005 10 : 00 : 28 -0800 Local : Wed , Jan 12 2005 1 : 00 pm Subject : Re : Search for a new Way for Hmong Funeral Service Reply to Author | Forward | Print | Individual Message | Show original | Report Abuse HmoobhlubHmoob , as you can see the steps i outlined above , both are simplifying resources and energy .
we dont need to wear jeans and t-shirt to the funeral any longer .
we all can wear suits and dresses to the funeral to actually honor and respect of the decease .
we eliminate almost all the work of tswjkab , kavxwm , and niam ua mov and animal killing .
if you can think of any other more simply way , do please post them .
as i said to Yaweh , i love people who speak and have vision and goal , not just words without a plan .
if i am willing to debate , then i should have a plan in mind or a reason behind my statement , and whenver is asked i should just pop them out right away .
the above plan solves all financial and animal resources and energy of the decease family and the community .
thanks in advance Born2behmong
