raws li nws co competitors tawm suab ua ntej los lawm mas yog tony resign tawm txoj hauj lwm xwb tseem tsis tau tas lawv cov requsts .
ib qhov request nyhav heev mas yog lawv kom them / thim kom tas cov nyiaj lawv muab them rau nws txoj hauj lwm yav tas los .
nqe no yeej tseem ceeb kawg vim yuav kom nws thim nws tej nyiaj nws tau yav tas los ntawm nws txoj hauj lwm mas tsis yog tsawg lawm ne .
cov nyiaj ntawd ces yuav yog tas nrho nws tej vaj tse thiab tsheb los xyov tseem yuav ntxiv npaum li casELIPSISTOKEN tony thiaj yog tus paub xwb .
idonotknow , Tam li kuv saib mas yov yog li koj hais .
Yawm Tony no mas yawm kawm ntawmn yawm tus tswv VP los .
Rooj plaub no yov tsis tau tas rau hnub no los tag kis tseem yov tshuav ntev niaj ntau xyoo , luag yeem yov ua ua rau yawg kom yawg khaub hlab tas .
Thaum yus tau luag cov nyiaj noj mas muaj phlus kawg tab sis thaum rov them rov qab mas tsis zoo li thaum yus noj .
Tony case no yog ib qho qhia rau peb Hmoob paub tau tias tus Hmoob yug nyob lub teb chaws Los Tsuas tuaj txawm txawj ntawv li cas los thaum kawg yov mag li yawm no tseem tshuav ntau leej ntau tus yov mag ntxiv thiab yog tsis ceev faj .
TX On Jun 12 , 11 : 47 am , idonotknow ¨pheej hmoo and idonotknow , xyov koj puas paub zoo esELIPSISTOKENcov nyiaj ua koj mus meeting es lawv tham ib zaug li serving ua ib tug School broad no tsawg li tsawg os me npawg aws .
ua ntev npaum li no , xyov puas tau txog 30k os nawbELIPSISTOKENnws tsi zoo li regular haujlwm es luag them koj nyiaj txau noj txaus haus os nawb .
kawg Dr Vang tseem ua nws txoj haujlwm Teaching tom University mas--- yog li , txhob poobsiab txog tej nyuag nyiaj miv miv no .
tabsi , yog qhov poobsiab mas yog qhov falsified thiab ua ib tug Qauv tsi zoo rau yus Haivneeg Hmoob lawm no xwb os mog .
sad indeed !
Born Yog lawm ua num public no ces tau lub npe xwb nyiaj tsawg heevELIPSISTOKEN qhov tau ces yog health benefits , retired benefit xwb thiaj yog qhov zoo xwbELIPSISTOKEN nyiaj hnub nyiaj hli ces kuv xav tias tus Assembly worker tseem yuav tau ntau dua lawm osELIPSISTOKEN Born , lub saturday yuav Los no puas tuaj pem MN , Koj txiv Vamthaiv thiab Tsujvaj nkawv niam tuag nag hmo lawm .
Yuav sib sab laj rau lub weekend no .
yog muaj tseeb li koj hais tias cov nyiaj lawv muab rau tony ua num tsawg tsawg xwb no ces yuav tsis txaus ntshai .
txawm li cas los yus mag hlawv ib zaug ces yeej poob tsim lawm ib ntus .
Yawm Tony no , yawm hais tias yawm yov rov qab mus ua xib hwb qhia ntawv xwb no raws li yawm hais tiam si kuv saib mas lub tsev kawm ntawv thiab yawg cov qub phooj ywg hauv lub tsev kawm ntawv yov ua kom yawg nyob tsis tau yawg cia li tawm yawg twj ywm ntsiag to lawm xwb .
Peb sawv daws yeem paub zoo lawm txog txoj kev ua hauj lwm nyob lub teb chaws no .
Yog ib tus neeg twg ua hauj lwm tsis haum nws tus supervisor lawm ces thaum kawg nws yov nyob tsis tau , luag yov saib nws li tawb quav xwb thaum kawg ces nws yov tau tawm nws tus kheej .
Mloog mus ntxiv saib yawg tseem yov hais ab tsis ntxiv thiab .
TX TX , koj txhob poobsiab rau tej no masELIPSISTOKENyog hais txog yawg qhov kev qhia ntawv haujlwm .
kuv tsi nkagsiab tias nej cov ua hos muaj zoo lajlim tswv8 no nejhos mus kawm qhov twg los xav es hos hais tej lus no .
vim tias , nyob lub teb chaw no tsua yog private haujlwm xwb mas thiaj li zoo li koj hais nawb .
yog koj ua rau public lawm , txawm tsi sibnyiam los yog koj ua by the rule or law lawm--ces kawg nyias nyob nyias zoo zoo xwbELIPSISTOKEN kuv tsi nkagsiab koj tej lus no--tias koj qhov based muab qhov twg los yog es hos hais li koj hais no ?
Born2beHmong Agree with Kwv Born that teaching and serving on the school board are two different things .
Dr . Tony qhov nyiaj hli tiag ces yog qhov nws qhia ntawv .
Ua school board ces tsuas yog volunteer xwb .
Tej zaum nws tsuas tau stipends me me rau transportation thiab meals and maybe lodging tej ntawd thaum mus meetings xwbELIPSISTOKEN Thiab txhob poob siab txog qhov yuav puas Hmoob lub npe rau tej zoo li no .
Tej no yog individual hauj lwm xwb , thiab twb tsis tau hais plaub dab tsi es cas ib txhia txawm siv made judgment tias Dr . Tony guilty lawm no nasELIPSISTOKEN folks ! !
Best , YingB Txuj kev dlaag tes zoo le Tony ua nuav los mos , nuav tes yog self-inflict ntaag .
Tsis yog leej twg tua yug huas yug rov tua yug xwb tsis ua le caag .
Lwm naj lwm zaag yuav tau coj ncaaj xwb tes tau lawm .
Tug tuab neeg lom txwm dlaag mas ntuj yeej tsis paab ntis qhov muag le nawb puab yawm .
TX ; Zag nuav tes Dr . Tony yuav maag hlawv .
1990 Dr . Tony twb raug Neo Hom ( Col . Ntsuab Rwg ) ncaws tawm tug Director of Lao Family Community of Fresno .
Vim qhov Dr . Tony koom sab nrug ORR hab Dr . Yang Dao puab tsaas lub Hmong National Development ( HND ) .
Dr . Tony yuav tsum paub tas , yus yog Executive Director rua Lao Family Community tes yus yog Yawmluj ( GVP ) neeg hab nyob qab tswjfwm ntawm Yawmluj , txawm caj hab tuag los yuav tau txhawb Yawmluj hab tuaj Yawmluj side .
Dr . Tony yuav paub zoo lawm tas yus yog tug President rua Fresno School Boards yug yuav tsum nyob City of Fresno aav .
Dr . Tony yuav tsum fwm tsev kawm ntawv txujcai ( Policy ) hab State California Tug Txhooj ( Bylaw ) .
Dr . Tony nyob ib qho , ua num ib qho hab tsis fwm tsev kawm ntawv txujcai tes Lab ua Lab txav txim rov rua Lab , Xeeb ua cas kuv saib mas zoo li twb yog ntshai tsam tsis sib haum thiaj tsa muaj koom haum los tswj txoj cai thiab xwv lub siab kom hmoob sib haum .
TABSIS thaum xub thawj mas haum kawgELIPSISTOKEN ib ntus ces txawm tsis haum tuaj lawm .
hmoob aw puas yog muab teb chaws rau hmoob los hmoob yuav haum 3 hnub xwb dhau ntawd ces hmoob yuav sawv sib tua kom hmoob tu noob mus li na ?
puas yog hmoob yuav rov ua rog koj xeem kuv xeem seb leej twg coob .
muab xav tias tau kiag daim qub av tim ub los yog hmoob tug .
ntshe hmoob yuav kom muab faib in xeem ib lub xeev .
nyias zov nyias lub xeev .
yog lwm haiv neeg tuaj txeeb ib lub xeev ntshe lwm xeem hmoob yuav tias kav liam yog lawv lub xeev lawv mam tid thaiv thiab pov lawv tus kheej .
thaum hmoob ua caubfab kuv twb hnov me me zoo li hmoob coj li ntawd .
muab xav tias thaum ntawd hmoob tsis muaj nom los tswj ces muab liam rau qhov ntawd mus .
thaum muaj tus tswj lawm no ces hmoob yuav mag txib / order / xaj tuag nti .
txawm muaj lwm haiv tuaj txeeb lub xeev twg los tus tswj yuav nthe tub rog khiav ntig ntwg mus cawm .
mam nco ntsoov txhob ua li huab tais blog tias yog tub rog ho caum nyablaj cauj cauj ua nws nyablaj ntxee lias rov nraum nyablaj av lawm no ces huab tais ho muab tub rog cem .
yuav kom yooj8 rau kev txib hutub rog mas ib lub xeev nws tsis lam muaj nws tub rog .
tub rog txhua tus yog hauv haiv neeg li tas nrho .
xeev tsuas pub muaj tub ceev xwm zov nroog / city xwb .
tub rog ces tsuas yog hauv haiv thiab los xaus kev txib hu ntawm ib tug thawj coj xwb .
hmoob cov koom tsis haum no tseem yog koom tsis haum pej xeem xwb uas siv tsis tau national level control and order ces hmoob muaj plhus dhia cij cauj cij cauj li noog noj txiv .
thaum twg muaj haiv kiag ces koomhaum yuav los ntawm haiv / national control and order thaum ntawd hmoob yuav tshee tshee tsis liam li qub no lawm .
hais txog ntawm tony ces tsam no nws twb yeem tawm nws txoj num uas lawv tsis txaus siab no lawm .
cia seb lawv / meskas yuav ua li vas ntxiv mus .
tsam no tony tsuas muaj nyob twj ywm tos seb meskas puas coj nws nce court lawm xwb .
yog lawv tsis coj nce court ces tas li lawm .
yog nce court ces kawg kom tony them / thim nws tej nyiaj hauj lwm rov qab xwb .
twb muaj tus puav tias tej nyiaj ntawd me me xwb no ces nyaj tony yuav dim pa lawm os tsam no na .
URLTOKENELIPSISTOKEN TX ; Zag nuav tes Dr . Tony yuav maag hlawv .
1990 Dr . Tony twb raug Neo Hom ( Col . Ntsuab Rwg ) ncaws tawm tug Director of Lao Family Community of Fresno .
Vim qhov Dr . Tony koom sab nrug ORR hab Dr . Yang Dao puab tsaas lub Hmong National Development ( HND ) .
Dr . Tony yuav tsum paub tas , yus yog Executive Director rua Lao Family Community tes yus yog Yawmluj ( GVP ) neeg hab nyob qab tswjfwm ntawm Yawmluj , txawm caj hab tuag los yuav tau txhawb Yawmluj hab tuaj Yawmluj side .
Dr . Tony yuav paub zoo lawm tas yus yog tug President rua Fresno School Boards yug yuav tsum nyob City of Fresno aav .
Dr . Tony yuav tsum fwm tsev kawm ntawv txujcai ( Policy ) hab State California Tug Txhooj ( Bylaw ) .
Dr . Tony nyob ib qho , ua num ib qho hab tsis fwm tsev kawm ntawv txujcai tes Lab ua Lab txav txim rov rua Lab , Xeeb Tony yuam kev los tsis yog crime vim Tony yog neeg yeej txawj yuam kev .
Qhov tiag mas yuav tau txiav siab sai sai ; tsis txhob cia cov media thiab tib neeg tawm tsam thiab hais Tony lub npe tsis zoo .
Yog tias Tony ua yog lawm ces yuav tau mus hais plaub tom court .
Qhov tseeb saib Tony puas paub tias yog Tony tsis yuam kev no ces mus hais plaub tom court los mus .
Yog tias yuam kev tiag tiag ces kawg hais thov txim xwb ces cia li tawm zoo zoo vim Tony tseem muaj neej pem suab los dhia ua tus politician qhov position loj thiab muaj zog tshaj .
Tony tib leeg thiaj paub tias Tony txhaum los tsis txhaum ; thov hais rau Tony kom txiav siab sai sai thiab txhob ncua ncua es thiaj muab cov plaub no hais kom tiav tas thiaj tsis ua rau Tony paub paub koob .
Kuv xav tias Tony yog neeg zoo thiab ntseeg tias nws yeej xav pab lub Fresno school district tiag tiag .
Lawv le kuv totaub mas qhov Tony yuam kev hov tes yog nwg qha qhov ncaaj ntawm nwg lub chaw nyob rua huv ntaub ntawv thaum suam nwg cov ntaub ntawv vote lawm xwb .
Lawv le txujcai tes nwg violated lawm ntaag so he will get a taste of justice for sure .
Ib tug tuab neeg tes thaum twg nwg zoo sab hlo resign tawm lawm tes txhais tau has tas nwg yeej guilty lawm ntaag .
Has txug ntawm nyaj txag mas district txawv district , sov nwg tau ntau los tsawg tem sis ntawd kuj tsis matter luaj twg tem sis nwg qhov reputation raug khaub hlaab taag zaag nuav and he is finished as far as his future political interest .
