Tus kwv yawgnomdub , Koj hais txhua txhua sob lus puav leej yog kawg lawm nawb , yog ua li koj hais ces yeej zoo lawm , mus qhov twg los coj rawv yus tus pog xwb ces zoo lawm , luag thiaj saib taus yus thiab .
Koj hais tias koj yuav retired yog tias tsi muaj num ua lawm no , Kav tsij so nawb , peb coob tus twb so laus tag lawm , ua li koj hais los mas yog koj so laus lawm no wb mam sib yaum mus ua si ib zaug ua ke .
Hais txog kuv ob qhov link saum mas yeej pom zoo zoo kawg nag hmo 10 moo tsaus ntuj kuv tseem pom tab si koj hais li kuv mus saib na , ua cas tsi pom lawm , nws yog tus tswv uas tso rau hauv youtube tuaj xyuas pom ces nws muab thim rov qab lawm .
Tej kev hluas ces peb twb ua dua los lawm , tsi tseem ceeb ua luaj twg rau yus tus kheej , qhov zoo yog yus lub cuab yig yog qhov ruaj khov ces zoo tshaj lawm xwb .
YTK Nyas Tij Hmong213 , Koj hais raug kawg lawm , peb cov me ntxhais mos tim Nplog ces lawv ntsia pom daim $ 100 lub tob hau loj loj ntsuab xiab lo ntawm peb cov laus lub hauv pliaj xwb los mas .
Hnub twg daim ntawd pawv lawm ces , pab tsis tauELIPSISTOKEN Li cas los kav liam tej ntawd ces yog personal business , peb lam tham kom lom zem sij hawm luv xwb osELIPSISTOKEN Kuv ces retired lawm lub siab yeej kaj lug , every day is a holiday li koj hais .
Yeej yuav tau pab tej tub nyab / ntxhais vauv thiab , kom cov xeeb ntxwv ho coj yus mus rau ub rau no kom tau qoj ib ce thiab have fun thiab .
Li koj hais yog ho zov ntau tus dhau lawm ces ho tsis fun lawm thiab laiv .
Best , YingB peb hmoob lo lus hais tias , tu qoob tu loo los npaj tshaib , tu tub tu kiv los npaj laus no niam no tsis yog li ntawd lawm .
leej twg yug muaj tub muaj ntxhais ntau mas tus ntawd yog tus khwv tshaj xwb .
2 - 3 lub weeks tas no kuv ntsib 1 tug tub kwvtij nyob txawv lav , nyuam qhuav khiav los raws niam tais yawm txiv thiab los nrog peb nyob hauv MN no tau li 2 - 3 xyoos no .
kuv hais rau nws tias ua cas koj twb los nyob hauv MN no tau 2 - 3 xyoos lawm thiab ua cas pheej tsis sib ntsib kiag li .
Nws teb kuv tias , aubELIPSISTOKEN twb yog muaj muaj me nyuam me es tsis dim tes li os .
kuv hais rau nws tias , es twb muaj niam tais thiab yawm txiv lawv nyob hauv no , kuj coj mus rau lawv pab zov ib txhia thiab mas .
nws teb tias , ntuj aw . . koj tsis paub xwb losELIPSISTOKEN niam tais thiab yawm txiv lawv mas ntshai yus tshaj ntshai dab hov no .
kuv nug tias , ua cas ho hais li koj mas .
nws teb tias , vim lawv dhuav dhuav zov me nyuam kawg li os .
nws hais ntxiv tias , vas xom vas thiv , yus hu phone mus mas yog lawv pom yus tus phone tawm xwb ces lawv yeej tsis kam teb phone li lawm vim lawv yeej paub tias yog yus yuav coj me nyuam mus rau lawv zov xwb no .
muaj tseeb tiag peb cov laus ua muaj tub nyab thiab muaj ntxhais vauv coob coob mas khwv tshaj .
kuv li yog kuv retire hnub twg mas kuv yuav khiav mus nyob kuv deb deb ntawm kuv tej tub nyab thiab ntxhais vauv nawb es ib xyoos no mam li tuaj saib 1 zaug xwb .
hmoob lo lus hais tias , nyob deb ces txo dej txo cawv , nyob ze ces rho hluav taws hlawv no muaj tseeb tiag ov .
Xyov lilau yom cas peb tuaj khwv tas npaum lino los zoo li yeej tseem tsis tau tas thiab yom , tiam si kuv hos hnov kuv yawm txiv tham mas yog hnub twg tsis pom cov nyuag xeebntxwv tuaj nrog nws nyob mas zoo li nim nyob tsis qab li .
Kuv thiaj hais tias cas yuav ua hauj lwm tsis txaus li los ua cas lau .
Txawm zoo li cas lo yog txaus siab ua lawm mas yeej zoo xwb , kuv muaj ib tug kwv tij mas lawv muaj 3 txwg tubnyab thiab lawm nyob ua kes mas , yog yus mus xyuas lawm yeej tsis tshua muaj chaw zaum ntag .
Tiam si niam no lawm tawm tas nyias mus nyob nyias lawm , niam no kuv mus saib nkawv mas tshuav leej niam thiab kawv lawm xwb , tus niam mas tham quaj tam quaj rau yus thiab twb hos tsis pom qab yuav ntxias nkawv li cas thiab .
Peb nyias ua lub neej ces mus raw lis txojmoo yom , tiam si yog yus txawj ua no kuj tau kev zoo siab thiab lomzem kawg kuv pom ib txhia , cov tsis txawj ua ces sib ceg sib ceg ces ib tus mus ib qhov lawm ces thaum kawg tshuav yus ob tus qhuav2 lawm xwb , xyov leej twg yuav ua ntej es leej twg yuav ua qab , qhov twg los tsis xav yuav , xyov ua lis cas lau !
TouELIPSISTOKENaw , Saib koj puas mauj tub , nyab , ntxhais , vauv coob xwb los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog muaj coob ces kawg sab xwb ntag las as . Kuv tij laug tos khwv los muaj 4 tug nyab , 2 tug vauv .
1 xyoo twg 6 plab yug sib law , sib liag ces 4 -5 xyoo ces txog 20 leej lawm ned .
Tij laug YingB , Koj li yog zov 2 - 3 tug xwb ces nyaj yuav kov yeejELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv li yeej tsis muaj me nyuam coob 3 tug xwb , 2 tug tseem tsis tau-au muab cuab yig ces nyuam qhuav muaj ib tug xeeb ntxwv xwb .
Kwvtij , Koj zaj tswv yim mas zoo-oo tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENnpaj qhov kom tsis muaj plaub kiag yus thiaj tau zoo nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tiam sis ua li kuv hais rau kuv cov kwv tijELIPSISTOKEN . . yus yeej meem npaj yus lub ntees odELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsam ho tsis muaj neeg faus yus .
Dab laug Hmong213ELIPSISTOKEN . aw , Koj vwm lawm los casELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . chim no ho muab kuv hu ua dab laug no majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj pheej tsis tshua tuaj hauv no lawm esELIPSISTOKEN . koj ho mus hloo dua rooj teb twg lawm osELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv nyuag tij laug Moobsib ces nws yeej yoo tsis tau cov zaub mos li ces twb rov mus hloo dua tim ub lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv hu rau niam tij tias ua cas yuav maj mus ua luajELIPSISTOKENELIPSISTOKENniam tij hais tiasELIPSISTOKEN . . niam yau hu tuaj ib hnub 2 - 3 zaug diam ces nco-o li ces thiaj rov qab lawm no nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . leej twg yuav ua tau masELIPSISTOKENELIPSISTOKENyuav txhob kkk tej kwvtij , neej tsa thiab tej phooj ywg mas thiaj ua tau tej noELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb cov no tos ua tsis tau los ua li tij laug YingB hais poj niam hlub yus dhauELIPSISTOKEN . yog ua no ntshai tsam ho NPAM yus thiab laid . Xyoo no thaum Thanksgiving koj puas tuaj xyuas koj tus dab laug ua cas tsis hnov koj hais dab tsis li ?
Es koj ho puas tuaj koom lub 30 Long Beach thiab ?
Twb yog lub weekend tag los no lawm ned .
Kwv YTK ed , caag koj mas yuav txawj thaam pem ua luaj le tag lauj !
Kuv tug laug nuav nyeem koj cov lug mas tej chim kuj txaus luag kawg le hab laiv .
Yawm Ly Tou mej has ko tes yog tseem tshuav luag nqe es nwg yuav tsum moog them kuas taag tso .
Mej sim soj saib moog saib maj , yog yaw phov phov tau kag nam zaub mog los yeej tsis zoo qhov twg tuaj ntxiv le lawm , qhov zoo tes twb taag lawm .
Txij nub yaw muab yaw lub neej nchuav tes kawg pib txom nyem zuj zug moog txug nub txujsa tu es tsis muaj ib tug twg phlw los sis lug kua muag rua yawg le lawm xwb .
Ua tuab zoo xaav mas kuj loj sis txaus tu sab , yog leej twg muaj sab muaj ntsws naj !
Thorsp , Koj cov lug has tau yog lug kawgnkaus le lawm laus , yeej muaj lawv nraim le koj cov lug .
Tuab neeg hnub nyoog 60 tawm xyoo lawm ho moog pib dlua lub neej tshab nua yuav ntxiv qhov twg tuaj , tsuas muaj ib nub laug zuj zus ua rau zaub mog ntxub yus zuj zus xwb las , zaub mog naj nub muab yug tshev ntug ntag le tej miv nyuas yau xwb tag , koj cov lug yog ib cov lug zoo heev rua cov tuab neeg muaj hlwb txawj xaav nyeem hab nkag sab .
Le koj has lub neej qhov zoo twb dhlau taag lawm , yaav nuav rua peg suab tes lub nub twb dlai ncuv tim npoo ntuj lawm xwb .
YTK Yij Phwv esELIPSISTOKEN . . thov txim uas kuv muab koj hu ua dab laug lawm .
Kuv tsis tau piav rau koj xwb uas yog hu ntawm kuv tij laug poj niam ( kuv tus niam tij kiag ) ces kuv yeej hu koj ua dab laug no nawb .
Kuv tus niam tij ces yog Fav Yias Yaj thaum ub nyob zos Phuaj Thoos ntxhais ne .
Kuv tsis paub hais tias xyov koj puas paub lawv cov Hmoob yaj nyob lub roob Phuaj Thoos no nawb .
Kuv tsis mus qhov twg li .
Kuv yeej nej hmo tuaj hauv lub zos no xyuas sawv daws tham pem .
Tsuas yog tsis nrog sawv daws txuas lus xwb .
Hais txog MS tus niam yau tid Nplog ces kuv yeej pom thiab thau tau duab huv si .
Raws kuv xav xwb tej zaum yawm mus yuav niam yau kom mus tid es tau chaw so xwb .
Yawg ces yeej tseg tsis taus lub zos no li tiamsis tsuav tsis pom yawg tuaj lawm ces kawg dua tid ub lawm xwb .
30 Long Beach los kuv tsis tau tuaj vim tsis paub tias nej ua thaum twg .
Yav tas los lawm ces Tsab Mos thiab Ntxhw Xyooj lawv ua ces lawv pheej caw peb cov pe no thiab .
Tiamsis tam sim no ces tsis muaj neeg caw peb lawm es thiaj li tsis tau tuaj koom .
Li cas los mam sib ntsib rau lub 30 Fresno .
HM213 Dab laug Hmong213 , Kuv lam hais dag xwb nawb , yog yuav hais kev txheeb ze ces hu li cas los yeej yog tag tib siELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tus Fav Yias koj hais kuv hnov npe xwb tsis tau-au ntsib , cov hmoob Phuaj Thoos ces kuv paub coob kawg los mas , peb twb muaj ib tug yawg mus nyob rau lub teb chaws ntawd , peb yawg Txhiaj Maim los Toom Mos , Tooj Maim tus yawg no muaj 3 - 4 npe diam , txiv Txawj Nchai , txiv Txooj Tub , txiv Txawj Nchai ib tug ntxhais ces twb yuav kiag nej tsev Tsab ntag . Yog kuv tuaj tsheej Fresno no mam hais rau koj paub . Yog kuv tuaj ces yuav tuaj 1 hmo xwb . Tuaj hnub 26,27 tsaus ntuj ces rov los tsev lawm .
sib ntsib dua .
