Twb yog sawv daws txawj txawj xav ib yam , es , ib tug hais los tsis txaus ib tug lub siab qhuas .
Ib tug ua los , ib tug hais tias tsis yog .
Tej tus neeg uas thuam thiab hais lus phem phem rau lwm tus ces twb yog nws xav kom zaum xwb los luag ua tau kiag li nws siab xav .
Tabsi luag ua kawg luag lub tswv yim lawm los pheej tsis tau li nws lub siab qhuas ces mob nws hlwb , ua rau nws tsiv tsiv tsiv siab xwb .
Muaj tej tus sau ntawv tsheej pages los xyov puas muaj neeg nyeem tag os .
Txawm Neohmong yuav yog Teev Lee thiab tsis yog los , I can careless about who he was .
Maina Lee txawm ua Poj Zab _ Square tuaj tham thiab deev NkaujNyiag los , niag nyob hauv cyber Space xwb es , ntshai ua dabtsi na .
Tsuav thaum tuaj sib ntsib tim ntsej tim muag es nws txhob txav ti ti NkaujNyiag xwb los ma .
hahaha .
Koj saib thaum nws ua kiag Zab _ Square lawm mas , nws twb hais lus tsis meej thiab hais tsis raug tag nrog lawm ne .
Txaus ntshai thiab ho , yom ?
Pojniam tham poj niam no mas xu siab thiab ov .
: ) : ) : ) HlubHmoob Hmoob sib ceg Hmoob xwb tsis mob , tab sis yuav ua rau luag lem haiv neeg yuav saib Hmoob tej tub txawj ntxhais ntse tsis rau qi .
Vim cov no , yog coj hav yam sib cav tsis paub cai tshaj Hmoob tej laus thaum ub lawm thiab .
nkaujnyiag , cas koj yuav txawj muaj npe ntau ua luaj li thiab , ua zoo tsam ces ho tuaj tej lub npe tuaj cem lwm tus li m . m . lee thiab teev lis thiab paul herr aka laujxiong aka ceebvaj ces ho raug kuv ntes tau thiab nawb .
Yog tus neeg twg ntxub hmoob ces zoo ib yam li nws ntxub kuv ntag , yog leej twg cem hmoob , thaum hmoob ces zoo ibyam lawv cem thiab thuam kuv thiab , yog leej twg tua hmoob ces zoo ib yam li lawv tua kuv thiab .
Cov neeg zoo li no kuv yeej yuav tsis taus kiag li .
Kuv tsis khes nws txawm yuav yog Hmoob , nplog , nyab laj , ameska los kuv yeej tsis tseg kiag li .
Kuv yeej yuav rau txim rau nws li nws lub txim .
Cov neeg phem ntawv lawv xav tias ntse lawv thiaj li ntse xwb es yuav tsis muaj neeg paub lawv li es lawv yuav ua li cas los tau no es lawv thiaj li txhob txwm ua cov npe Hmoob vaj , tuaj cem hmoob vaj , ua npe hmoob xiong tuaj cem hmoob xiong thiab ua npe zoo li kuv lub tuaj cem kuv .
Qhov tseeb mas ruam tshaj plaws li .
Ruam tag npaum li los cas khav tias yog cov " intellectual " , " scholars " no thiab .
amen Tobewitty , Koj hais yog lawm los mas .
Hmoob sib ceg hmoob yeej tsis mob , tabsi yuav rhuav plhu rau neeg ntiaj teb hais tias ua cas Hmoob cov intellectuals txawm yog cov tsis muaj respect rau nws tus kheej ntag .
Tabsi tejzaum kuv cov lus hais tsis meej xwb , koj thiaj to taub yuam kev .
Kuv qhov point ces yog hais tias , yog thaum yus paub meej tus neeg cem yus ntawd yog leejtwg lawm ces yeej tsis mob .
Either lawv muaj kev khib siab , los yog yus ua tsis txaus lawv lub siab qhuas .
Thaum ub , kuv twb posted three types of criticism rau peb sawv daws nyeem .
The first one .
Vague criticism .
Tus neeg cem thiab thuam yus ntawd yeej tsis paub txog hais tias yus ua dabtsi hlo li .
Nws hnov luag cem thiab thuam ces nws hais raws luag qab xwb .
Cov no ces yog koj muaj sijhawm los ho pab pab qhia kom lawv paub qhov tseeb .
Cov no ces yog Xejthim thiab Neohmong nkawv ntag .
Mam qhia mus ntxiv saib puas nkag nkawv ob lub pob ntseg .
The Second one : Invalid criticism .
Tus neeg cem thiab thuam yus ntawd ces yog nws ua npaum li cas los cannot fit yus txhais khau .
Nws muaj kev khib vim lwm tus ua tau zoo tshaj , mus deb tshaj , thiab muaj neeg qhuas luag dua lawm ces nws khib .
Nws yuav tau thuam , cem thiab rhuav kom luag puas tsuaj mus .
Cov no ces , nej nyeem nkawv cov lus xwb , nej yeej paub yog leejtwg lawm los maELIPSISTOKEN . . and that's his / her personal problem .
The Third one : Valid criticism / Constructive Criticism .
Tus neeg cem thiab thuam yus yog cov uas , yus ua npaum li cas los tsis txog nws lub siab qhuas .
Nws xav kom ua tau zoo tshaj qub .
Cov no yog Moobsib and Tobewitty .
Kuv muaj respect rau neb heev .
Obviously , cov neeg muab criticism rau lwm tus ces nws yeej paub hais tias nyob rau hauv nws lubsiab muaj dabtsi .
Cov tau txais criticism los yuav tsum anylize tus neeg muab criticism rau yus ntawd saib yog leejtwg thiab vim li cas .
Tsaib no thaum lub 12 hli ntuj , 2003 , muaj ib tug txiv ntxawm , Colonel Hmong nyob Fresno mas cem kuv heev tiag tiag li no .
Tseem hais phem tshaj Maina Lee aka Zab _ Square lawm thiab .
Nws cem npaum li ntawd los kuv twb paub hais tias nws yog leejtwg lawm ces tsis mob li .
Cov txheeb ze thiab kuv cov phoojywg mas sau ntawv zom zaws tuaj hais tias kom hais xwb .
Tabsi kuv twb tsis tau ua txhaum ces cia nws cem nws kom zoo siab tso .
Thaum kuv mus ntsib nws nyob rau Fresno , nws kuj tuaj koom kuv lub Meeting , hais tau ib co lus zoo and tseem muab tau $ 100 los pab peb lub koom haum kom coj mus pab Hmoob thiab .
Tabsi nws cov nyiaj tseem tsis tau txog peb .
Su Thao tseem tuav lawm .
Qhov no , qhia tau hais tias , yog thaum nti tawb quab ncaug tawm lawm , yuav nqos tsis tau rov qab , tabsi qhov ua yuam kev , kev thov txim , thiab hloov cwjpwm yog ib qho tuav tau kev sib raug zoo .
He regains my respect !
Ua tsaug rau koj qhov comment .
HlubHmoob * * * @ hotmail . com ( Anti ) wrote in message Anti , Kuv muaj ntau lub npe li koj hais los ma , tabsi kuv tsis tau cem Hmoob li nas .
Tus kuv nrog sib ceg ces tsuas yog Maina Lee aka Zab _ Square xwb .
Ua tsaug rau lub sijhawm koj pab mus tshawb nrhiav tau lawv cov real identities rau peb sawv daws .
Thaum kuv hais tias Neohmong yog Paul Herr es nej sawv daws ua ntuj liab teb ntsuab rau kuv from qab teb ti qaum teb , from the West Coast to East Coast ( California through Washington , DC , Maryland , Virginia to New York ) ntawd , kuv twb nug mus rau tom Google support team , tabsi lawv tsis kam qhia .
Kuv xav paub hais tias Neohmong yog leejtwg tiag tiag ua ntej kuv Thov txim rau kuv tus Big Brother Paul Herr .
Tabsi , muaj coob leej ntau tus convinced kuv hais tias , Neohmong tsis yog Paul Herr , kuv thiaj pom kuv kev txhaum based on lawv cov integrity and friendly advices .
That apology came from the very base line of the bottom of my heart .
Laujxiong twb zoo siab accept the fact that kuv did the right thing .
Obviously , Laujxiong yeej tseem tsis tau txaus siab , vim muaj lub koom haum HIHRW nkaus xwb .
Qhov no tsuas yog Laujxiong muaj teebmeem nrog Chuhu Xiong and Joe Davy thaum chiv thawj .
Kuv yeej tsi tau ua ib yam dabtsi txhaum Laujxiong li , vim kuv yeej respect nws and considered nws as my Big Brother .
Ua cas Laujxiong thiaj yuav carried qhov grudge ntawd against kuv heev ua luaj no .
Zaum twg los yuav muab lub koom haum no kaw xwb .
Nws tseem yuav siv txoj kev cia lijchoj tebchaws no los kaw peb lub koom haum thiab .
Nej sim ua zoo xav saib nws ua puas yog lawm ma ?
nkaujnyiag , ziab no koj twb paub niag tsov tom ntsej muag ruam laujxyooj paul Herr ntawv lawm ces kav tsij ua kom txaus ib yam li nws ua rau koj xwb mas .
niag ruam ua luaj li es koj tseem ntsai thiab .
Nws twb tsis muaj kwv muaj tig , nyob tsis muaj pab muaj pawg li ntawv es tseem phem li ntawv thiab ces yeej tsis muaj chaw vam qhov twg li los mas .
Ib tug neeg ua saib tsis taus yus lawm ces kawg yus yuav tsum tau defend you tus kheej thiab laiv , yog tsis tiv thaiv yus ces kawg swb xwb hos .
Cov neeg phem ua pheej ua phem rau hmoob , thiab iab liam hmoob tsis muaj proof li paul herr aka laujxiong aka ceeb _ v thiab teev lis aka neohmong ntawv ces tsis txhob txuag nws lub ntsej muag ruam ib yam li nws ua rau yus ntag .
Cov neeg phem li no yuav tsum tau ua kom nws txaj muag ti ntsa ib yam li nws ua rau hmoob ntag .
amen * * * @ hotmail . com ( Anti ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Anti , Koj hais yog lawm , yog yuav ua sibpauj kom zoo yus lubsiab xwb .
Tabsis peb txawm yuav sib ceg sib rhuav los , tsis muaj tus yeej tus swb .
Yog swb , ces peb sawv daws swb , yeej ces peb sawv daws yeej .
Vim peb tsis yog ib co menyuam yau tuaj sibceg tom tej chav puam .
Peb yog cov yuav tuav hmoob lub npe , yuav hais Hmoob txoj cai kom luag saib taus hmoob , hlub hmoob .
Kuv twb yeej hais rau nej hais tias yog thaum peb ib leeg saib tsis taus ib leeg lawm ces , kev sib ntseeg siab tsis muaj .
Yog tsis muaj kev sib ntseeg siab ces tam tau li sawv daws tuag tag lawm no ne .
Yog hais tias Laujxiong yog Paul Herr li koj hais tiag ces , nws tua kuv tuag zaum no , nws tseem tua nws tus kheej tuag lawm thiab .
Tabsi , kuv tseem cia siab ntsoov hais tias , nyaj tsuas yog peb ntog ib teeg xwb , thaum sawv tau rov qab , txoj kev sib hlub sib pab tseem yuav muaj ntau ntau txiv mus .
Nej sawv daws txhob rawm tas kev cia siab .
Yog tua lub siab lub ntsws xwb , tseem kho tau , tabsi yog tua cev nqaij daim tawv lawm ntag ces kawg Hmoob tuag .
NkaujNyiag Dr . Yang Dao thiab VP nkawv case xwb twb txaus Hmoob dhau heev lawm os .
Ua cas thiaj tseem yuav siv lubsijhawm mus worry txog tej niag personal problem me me no ?
Suabhmoob
