Charlie , Ua tsaug rau koj cov lus teb .
Yam tsawg tsawg los peb twb xeev ras thiab kawm tau ib los lus tshiab hais tias " daus xib daus npug " yog " averange " .
Thov tsis txhob to taub yuam kev hais tias yog kuv hais ntsw koj los sis yog koj hais ntsw kuv .
Peb tsuas yog sib pauv tswv yim xwb .
HL Charlie , You have brought up an interesting scenario .
Let me ask you this just for the fun of it .
Nyob teb chaws Nplog yeej tsis muaj snow and desert li laiv puas yog .
Tej zaum " Ntuj ntsiag teb tsaus " yuav yog lub grave / coffin li koj hais lawm .
Tab sis koj xav seb yog vim li cas Hmoob ho paub txog big snow storm and hot desert no mas yuav ?
Don't you think Hmoob could have once lived in or passed by those places that you mentioned .
May not be exactly the ones you mentioned , but some similar ones somewhere on Earth . . don't you think .
What do you think ?
-Cha charlie2k321 , Nyob zoo , Hnov hais tias Xeeb yuav xa ib co phom tuav dej mus rau Nplog liab cov thabhaam no pos muaj tiag ?
Yog hais li koj hais no ces xws li Amivkas teb no yog peb Hmoob lub tebchaws laiv .
Pem Xeeb nyob los yuav tau niam hlob niam yau .
Tej toj roob hauv pes nyob Asmivkas xws li koj piav los yog Hmoob yeej paub .
Hmoob cov fable los hmab dawb yeej muab mus ua lawv tug tas li lawmELIPSISTOKEN : ) SIbtham Sibtham , Hmong-Lao , and ChaV .
: Peb sawdaws taug kev suav hnub qub saum ntuj tabsis yuav tau ntsia hauv pemteb tsam muaj qhov ntuj ces peb tsis pom .
Nej txhob muab kuv ntseeg tag , tag !
Kuv ntseeg hais tias Hmoob have revolved around the earth just as long as any other human race .
Nej muab Hmoob tej dabneeg , zajtshoob , txivxaiv , kwvtxhiaj lus taum coj los ua tib zoo mloog ; Hmoob yeej yog ib haiv neeg ib txheej puaj tiam puag thaum ntujtsim teb raug los lawm .
Hmoob thiajli yog Ntuj haiv neeg .
Lino Hmoob thiaj pom tsis tau ntuj qhib .
The Americans called it , " black hole . "
Tabsis rau Hmoob yog Ntug qhib roog tos .
Tustwg yog pom lawm ces nws yuav tsum tau ncaim sai , sai mus .
Lub ntiajteb no yog Hmoob lub tagnrho tabsis qhov chaw txawb Hmoob tus vaj yog nyob rau sab east ; maybe it is Laos .
Hmoob thiajli mob siab tas npaum li !
Nej xav saib ?
Pej tej pog tej yawg , ibsim neej no , yeej tsis paub nyeem ib tug ntawd , tabsis cas lawd ho paub txog " dausxib thiab dausnpug ; ntujqha tebnqhuab " nyog rau hauv lawd tej lus nruag lus kwv huam .
Hais txog Xeeb , nws txawm yuav xa dabtsi los xij ; nws xa " phom tua dev " li koj hais los thaum kawg Nplogliab yuav siv rov qab rau nws xwb .
Charlie KUV XAV TAU LI MAI NAS HAIS THIAB TIAG HMONG ARE ORIGINALLY FROM LONG CHENG AND SAMTHONG AREA IN LAOS .
