Nyob zoo tsoom phoojywg .
Nej cov hauv no leej twg puas tseem muaj connection txog qhov event uas thaum Haiv Hmoob first waive of refugee los mus poob rau Xoon Namphong 1976 - 77 , Nongkhai es cov nom were so corrupted and neeg quaj hu ntuj ntau li ntau es Vajtswj thiaj tso ob tug Angels los nkaug rau ib tug Tub yog Xeem Yaj hos tus ntxhais kuv tsis paub lawm thiaj los muab cov nom haus dej txiav txim ua rau lawv dim quav hauv ris tag .
Col . Nyiaj Lwm Vaj tsis kam repent thiab hauv dej thiaj raug lov cajdab tuag thaum ntawd rau sawvdaws saib .
Kuv xav nrog ib tug neeg paub txog qhov event no tham thiab xav sau ib qhov tim khawv txog tejyam no .
Muaj ntau leej neeg hais tias ua dab tsi los yeej tsis ntshai tuag li tabsis raws li kuv hnov mas thaum lub sijhawm no tsis hais nom los menyuam yaus cov raug hu npe mus repent no dim quav thiab zis yuav luag txhua tus .
Qhov kuv hais no yeej muaj tseeb tiag li nej pab kuv nug es qhia rau kuv paub .
Ua nej tsaug ntau ntau .
Nom Ua cas yuav hais tau tej yam txawv ua luaj li ntawd .
Sub cov nom tswv raug rub los haus dej dab ua rau dim quav ntav ntag .
Tus raug lov caj dab tuag kiag ntawm chaws los muaj tus dim quav ntav los muaj ua li cas tuaj txog teb chaws no es suav daws tsis nco lawm los cas tseem pheej khuj hij ua li luaj li ntawd .
Tos li cov nom pheej nyob tsis laus kiag los ntshai yog muaj kev txog kev txhaum loj heev ne yuam .
Lisnom , Ua caag es koj yuav has lug tshaaj los sis dlhau nrim ua luaj naj ?
Has le koj ses tub qaug neeg kawg laivELIPSISTOKEN Koj ua caag prove tau tas Col . Nyiaj Lwm Vaaj raug luv caaj dlaab tuag vim nwg tsis kaam nrug puab noj aav lug leeg kev txhum maj ?
Kuv to taub mas nwg muaj nwg mob es nwg txhaj taag sim neej rua kev mob kev nkeeg xwb laivELIPSISTOKEN .
Ntxiv ntawd , ua caag kuv ho tsis nov txug ib tug nom kws moog haus dlej hab noj aav tom Nais Phoos puab quarter dlim quav los sis dlim zig le nab ?
Tug kws ua npau suav es puab cov nom txhaj le tau lug ua lub phib thees leeg kev txhum ( kev tsi ncaaj nceeg hab kev noj nyaj ) ntawd ces tub yog Nyaj Fwj Yaaj kws nyob tim Rhode Island ntaag sub lasELIPSISTOKEN Puab cov nom qhaab Major hab Col . rov sau coob leej tau lug haus dlej hab noj aav dlaws kev txhum los kuj yog ib qho zoo los mas .
Es tseem yuav moog has dlaab tsi .
Yog tas puab tsis muaj moral standards hlox le es tsis ua ib yaam dlaab tsi hlo le mas txhaj tsim nyog peb tej pejxeem suav dlawg ywg poj ?
Luas tub leeg kev txhum taag lawd es suav dlawg tseem tsi zaam nua mas kuv saib peb ( pejxeem fuab fwm ) ho muab phem dlhau hwv lawm hab laivELIPSISTOKEN Mej puas xaav le ntawd ?
nqq Thaus peb lug txug rua Nam Phong ntawd mas muaj ib tug Nais Koo , kuv tsis ncu qaab npe lawm , tau raug tsaa moog saib zaub mov hab faib zaub , faib mov .
Ces txawm muaj kev tsis sis hum nrug leej puav cov quaspuj kws tuaj txais zaub mov .
Raws le has mas puab tau sis tshe ( sib ceg ) hab sis foom lug phem ntau yaam .
Muaj ib lus ces cov puj Moob txawm foom tas yog nwg ua tsis ncaaj nua ces kuas nwg noj tsis taag nwg cov nqaj hab mov ntawd nwg yuav tsum tuag hab plaab tawg .
Tau nub puav xwb ces nwg txawm mob plaab nthawv nthaav tuag .
Nwg tuag tau 3 nub xwb ces nwg lub plaab ca le sux hab tawg tag .
Qhov xwm nuav yog ib qho txawv tshaaj plawg kws kuv tau pum lug .
nqq noogqejqawg , Muaj ntau npaum kod nyob rua naab phoog ntaag ?
Twb yog zoo kuv tseem naj nub moog suv mov noj hab tsi nov txug dlaab tsi le .
Tsi nov ces zoo xwb , kuv xaav naELIPSISTOKEN Kuv yeej nov hab has txug qhov koj has naj tamsis mas kuv paub tsis reej yog vim has tas lub caij ntawm luas nkauj coobx es txiv vaajpov tug tub Tswb hab peb mas lomzem heev naj mo moog saib cov muam moob hab hmoob ntawm xwb .
lisnom aws , yus twb yog ib tug neeg ntseg thiab mus vajtswv lawm--es yus tseem hais lus zoo li no thiab .
yog li vajtswv tej lus mus nkag rau lub ntuj twb thiab qhia li cas lawm nab .
tos peb haiv neeg hmoob no phem thiab nqia neeg ua luaj li no los , yeeb vim peb twb mus coj txoj kev dawb hus lawm los , peb lub ncauj yeej tseem tsw ua luaj li thiab .
yog koj xav paub zoo , txog ces koj kuj hus tuaj noog kiag nws cov kwv li Thajkhus Vajchia , Nao Yia Vang , los yog Dr . Nkajlor Vang lawv cov no los pob .
Zoo li Dr . Nkaujlor Vang ( yog ib tug Judicial Doctor ) twb yog kiag Kaulaunias Nhia Lue Vang tus me tub kiag ned .
lawv nyob MN xwb , yog koj xav paub txog tej no , kuj hus noog kiag !
hos yog yus yog neeg mus vajtswv es ntseeg ntuj lawm , lam tau lam hais lus zoo li no , tsi tsim nyog tuaj kawm ntawv es yog neeg professional nyob rau teb chaw america no lawm nawb .
Nco ntsoov hais tias , peb hmoob no sib sib txheeb ze kawg kiag , Col . Nhia Lue Vang no , yog kuv dablaug thiabELIPSISTOKEN .
txawm hais tau lus nyav zog los yuav tau ntsua yus cov lus zoo tso mam li hais !
peb yog neg professional lawm , tsi yog lam tau lam hais lus li no , muaj muaj lus li--es peb haiv neeg hmoob no , txawm ntse thiab paub tab npaum li cas lawm los yeej tseem coj tus niag cwjpwm thiab yam ntxw zoo li tag li xwb lod cas ?
Born2beHmong lisnom , Thaum peb nyob Nabphong mas yeej muaj neeg coobleej ntau tus tau tag simneej , txawm yog Col . Nyiajlwm los kuv yeej paub nws zoo rauqhov nws ob tug ntxhais yog kuvli phoojywg .
Rawsli kuv paub mas ho tsis yog nws lov cajdab tuag , yog mobnkeeg yuam xwb .
Hais txog ntawm qhov haus dejdab ntawv los kuj tsis hnov , tej zaum kuj muaj li koj hais rauqhov koj yog ib tug nom thiab .
Lub sijhawm ntawd kuv tseem tabtom ua menyuam hluasnkauj thiab ntximntximhlub xwb .
Thaum lub 7 hli no kuv tau mus txog hauv Dr . Nkajlauj tsev thiab pom yawg .
Nws tus pojniam los kuv yeej paub , hos kuv los tseem ntsib nws tus ntxhais muag khoom nyob rau hauv tajlaj tshavpuam hauv St . Paul , MN ntawm White Bear .
Yog xav paub tiag kuv nrhiav lawv cov no tham kiag saib yog licas tiag .
Kuv ntseeg tias tejzaum zaj koj hais no yuav dhau zog lawm .
B2BH , sub koj nim txheeb Dr . Nkajlauj thiab lod ?
Thaum Dr . Wa Chue Vaj tuaj tim Nplogteb tuaj so rau hauv yawg es yawg twb ua ib pluag mov noj peb twb mus koom ne .
Koj puas tuaj hauv maj ?
Tsam koj yog ib niag ntawd ned ?
Hehehe , yuav paub koj tiag lau .
suabnoog Suabnoog , Koj tub has tas koj nrug puj Nom Suav Hawj sis txeeb hluas nraug tim Looj Ceeb lawm nua , ua caag thaus lug txug Nam Phong koj ho tseem yog miv nyuas hluas nkauj xwb hab ?
Kuv saib tug Suabnoog nuav txawj phlis hoELIPSISTOKENELIPSISTOKEN hheheheheheheheELIPSISTOKEN nqq Yawm sib , kuv los xav kiag li koj hais thiab tiag , suabnoog no txawj nplhis xwb !
tabsi Suabnoog los lus noog hais tias , Dr Nkajlauj Vang ntawv mas yeej yog , tabsi txawm kuv tuaj koom rooj mov tijlaug Dr Wachue Vang tuaj tim nplog teb tuaj es ua noj rau hauv Dr Nkajlor tsev los--Suabnoog yuav tsum tsi tau paub kuvELIPSISTOKEN . LOL !
vim peb cov no , txawj txawj nplhis heev thiab , yog tsi ua zoo saib ces yeej tsi paub li thiab nawb .
kuv yeej paub Suabnoog tsawv lawm thiab ntag , tabsi thaum nws hos rov mus sau ntawv Moob leeg ces kuv thiaj li twv tsi tau heev lawm xwb .
B2BH Sub nam tsuv tum Suabnoog hov nim sau ntawv Moob Leeg hab lov ?
Ua caag kuv ho tsi pum le maj ?
Yog has le koj has ko ces peb twm tau meb ob nyuas ko le secret lawm lauvELIPSISTOKEN .
heheheheheheheELIPSISTOKEN .
nqq Lisnom , Kuv mloog mas koj hais lus dag zog lawm nawb .
Kuv tsis yog me nyuam nom li nej ib txhia tab sis kuv yog me nyuam hais lus tseeb .
Qhov noj av thiab kom lees txim kuv paub zoo .
Tus ua npau suav thiab los hais kom cov nom nyoo txim yog ib tug hmoob yaj thiab nws yog ib tug nai maum .
Kuv paub nws zoo tab sis out of respect kuv thov tsis muab nws npe hais .
Qhov koj hais quav dim mas koj lam hais dhau yeej tsis muaj ib qho li .
Hais txog Col . Nyiaj Lwm nws twb mob ua ntej thiab tuag ua ntej qhov event no lawm .
Kuv xav kom koj yuav hais dab tsi yuav tau collect evidences thiab muab analyze kom zoo mam hais .
Txawm yus tsis respect lwm tus los yus yuav tau respect yus tus kheej .
Abyaj , Noogqejqawg aw !
Koj kuj rov moog ua tuabzoo nyeem kuv cov qub lug saib puas yog le hov tag maj ?
Yog le koj has no ntshe koj paub dlua ib tug lawm xwb , ruiaqhov kuv tsistau has le koj ha ntawd .
Thaum kws nwg hab kuv nyam ib tug hluasnraug hov mas twb tsis yog nyob Loojceeb , yog nyob Nabphoos hab Vibnais xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hehehehe Xaav phlis hab lod ?
Nwg nuav ces kawg moog ntsib thajmaum saib puab puas kaam muab yus phlis hab puas muab nyaj rua puab xwb tag .
B2BH , kuv paub tas nub hov koj tsis tuaj vem cov kws tuaj hov yog tuabcov kws nyob rau huv St . Paul xwb hab puab yog cov kwvtij Moob Vaj xwb .
Col . Vaajfoom ob tug tub twb tuaj huv hab lawmtug laus los tuaj .
Cov hluas le koj tuaj ces kawg Dr . Nkajlauj yeej introduce lawm .
Koj twb yog Yaaj Caivplawv ned yomELIPSISTOKEN . hehehe suabnoog Suabnoog , Ces txhais tau has tas koj hab nam Num Suav Hawj ( Dr . Num Suav Hawj ) meb sis tw thaam ib tug hluas los yog coob tug hluas mas , puas yog ?
Raws le kuv ncu tau mas qhov post kws koj teb txug kev sis twg / sis txeeb thaam hluas nraug ntawd mas yog has txug " Nom Suav Hawj " kws uax fawm tim Looj Ceeb .
Tej zag yuav yog kuv tsi meej pem pes tsawg lawm lauvELIPSISTOKEN .
Sis ntsib dlua ovELIPSISTOKEN .
nqq Suabnoog , txawm kuv tuaj los , peb cov no yog me nyuam hmoob xwb , tsi yog hmoob cov nom cov tub , yog li tijlaug Dr Nkajlauj yuav tsi introduce rau koj osELIPSISTOKEN . LOL !
txhob tham ntau ntau lawm , tsam koj cias li lam Txhom tau kuv thiab !
cias wb muab tso tseg li no xwb , es wb thiaj li tsi sib paub zoo tshaj no , tsam ces Phwvnyawm tev tau peb cov Nabkaj tag ces tsi zoo tham lawm !
ua tsaug , Born2beHmong Noogq , Thaum i kuv xav hais tias Suabnoog yog txheej niam Nom Suav LoojCeeb kuv thiaj hais tias nws lawm niam .
Tom qab no kuv mam paub tseeb hais tias tsis yog li kuv xav no ces ua rau kuv cav txaj muag rau kuv tus kheej tau ib nyuab ntu thiab tiag .
Koj yeej nco qab luas ma yom thaum suab noog hu kuv ua me tub ?
Lisnom , Peb hmoob los nyob xoom Namphong yog xyoo 1975 - 76 .
Raws li kuv nco mas Kuamem Iab , PhiajZeb thiab kuv peb yog pab los rau Namphong pab kawg . Yog lub 6 - 20 - 75 peb sawv kev Xim Sia May los ib hmo kaj ntug los txog Namphong thaum 5 : 00am .
Ntshai yog lawv ho ua ua ntej peb tsis tau los lawm xwb . Thaum ntawd kuv los tseem hluas tab sis muaj ntau-au yam kuv kuj tso pob ntseg mloog thiab .
Kuv xav yuav tsis muaj . Cov neeg vwm lam hais xwb .
Hais txog Col Nyiaj Lwm Vaj mas kuv xav yog ntuj mob teb yuam xwb thaum yawg tuag kuv kuj mus saib tib si yawg caj dab yeej tsis lov nawb . Neeg ces tuag lawm leej twg yuav hais li cas los tauELIPSISTOKEN . Tabsis nco ntsoov tias peb yeej tsis muaj ib leeg twg yuav nplhis yeej yuav mus tib txog kev li Col Nyiaj Lwm mus .
Qhov kuv hnov mas yog qhov lawv ntxias peb cov nom hmoob mus SAM kom txhob muaj me nyuam mas muaj nawb . Yog koj xav paub ces nug cov ColELIPSISTOKEN . tam sim no tseem muaj txoj sia nyob lawv yuav piav tau rau koj paub . Feem ntau lawv kuj tsis mus SamELIPSISTOKEN . ib txhia tsis xav tom ntej , tom qab tos nco twb mus Sam tagELIPSISTOKEN . tuaj txog teb chaws no thiaj muaj-j teeb meemELIPSISTOKEN . twb yog 5 - 10 xyoo lawv mam paub ces twb lig dhau lawm .
Qhov kuv nug nej mas twb txawm yog kuv hnov los ntawm ib tug tim khawv xwb kuv thiaj tseem yuav nug lwm tus ntxiv thiab .
Tus neeg kuv nrog tham ntawd nws yog ib tug cov jury uas raug xaiv mus tuaj sab ped kiag es nws thiaj hais li rau kuv .
Kuv tsuas xav paub hais tias nej leej twg paub leejtwg yog cov tuaj sab ped kuv xav nrog cov ntawd tham xwb .
Tus menyuam tub Hmoob Yaj mas nws yeej tsis kam tham txog tej no li lawm thiab lawv yeej zais thiab txwv tsis pub nws tham li ces tejzaum yuav tham tsis tau li lawm .
Kuv kuj xav ib yam li nej thiab yog tejyam twb muaj tseeb ua cas peb Hmoob thiaj tsis muab sau cia ua ib qho event tseem ceeb uas yuav los ua kev kawm rau txhua tus kom sawvdaws thiaj yuav tseg tau tej kev phem thiab paub ntshai lub ntuj .
Kuv xav kom nej nrog kuv nug thiab yog paub li cas coj los tso rau peb kawm xwb tsis yog kuv yuav thuam leejtwg .
Yam muaj los peb muab coj los khaws cia yam tsis muaj los peb muab tso pov tseg mus .
Raws li tus Hmoob Vwj uas raug selected mus ua Jury ntawd hais mas cov raug hu npe ntawd yuav tsis muaj ib tug kam qhia qhov tseeb li vim nws yog kev txajmuag .
Qhov event no nws tsis yog txhua tus los nyob rau Namphong es txawm paub , feem coob yeej tsis paub li tabsis nws yeej muaj tseeb .
Yog nej hais tias tsis muaj ua li cas cov Nom thiaj li kam kaws av thiab haus dej mas ?
Raws li tus Hmoob Vwj hais rau kuv ses tsis yog cov nom xwb hos cov neeg dog dig los raug hu tibsi vim lawv muaj kev txhaum .
Thaum hu ib tug zuj zus mus txog ses ob tug ntawd yeej phua txim rau kiag hais tias txhaum dab tsi ces yuav tsum tau mus thov cov Jury kom lawv zam txim tsis li ces yuav tsum tau tuag xwb es thiaj dim zis dim quav no laiv .
Thaum zam txim tag lawm li mas tau los haus thoob dej ntshav kom txhob ua ntxiv li no nej sim nug saib puas muaj li kuv hais nawb .
Nom Lisnom , Qhov uas cov nom ib txhia tau mus thov ntuj zam txim yeej muaj tiag tab sis thov nco ntsoov hais tias quav tsis los zis yeej tsis dim .
Qhov cov nom tau ua li mas vim lub sij hawm peb los txog Namphong mas tsis hais laus thiab hluas yeej mob pw puv hoo maum thiab ib hnub tuag 3 - 4 tug vim peb tu ncu health care thiab yus khiav teb chaws ces kuj tu ncu kev noj qab haus huv thiab tsis haum huab cua .
Yog koj muab luj / saib los mas thaum peb nyob rau sab qub teb chaws mas yog peb khiav rog tsheej 10 + txhiab tus mus nyob ua ke mas nruas yeej nrov tsis tu .
Qhov no puas yog ntuj rau txim ?
Hais ntxiv txog ntawd qhov event nyob Namphong mas tsuas yog tus kwv tij ntawd npau suav xwb .
Koj xav hais tias tam sis no peb tuaj kawm txawj kawm ntse peb puas ua lub neej nrog kev tsaug zzog npau suav thiab cov haiv neeg vam mmeej puas coj li no ?
Thaum peb los txog Namphong mas tsuas hnov saub sawv qhov ub qhov no tus yuav hais li cas los muaj .
Kuv xav hais tias yog lawv tseem muab peb kaw ntev me ntsis mas ntshai Phwvnyawm peb twb sawv ua saub lawm kuj muaj vim kev nyuaj siab thiab kho siab .
Tsuas niaj hnub nyob xav txog yus qub vaj qub tsev thiab qub teb qub chaw xwb .
Hais txog kev txog kev txhaum ces tsis hais leej twg yeej muaj tag , me included .
Share w / you next time .
VaajM , Koj hais li ntawd es koj txawm yog nrog Tswb pab ntag los ?
Nej mas ua haib tas-s tshuav yog yus tau nrog cov me nyuam nom lawm ces cov hluas nkauj plees-s mas yeej nyiam nej tag tus li ne yomELIPSISTOKENELIPSISTOKENnej ces txawm yog cov pheej tuaj txheeb-b peb cov hluas nkauj ntag nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENlub caij ntawd ces tshuav yog pom nej tuaj lawm ces peb kawg txav cia rau nej tham xwb ntag . Tso dag xwb txhob xav li cas nawb .
Koj sim nug Suabnoog saib puas yog li kuv hais maj ?
Noogqejqawg , B2BH , Phiaj tav no es nej tseem tsis tau paub tias SuabNoog yog leej twg naj ?
Suabnoog hais mas nws tsis yog Puj Nom Suav Hawj ua thaum ub nyob Looj Ceeb pheej ua-ua Fawm osELIPSISTOKEN . nws hais Puj Num Suav tam sim no nyob Merce najELIPSISTOKEN . . tus Suabnoog no tseem hluas-s li peb cov no xwbELIPSISTOKEN . yog peb phaum hluas nkauj ntag nawbELIPSISTOKEN . nws nrog peb tus muab Kiab ib phaum xwb neELIPSISTOKENELIPSISTOKENaib Tub Nruas Kwm paub nws zoo .
SuabNoog : kuv paub koj yog leej twg lawm nawbELIPSISTOKEN . txhob ntshai kuv yeej tsis lam tev koj nab kaj nawb .
Lub hli tag los no kuv mus ntsib Zeb Nyaus nram Anaheim Zeb hais tias kom kuv hais nyob zoo ( Hi . . ) rau koj no nawb . Kuv kuj ntsib koj cov phooj ywg coob-b tus , yog kuv nteev npe koj yeej paub xwb-b .
