dawwgy , koj thiaj dag tau yooj yim , vim tias , thuam niam txooj tub mus tsoob mev + nplog tas , nws thiaj dag tau koj tus neb niag kas tsaub .
cheers .
AbyajELIPSISTOKENua cas tsis stay focus rau koj qhov me topic Lycee lawm naj ?
sub niam txoojtub nim tau kawm ntawv tom Lycee thiab os ?
Nej sim saib maj , kuv yeej kuv hais tias zhen qhov topic Lycee no yeej yuav end up ua tsev kawmntawv SUAV no ovELIPSISTOKENHahaha . . kawm ntawv SUAV ces yog kawm tsuag ntshavpim xwb tiag yom ?
Good night , kuv mus ywg zaub lawm ov .
TseemYeej .
OutchELIPSISTOKEN I'm sorry to cause you such pain .
What a liar !
OhELIPSISTOKENua cas tsis nco qab cem Mungkey lawm naj ?
Nco ntsoo noj kua dis maj !
TseemYeej .
Oh . . Tsis nco qab lawm , kuv mus ywg zaub lawm ov . . TseemYeej .
ywg zaub mas ywg nrog dej os mog .
xob lam tau lam muab koj cov ntshav qau ywg ib pliag ces zaub tuag tas li koj rab qau lawm thiab ov .
hiv hiv om .
cheers .
Nyob zoo leej muam Zhen .
Kuv twb tau hais rau hauv SCH no tias kuv yuav tsis tuaj hauv no ntxiv lawm vim kuv tsis muaj sij hawm thiab laj nrog cov phooj ywg hauv nov sib cav .
Tab sis thaum kuv pom koj leej muam xav paub txog lub neej qub qab nyob rau Lycee Vientiane , Kuv kuj yog ib tug qub tub kawmntawv nyob rau lub tsev kawmntawv no thiab paub zoo ntau yam txog koj cov lus hnug .
Yog li no , kuv ua txiv log yog ua tij yuav teb koj raws li kuv paub thiab pom txog lub neej thaum ub .
Lycee Vientiane yog ib lub tsev kawmntawv former french best High School in Laos .
Lub tsev kawnntawv no yog Lub Teb Chaws Fabkis thiab Nplog koomtes pab qia ntawv dawb ( free ) rau cov me nyuam tub ntxais kawmntawv .
Cov qib kawm muaj raws li nram no : 6eme B ( grade 7B rau nplog thiab Hmoob Xwb ) , 6eme A ( grade 7A for all races ) , 5eme ( grade 8 ) , 4eme ( 9 ) , 3eme ( 10 ) , Second ( 11 ) , premier ( 12 ) , Terminal ( pre-college ) .
Kev sib tw tuaj mus kawm nyob rau lub tsev kawmntawv no kuj nyuaj kawg nkos thiab vim txhua haiv neeg muaj txoj cai tuaj mus twv nkag kawm tau tib yam nkos thiab tseem hau muaj chaw tshawg heev .
Cov tub ntxais kawmntawv yog Hmoob thiab Nplog muaj 70 % .
Dua li cov ces yog nyaj laj , suav , fabkis , thiab lwm hais neeg lawm .
Cov xib hwb qhia ntawv yog neeg Fabkis yog feem coob vim kev kawm txhua yam yuav tsum yog ua ntawv fabkis lawm xwb .
Kev kawmntawv txhua yam nyob rau hauv txhua qib yeej muaj tib yam nkaus li teb chaws no High School los yog Middle School .
Kev sib tw nyob rau hauv thxua txhua qib ( class ) yuav tsum kom tau tshaj li ib nrab ( Average ) thiab tau nce mus qib siab .
Yog leej twg tsis tau ces kawg nyob qib qub los yog mag ncaws tawm .
Thaum sawvdaws kawm tiav qib 3eme ( grade 10 ) lawm yuav tsum tau sib tw mus yuav daim ntawv ( dilpome , Lao Diploma ) , Brevet ( french Diploma ) , thiab sib tw mus kawm ntxiv rau qib 2nd ( grade 11 ) .
Lub sij hawm no yuav muaj li 30 - 40 % tub ntxais kawmntawv rhaug poob nyob qib qub los yog mag ncaws tawm .
Yog leej twg tawm ntawv lub sij hawv no los yeej nriam tau noj haus lawm thiab vim teb chawg nplog tseem tsis tau muaj tub kawm ntawv siab coob .
Nyob rau qib second thiab Premier yeej kawm muaj agebra , physic , trigonometry , calculus , biology , etcELIPSISTOKEN . . Yog hais tias leej twg kawm tiav terminal es mus twv tau daim ntawv pov thawj Bachelor ces yeej muaj hmoov heev yuav tau mus kawm nyob lwm teb chaws .
Kuv tsis paub hais muaj coob leej npaum lis cas kawm tiav Lycee Vientine tab sis Kuv xav qhia rau koj tias cov Hmoob tau doctor ua muaj li 45 xyoo yav saum yeej kawm ntawv nyob Lycee thiab DongDok tuaj coob xwb .
Yog Koj xav hnug kuv dab tsi ntxiv , e-mail rau kuv , kuv mam teb koj los tau .
Hmoobvausa .
