Tau ib ntus no kuv mus xyuas peb cov kubxaj rau puag sis teb chaws nplog lawm .
Nyuam qhuav maub puag pem av xab xeeb kaum rov los txog .
Tamsim no kas moos los zoo kas mias los zoo .
Nej txhob tuaj sib sib ceg hauv no lawm .
Kav tsij nrog kuv rov mus ua kubxaj xwb yuav zoo dua .
Tsi tas li xwb kuv nyuam qhuav txav chaw los nyob rau hauv Fresno no lawm .
Nej cov uas pheej nyiam mus nuv ntses , ncaws npas ntaus tujlub yuav tau tuaj xyuas kuv thiab nawb .
Fajkhaum hlob faj koj ncaim tau ib ntus no lawm lawv cov nyob hauv no mas nco koj kawg tiag , , hehehhehe es koj mus txuav siav ntxiv tim nplog teb lawm ntag , WOw . . cas nim zoo zoo siab li lawm os , yam li muaj zog mentsis tuaj lawm tiag as . . hehehehe thaum nyob tim no mas zoo li nuv ntses los tsi muaj zog , ncaws pob los tsi muaj zog , ntaus tujlub los tsi muaj zog zaum no mus txuas siav los txog mas ua tus khav muaj muaj zog lawm tiag , hlob faj , , cas mus tim ub los es cia li hais tib los li ko xwb tsi qhia saib koj mus qhov twg rau qhov twg es hais qhia rau peb paub maj ? .
puas yog koj mus txob tau ib niag kasmoos los ntxiv lawm thiab los ua cas , tsam 2 - 3 xyoos tom ntej no ces yug tsi taus cov menyuam li os . . zoo siab tau ntsib koj osELIPSISTOKEN muaj dab tsi coj los qhia peb thiab nawb ? ELIPSISTOKEN Nyob zoo mas nam QiabqusELIPSISTOKEN . . nqq NqqELIPSISTOKENaw .
Niag poj ntxoog es tawm plaws tuaj mas zoo li paub-b qab hau li lawm ces yog niag poj ntxoog no xwb los mas .
Faj , Koj hais tias koj khiav los nyob hauv Fresno no lawmELIPSISTOKEN . . ua li koj khiav qhov twg los naj ?
Koj los pem Sacramento los lodELIPSISTOKENELIPSISTOKENlos yog koj los tim Clovis los xwb naj ?
Koj ploj lawmELIPSISTOKEN . twb muaj cov neeg tuaj hauv no qhia koj tag rau peb lawm osELIPSISTOKEN . . niag poj ntxoog no ces muab nws hle nab kaj thaum twg los yeej tau lawmELIPSISTOKEN . awELIPSISTOKEN . piav koj zaj kam moos tim ub rau peb mloog thiab saib yom ?
Koj puas tau ntsib 300 tawm leej nyuam qhuav tawm los naj ?
nej cov muaj lawv xov tooj tham ua hnub ua hmo kav tsij mus tos lawv los rau tim DD es yuav npaj tuaj Meskas nawb .
Dr . Faj , Hnub i kuv twb pom koj thiab Phwvnyawm nyob tim Hoob Funeral home ne .
Neb mas pom luag los cav ua txuj tsis paub kiag thiab laiv .
Faj , zoo siab uas koj rov los tau ib ntus no lawm .
Kuv saib koj txhob txawj txawj txia peb thiaj tsis laj caum koj nawb .
Dr . Faj , Peb mas ttos koj cuag tos niam mis li hos .
Cas yuav mus ntev ualuaj li maj ?
Ntshe koj lub cuab lub yig hajyam txhawj koj tshaj peb , tabsis peb los yeej txhawj koj thiab hos .
Yeej xav tias ntshe koj mus ua ib yam dabtsi tseemceeb lawm ntag es thiajli lawm ntsiagquj li ko no tiag .
Qhia mentsis ntxiv rau peb paub nawb .
Noogqejqawg , Koj duatwg lawm naj .
Twb xav haistias yuav tau ntsib koj no tiag .
Kuv thiab ob peb niag pojntxoog tuaj ntawm Vam Rwg lub Retirement Party es xxauj txhua lub kaumtsev los tsis pom niag pojntxoog ko li ne .
Phwv twb twv nrog suabnoog , tabsis kabtias koj yeej txhobtxwm mus nkaum kom phwv txhob poob ib qhov khoomplig rau suabnoog ntag es koj thiajli mus nkaujnkoos li ko lawm ned yom .
Suabnoog mas tosntsoov yuav muab koj ua laj rau hauv lawv rooj mov ntawv ntag no loshos , koj mas ntu e !
muaj hmoo kawg nawb .
