Nkauj Lhi , me nkauj hmoob tu zoo lus , tsis txhob kub kub mas tsis yog hais tia you mus txog saum lub lhi lawm e yuav ntsia lub me ntiaj teb tsis tseem ceeb , tus ntoo loj ntoo me tseem nyob hauv lub ntiaj teb no lo kuj yog ntoo tag tib si , txoj kev sib tham hauv SCH no los kuj yam nkaus li npluas mov uas muaj gab muaj tsuag , you nkag hauv tsev lawm ce yog tsis gab no los kuj txhob noj xwb yog gab no lo kuj mam li noj nyob ntawm you txiav txim siab tus kheej , yog yam li sawv daws hauv no mas kuv pom tau hais tia gab tsuag los lawv yeej noj tag tib si tsis caiv , kuv kuj ntseeg tau hais tia peb sawv daws tuaj nyob tau rau lub teb chaws no lawm sawv daws tsis hais poj niam lo yog txiv neej yeej muaj equal rights tag huv tib si yuav tsi zoo li thaum ub nyob peb lub teb chaw nplog .
Leej twg kawm tawm ntawv siab mas yuav tau hwm tiag tiag li leej twg cov kawm ntawv ge lo yog tsis tau kawm ntawv mas yog nkag mus ntsib los yog mus pom no mas yuav tau tsa te nuv los yog nyo hau ge ge mus xwb , yog koj ib txwm tsi tau pom hmoob txoj kev tso dag tso luag e thiaj li muaj zaj yuav ua tau rau koj sab heev , sawv daws yuav nyiam sib cav sib ceg ntxhov nyo hauv no los xij ghov no nws yog cia lawv hais tawm kom tag raws li nws xav tau ce nws lub lhwb kaj kuj zoo rau nws lub mental ( VWM ) disapear xwb hauv no nws tsuas sib pab tau li no xwb , yog yuav kom solve tau ib ghov problem tiag tiag mas yuav tsum yog nkag mus sib tham nyob rau hauv ib lub tsev tseem ceeb tawm lub ntsej lub muag .
It depend what you think , goob , bad , usefull etELIPSISTOKEN then you choose your own destination no one else .
Kuv tsis yog insulting koj kuv kuj tsis yog tia yuav hwm koj heev vim koj yog peb ib tug nkauj hmoob tau PHD lawm kuv tsuas hais tam kuv txoj kev vwm e nkag nrog sawv daws sib tham kom kev kho siab ploj mus xwb , kuv ntseeg hais tia muaj ib txhia hauv no tham mob siab tiag li kuv tsis paub hais tia nws puas yuav tau txais dab tsis , yog muab xav ntau peb nrog Dab ntxwg nyoos sib tham hauv no xwb koj yeej tsis paub tus koj nrog tham ntawd zoo li cas e yuav tham txog thaum twg sawv daws mam tuaj sib ntsib kuj xav luag kawg , tej zaum kuv loj tshaj tug niag big foot ua rau nej ntshai , tej zaum kuv twb ho tham tom toj ntxas tuaj xwb los sawv daws cav niam mob siab kawg li OK , lam tso dag tso luag xwb os e sib ntsib dua mog .
Au revoir HMOOBDUB Nkauj Lhi , nkauj hmoob tus zoo lus , koj twb tsis paub kuv niam kuv txiv ce ua lub neej nyob hav zoov hav tsuag xwb los mas , tsiaj txhu twb tsis muaj tua noj kiag li , txhua niaj txhua xyoo ce zoo ib yam nkaus gaib npua lo tuag tuag aws li nawb tu tsis tau lho li .
Niaj nhub no ce kuv niam kuv txiv tsuas lam tua me nas me noog , me liab me cuam pub rau kuv noj xwb txog twg los thiaj phej tsw tsw tsiaj hav zoov ntag pob .
Koj niam koj txiv lhub lhub koj kawg li e thiaj cia koj ib leeg ntxhai nkauj hmoob mus kawm txawj kawm ntse puag Mab dawb Fab kis teb tiav geb siab PHD .
Kuv niam kuv txiv twb tsis lhub kuv , cia kuv niaj nhub mus ua teb ntov ntoo xwb lo mas koj puas paub , ruam ruam li kuv ce nhub i kuv twb mus pom ib daim PHD lawv muab pov tseg rau nram ntug kev xav zoj hais tia yuav khaws coj los ntag no tab si , txawm tsis muaj ib leeg tug twg txhob lub siab li no thiaj ua ib siab tsi khaws nws los siv xav zoj tia xyov khaw coj los siv los ntshe yuav pab tsis tau peb haiv niag hmoob li ce ua ib siab mus luaj teb ntov ntoo pab you tus kheej xwb e thiaj kho siab tag npaum no mog .
Nkauj lhi , lub niag zos SCH USA no ce koj tsis paub xwb men & woman yeej equaly tiag tiag li yuav tham dab tsis los yeej tsis txiav tsis txwv yuav tham dab tsis los yeej tau tag yog you tuaj nkag rau hauv lawm ce tsis nyiam los yuav tau lam nyiam , tsis luag no los yuav tau luag ntag hov you hais kom tag you zaj tuaj luag hais kom tag luag zaj tuaj , lub niag zos no mas tam li kuv pom nws yog ib lub niag zos kho lhwb xwb , tej tug nws tuaj kho zoo lawm ce ploj mus lawm , lwm nhub rov gab mob dua ce pom tshwm dua ntxiv .
Cov uas zoo li niag ZAB ANTI VANG ntawd mas kho tsis zoo li laud , koj sim saib seb mas nws twb nyob kho nws lub lhwb tau tshaj 15 xyoo los lawm , nws lub pob tw mas tawv tuab ua kiav txhab liab ploog yam nkaus li tus txiv thai liab uas nyob nram lub niag ZOO jungle lawm laiv tsis ntev nws yuav mus zaum puag tim tej niag ce kaum vaj tev nws cov niag kiav txhab pov tseg , kuv mam nyas nyas mus xuas ib yav niag tog pas tib tshum nws lub niag pob tw kom nws guaj ib suab khiav lag lua tev kiag 3 txheej tawv ntag .
Tso dag tso luag xwb e tsis txhob chim chim os Nkauj Lhi HMOOBDUB Kuv tus me main Dr . Kao-Ly .
Si vous êtes seul , laissez-moi je votre ami .
Je sais que vous êtes encore célibataire et disponible .
Es tsis txhob tuaj hau SCH / SCL es nrog tej cov neeg tsis paub tab hnov sib cav .
Me , txawj Ua know you very well .
We can make a good lovely , wonderful and very popular " HMONG COUPLE " .
Txawj Ua .
NkaujHli , Yog koj tuaj hauv no koj twb hais tias Hmoob sib sib tog lawm no mas yog koj tau ua hauj lwm rau Hmoob thiab pom qhov reality ntawm Hmoob lub siab txiav ntshav mas koj haj yam yuav ntshai .
Luag tsuas ntshai tus neeg dub txig tsis hais lus es xuas qhov dub xwb , hos cov pheej hais hais lus li ib cov hauv no mas yog lawv hais li qhov lawv pom thiab kom mus rau qhov zoo xwb .
Cov tsis kam hais lus mas nws muab kev chim siab khaws tseg ces thaum muaj zoo opportunity ces mam xyuas yeeb nkab nyob deb deb lauj zog los nrog tham xwb .
Tej xwm txheej siab noj nyoos li ntawd mas haj yam tsw thiab qias neeg .
Yog tias tuaj hauv no es koj twb thev tsis taus lawm ces kuv xav tias txhob mus hais qhov yuav los ua hauj lwm rau Hmoob thiab txhob vam tias yuav pab tau Hmoob kiag li .
Kav tsij rau rau siab ua koj txoj hauj lwm kom tau nyiaj ntau ntau es yus nyob yam ywj pheej kaj siab lug xwb thiaj yuav tsis nyuaj siab .
Kuv pom tias yawm Anti mas thiaj li nyiam hais lus dev xwb , tab sis nco ntsoov tias tej tus neeg vwm li ntawd ces nws tsis yog hais lus dev rau koj xwb .
Nws yeej hais rau txhua txhua tus li even nws niam nws txiv los nws yeej siv cov lus ntawd vim tias nws yeej yug loj hlob nyob rau qhov environment zoo li ntawd ces tsuas paub hais hom lus ntawd xwb .
Yog koj tsis tau tuaj hauv no ntau es koj cia li hnov nws cov lus hais li hais rau koj xwb mas koj yeej tag kev cia siab rau Hmoob lawm tab sis nco ntsoov tias tsawg tsawg tus neeg thiaj li muaj siab ntsws tsiaj xwb .
Nkauj Lhi , me ntxhai nkauj hmoob ntxim lhub koj ploj dua ghov twg lawm os tsis yog nkag mus nyob pem ntug zos xauj tuaj lawm xwb los tsis txhob tu tu siab mog .
Au revoir mon pauvre amour Nkauj Hli , This is my advise : Tsis txhob quav ntsej tej neeg uas tsis paub qab hau li ntawd .
Txhob nkim koj lub sij hawm los nrog nws txuas lus ces nws mam li ntsiag twj ywm yam tejELIPSISTOKEN . . HL
