Dr . Yang Dao touched little bit about the resistance groups , but he didn't spell out his peace plans .
Can someone put his peace plans or layout in here so that we all have a clear vision on what he will lead our Hmong people and other ethnics to ?
Raws li kuv pom mas DYD tsuas yog qhia / lecture history rau xabphas congress mloog xwb .
DYD nws yeej sau tau lijxwm / history zoo .
Tabsis DYD twb tsi muaj lub zeem muag uas yuav los hais txog kev sib raug zoo txhim kho ntawm txhua haiv neeg nplog li .
DYD nws tus kheej nws claimed hais tias nws sawv cev ntawm lub koom haum Multi-Ethnic Alliance .
Tabsis nws twb tsi touched txog cov issues ntawm txhua haiv neeg thiab lawv tej teeb meem .
Ua li yawg lub hom phiaj yog dab tsi tiag ?
Puas yog muab NTR rau nplog kom nplog muaj zog me ntsis muab Hmoob thiab tej haiv neeg tsawg tsuj xwb ?
Qhov no yog qhov peb txhua haiv neeg ntshai thiab xav kom pauv .
Kuv nyeem yawg cov lus tas mas yawg tsuas muaj qhuas nplogliab xwb .
Yawg twb tsi muaj ib lub zeem muag uas yuav bring all ethnic groups kom los closer together li .
Piv xam li cov Pobthawj .
Cov Pobthawj yog haiv neeg coob thib ob nyob Lostsuas teb .
Pobthawj lub neej nyob qhov twg lawm xwb ?
DYD puas pom txog ?
Yog yus yuav sawv cev multi-ethnic groups mas yus yuav tau xyaum hais lus kom ncaj / fair rau txhua haiv neeg siv tau .
Dr . Yang muab Hmoob lub neej sib piv txij li xyoo 75 thiab tamsim no .
Ua li lwm haiv neeg ne puas muaj progress li Hmoob ?
Qhov tu ncua uas yuav kho no yog yuav kho li cas ?
DYD qhov plans yuav kho txhua haiv neeg yog zoo li cas ?
Education alone ?
Tamsim no feem coob ntawm peb haiv neeg Hmoob thiab Pobthawj tseem tsi paub nyeem ntawv nplog .
Raws li peb cov niag neeg pejxeem pom mas DYD yog ib tug neeg tshajlij rau sab sau history heev .
Tabsis nws tsi yog ib tus neeg uas muaj homthawj / hom phiaj yuav los coj Hmoob .
Yog leej twg ho pom nws lub homphiaj no ho piav qhia peb .
Fajkhaum Brendon & Fajkhaum , Txawm DYD hais tsis ntxaws los yog tej zaum vim nws txuag txuj xwb , thaum twg ti ntua lawm mam rag txuj kom kawg .
Kuv xav mas DYD ua yog lawm vim tias tau 29 xyoos dhau los peb pheej nrau pam thawj xwb , tab sis peb tsis paub tias haiv neeg loj luag out number peb li .
Tam sim no yog lawv pub peb mus nrau kub , tej zaum peb muaj chance dua , vim luag tsuas go by qualification lawm xwb .
Examples : 1 / - Yav tag los hmoob yeej ib txwm ncaws pob ( soccer ) thiab ncaws takror tsis yeej nplog li tab sis nim no all it counts is skill and equal opportunity .
2 / - Muaj 300 tawm tus neeg nplog mus xamphaj ua tus receptionist hauv thuj US hau nplog teb thaum kawg yog ib tug poj hmoob ua tus tau ( true ) .
3 / - Hmoob US vam meej duav hmoob hmoob Fabkis , Hmoob Fabkis vam meej dua Hmoob Thaib , Hmoob Thaib vam meej dua Hmoob Nplog , so we are ready .
Peb yuav tau qiv Miskas lub kaus roos coj peb nkag phlo rau hauv plawv nroog .
Thaum ntawd peb thiaj muaj chaw tiag taw .
Remember " TROY " ?
Tseemyeej .
Tsi yog kuv npuab YD qab tshob tab sis kuv xav tias NTR tsi muaj feem dab tsi loj rau Nplog teb txoj kev tsim txom Hmoob los nws cov pejxeem .
Kuv pom tias cov kubxaj ua ua tau yuav luag 30 xyoo tsi muaj chaw mus li lawm ces lawv thiaj rov los ua puas tsav yam tawm tsam lawv tus tswv ( tseem fwv Miskas ) thiab lawv tsoom pejxeem Hmoob uas nyob ncaj nruab nrab .
Tej zaum kuj yuav tsi yog los tsi paub , tab sis kuv pom tias txawm Nplog Liab yuav phem npaum li cas rau nws cov pejxeem los yeej tsim nyog cia nws tau NTR .
NTR thiab lwm yam kev pab sab hauv thiaj yuav maj mam ua rau cov pejxeem Lostsuas tig lub teb chaws mus rau txoj kev yog rau lawv .
Peb cov niag neeg txawv teb chaws no , yog leej twg niaj hnub mus nrhiav kev daws tso lub teb chaws NPlog ces cov ntawd yog vam yuav mus nqus lub teb chaws ntawd roj thiab ntshav xwb , nothing more .
English : Not that I am supporting DYD's vision but I think NTR for Laos should not be an issue for it's human right abuse on her people .
I believe that for almost 30 years the Lao Nork's liberation fronts get nowwhere .
For that reason they are turning against their own government ( the US ) and their own people who maintain neutrality .
I strongly believe that only peaceful engagement with NTR and other ways of helping will only make the people of Laos have more ability to change the course of direction for Laos .
Not that the current regime is good but those of us , foreigners , who are trying to liberate Laos , I believe , simply dream of the opportunity to suck the country's blood , nothing more .
Hark Pheng , Rhwbliag Phoojywg Tseemyeej , Tsi yog peb txob thuam Dr . Yang Dao .
Txhua yam yawg hais yeej hais tau zoo .
Tabsis qhov peb ntshaw pom tshaj plaws yog yawg qhov solutions uas yawg yuav txhim kho peb Hmoob nrog rau lwm haiv neeg .
Tsi paub tias yawg lub tswv yim tseem muab zais cia nruab siab los yog yeej tas maximum li ntawd lawm .
Hais rau nej tias peb mas ntshaw ntshaw ib tug coj uas muaj lub zeem muag zoo pub rau peb Hmoob .
Peb tej tub txawg tub ntse mas yeej muaj coob lawm .
Tabsis muaj tsawg tus thiaj yuav tig rov los txhim kho lub neej Hmoob .
Fajkhaum
