Moob / Hmoob yog ib paab tuab neeg los yog haiv neeg txawv heev , tsi muaj leej twg zoo le Moob / Hmoob le .
Qhov ntawd yog peb tug yaam ntxwv .
Lawv le Vwj Zoov Tsheej , Moob / Hmoob Suav sau mas , yog tug yaam ntxwv ntawd pluj lawm ces peb Moob / Hmoob pluj lawm hab .
Zoo has tas peb tseem muaj nyob tau 5000 xyoo lug rua nub nua .
Yog muaj tseeb le ntawd tag , peb cov miv nyuas kws yug nyob rua tam peb rua teb chaws nuav puas yuav tuav tau peb Moob / Hmoob tug yaam ntxwv vim suav dlawg dlhau moog ua le meskas ntau zuj zug hab tso Moob / Hmoob tseg tsawg zuj zug le lawm ?
Mong has a bigger heart and Mong can handle such put down .
After all Mong was and is the one who safe keep a few more words of the Mong / Hmong dialects .
Anyhow , only ignorance would say such thing about the other dialect .
A learned person would embrace both .
Rov qaab has lug Moob / Hmoob .
Moob yeej yuav tuav lub npe Moob .
Yog muab tug qauv " H " tso ua ntej lawm ces Moob ua tsi taug paa lawm .
Yog le ntawd , Moob txhaj le yuav tug " M " xwb es txhaj le ua taug paa .
Doua , Somehow , this kuag kaab kuag hlau agree with your view below .
Yaav dlhau lug peb sib caav txug Moob / Hmoob , kuv yeej ib txwm has tas taab txawm sau ua " Hmoob " los yeej tsi muaj teeb meem dlaab tsi .
Peb haiv Hmoob ( Mong , Meo , MiaoELIPSISTOKEN . . ) yuav tsum siv tuab npe ntawd xwb mas txhaj zoo nkauj , kuv xaav naj .
Ntxiv ntawd kev muaj qee tug tsaj ntawv los peb yeej muaj peev xwm siv tau ib tug tsaj ntawv tawm sis thaus nyeem lawd ces Moobleeg nyeem tawm nwg lub suab , Hmoobdawb nyeem twm nwg xeem suab le ntawd xwb .
Ib yaam le tug " d " , ob xeem lug tsuas siv " dej " nkaus xwb mas txhaj unified zoo nkauj .
Muab sau ua " dej " hab " dlej " mas nwg get more complicated rua tej hluas hab lwm haiv neeg kawm lawm , kuv xaav naj .
Ua tsaug , MS Moob sib , " Peb haiv Hmoob ( Mong , Meo , MiaoELIPSISTOKEN . . ) yuav tsum siv tuab npe ntawd xwb mas txhaj zoo nkauj , kuv xaav naj . "
Koj puas paub meej txug koj sob lug nuav saib yog koj has txug dlaab tsi ?
Yog muab ua tuab zoo saib nua , suav txij Moob tshwm huv Suav tej keeb kwm , suav hu Moob " Mia " .
Nplog hab Thaib hu Moob " Meo " .
Nuav yog cov tuab neeg phaab asxia hus peb Moob .
Tug qauv ntawv " M " yeej nyob lug tau 5000 xyoo lus lawm puas yog ?
Nub kws Moob muaj tug " H " lug ntxiv rua tug " M " es dlhau lug ua " Hm " yog thaum cov tawv dlawb tuaj ntsib Moob ces Moob txawm hloov ntawm Moob , Miao , Meo , moog ua Hmong lawm , tamsis tseem tshuav cov Moob kws tseem naj nub hu puab ua MOOB hab .
Yog le ntawd txhaj yuav tau sau ua Moob / Hmoob kuas dluav ob paab .
Yog tsi yuav ob paab ces , Hmoob yeej yuav ua Hmoob .
Moob los yeej yuav ua Moob .
Yeej tsi muaj nub kws Hmoob dluav tau Hmoob hab Moob le .
phabej , koj puas paub tias yam ntxwv yog ab tsi ?
Yog vim li cas Moob thiaj li hu lawv tus kheej ua MOOB hos Hmoob thiaj hu lawv ua HMOOB thiab ?
Hmong in general as the wold see the Mong and Hmong is one .
But dig in deeper , we have two dialects which is Moob and Hmoob .
Each has its own unique " yaam ntxwv " or " yam ntxwv " and that is what make you and me different from others .
Phooj ywg Moobsib , You brought a good point .
Siab xav mas yeej xav kom muaj ib lo lus ( tus ntawv ) sawv hauv nruab nrab es tuav tau ob lub suab ( dialect ) xwb .
Tab sis ziag no kiag tseem nrhiav tsis tau tau li .
Nyob rau Hmoob Phaj Hauj mas niam ntawv Soob Lwj kuj tsim tau cov ob hom las qauv nkaws ( ntawv ) txis ua suab Hmoob Dawb thiab suab Hmoob Lees lawm ntag .
Txawm li ntawv los yawg tseem tsim ob lub cev las qauv nkaws diam , twb tseem tsis tuav tau tus qauv koj hais saum toj no .
Tab sis txawm yog siv li koj hais , " dej " los kav ob lub suab es nyias nyeem tawm raws li nyias lub suab los ntshe yuav tsis ncaj nruab nrab li vim lo lub suab " dej " no yeej yog suab Hmoob Dawb lawm or " dlej " vice versus .
Qhov topic no yeej los sensitive puag thaum niam ntawv Yaj Soob Lwj thiab cov txiv plig mab dawb lawv tsim Hmoob ntaub ntawv los lawm .
Yog peb yuav los kho kuj tsis nyuaj ua luaj twg tab sis yuav siv sij hawm li 2 3 tiam mas thiaj yuav kho tau Hmoob tus ntawv los siv .
Tiam sis peb hmoob lub siab kub kub / luv luv li xav kom kho hnub no ces siv tau hnub no xwb .
Yog li ntawv Hmoob cov ntawv twb tsim los tau 1 nrab tiam no lawm los tseem nyob qhov qub xwb .
Tham ntxiv musELIPSISTOKEN .
Yog koj / nej tseem nco tau no , los sis yog koj pom daim video no , koj sim ho pab share cov lus teb ( thiab reactions ) es cov ntxhais xeem niam nkauj ntsuab muab rau lo lus nug ko seb yom ?
--Lajntxiag
