The statement is very good , but the practice is not .
Kwvtij coob ( muaj tub teg tub taw ) ces dlejnum sawv .
Kwvtij tsawg ces dlejnum pw xwb .
Txawm yog muaj nyaj los yug paab nyuas phoojywg xwb yog cov kws yug xaav hastas paub ua dlejnum .
Dlhau ntawd , koj puas ntseeg tau hastas " lwm " yuav ua tau teg dlejnum ntawd hab ?
Peb nqai lug sautoj nuav yeej nyobtsawv rua huv Moob lub neej , txujsa , hab kevxaav .
Pw , sawv , unum losyog yeej tsi taag cais le .
Lub hlwb yeej uanum le tug moglab kws yug tawmplawg rua sau neej ces yeej txawj ntxais mig .
Cov PY , kuv tsis totaub tias uacas ib txhia neeg thiaj tawmtsam hommb lub xeem , Tej mab suav Ipon , korean lawv puav leej muaj xeem tibyam li peb cov hmoob lawv twb muaj tau tebchaws , lagluam kev coj noj coj ua mus tau zoo . Txawm licas los yeej tsis tim xeem nawb , yog tim peb hmoob tsis tau muaj experience thiab kev kawm txaus xwb .
Kav tsij rau siab tso qhia peb tej tubki kom rau siab kawmntawv xwb ces muaj ib hnub twg xav tau dabtsi los yeej tau .
Mobsiab Cov kwv tij Hmoob awdELIPSISTOKEN .
Kuv twb hais ntaus zaus rau nej tias yog leej twg pheej tias Hmoob lub xeem tsis tseem ceeb thiab quav dev xwb no ces kom nws tso cai rau nws cov kwv tij tej tub tej ntxhais tuaj yuav nws li ntag no cas tav no tsis muaj tus uas ua li hais li cas tseem pheej tuaj qw niag quav dab tsi hauv no nasELIPSISTOKEN . . TAKE KIAG ACTION POB cas yuav tuaj qw xwbELIPSISTOKEN cov neeg es pheej qw xwb tsis ua kiag mas yog ib tug neeg uas nws phem thiab nkhaus tshaj plaws neeg qab ntuj no nas cov yawgELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
PY Mobsiab , Kuv los xav li koj thiab .
PY Born2 , Ua tsaug rau koj qhov lus qhia ntxiv .
Yav tag los wb sib cavpem , kuv tuaj lawv tog , hos koj tsis tuaj lawv tog , tabsis it seems you know more about the 18 Council org than I do .
Cov phoojywg , Nej ib nyuag muab xav ntau zog lawm .
Yeej yuav muaj coob tus uas nws qi muag xaiv tus thawj coj based on nws lub xeem , tabsis peb twb muaj coob coob cov neeg paub tab li peb cov tuaj hauv SCH no ned !
Tom vaj tom tsev los tseem tshuav coob leej ntau tus uas paub tab tshaj peb thiab ne !
Cov neeg paub tab yeej yuav tsis xaiv tus thawj coj based on nws lub xeem , tabsis based on tus candidate ntawd lub peev xwm , tswvyim , history & experience .
Dhau li ntawd , neeg twb tsis yog tag rau ob-peb tug candidates ntawd cuab xeem ned , tseem tshuav 15 - 16 cuab xeem uas txawv lawv los sad .
Nej sim saib kuv qhov estimate nram no seb nej ho xav li cas ?
Nws yuav tsis accurate , tabsis raws li kuv experienced , nws yeej ze ze li ntawd lawm .
( Yog leej twg muaj more accuare information no thov pab coj tuaj qhia peb ntxiv nawb ) .
1 .
Vaj : 14 % 2 .
Yaj : 13 % 3 .
Xyooj : 11 % 4 .
Lis : 11 % 5 .
Thoj : 9 % 6 .
Vwj : 8 % 7 .
Tsab : 7 % 8 .
Lauj : 6 % 9 .
Muas : 5 % 10 .
Hawj : 4 % 11 .
Ham : 3 % 12 .
Khab : 2 % 13 .
Phab : 1 % 14 .
Koo : 1 % 15 .
Kwm : 1 % 16 .
Faj : . 5 % 17 .
Tswb : . 5 % 19 .
Tsheej : . 3 % 20 .
Tsom : . 2 % 18 .
Taag : . 1 % 21 .
Others : . 4 % Muab assume hais tias qhov estimate saum toj no accurate , thiab assume hais tias peb ob tug candidates yog Mr . Yang thiab Mr . Lee .
Txawm cov xeem Yaj vote tag nrho ( 14 % ) rau tus Mr . Yang lawm , hos cov Lis los txawm vote tag nrho ( 11 % ) rau Mr . Lee lawm los yeej tseem tshuav 75 % .
Yog 75 % no feem coob pom zoo rau leej twg lawm ces tus ntawd yeej yuav tsum qualify ua thawj coj lawm .
Peb twb niaj hnub cem kom Nplog Liab hloov los siv Democracy no ned !
Puas yog peb lam cem cem luag xwb , peb twb tsis tau ready thiab ?
Yog peb tsis pib hnub no , peb tseem yuav tos txog hnub twg ?
Yog peb dissolved lub xeem lawm , tseem tshuav yam dabtsi los organized tau Hmoob nyob ua pab ua pawg ?
HL Kwvijhmoob thiab HL , zoo li kuv twb hais meej lawm nad , los yog kuv nyeem tsi zoo lawv daim poster lawm xwb naj .
Mr . ua tus president hos Mr Lee ua tus vice president xwb nav .
zoo li tsi muaj leej twg running li os .
tsua pom nkawv ob tug ntawd thiaj li xav rov qab khiav ua tus Chair thiab Vice Chair xwb .
zoo li twb tsi muaj competition qhov twg li ned , yog tias mas , yog twb tsi muaj lwm tus los txeeb es nkawv twb volunteer li ntawd lawm .
ces cias li tso nkawv ua xwb , vim kuv tsi pom muaj lwm tus yoav compete nrog nkawv li ned .
li no , kuv thiaj li hais tias , it is an absurd that we still need to vote no osELIPSISTOKEN .
yuav tau rov mus nyeem daim poster zoo zoo tso , tabsi zoo li yog li kuv hais lawm nad , kuv twb ua twb zoo read lawm ntagELIPSISTOKENMr Yang yog the president duas li qub , hos Mr Lee ua tus VP li 2 xyoo tag los lawm xwb * * * @ Hmong men , who know nothing and trying to copycat the free election system .
Born HL , Saib koj cov xeem xwb twb tshaaj 18 xeem lawm las as .
Yuav tau dlaws npe tshab saibseb Moob lub sab puas yuav hloov xwb lauv .
HL , Saib koj cov xeem xwb twb tshaaj 18 xeem lawm las as .
Yuav tau dlaws npe tshab saibseb Moob lub sab puas yuav hloov xwb lauv .
PY Born , Kuv twb totaub koj lawm los mas .
Kuv tsuas assume lawm xwb os .
PY Tony , Yeej muaj tseeb li koj hais , lub npe Hmong 18 Councils no limitted dhau heev lawm .
Yuav tsum hloov ua " Hmong Clan Councils " no mas thiaj li dav thiab kav mus ntev .
Tsis ntev no twb yuav muaj ntau lub xeem ntxiv , xws li xeem Mis , KhamMis , etcELIPSISTOKEN Cov Phoojywg , Yog muaj caij no ho mus mloog xov tooj cua seb lawv cavpem li cas lawm .
Kuv los tseem yuav mus mloog thiab xwb .
URLTOKEN HL Kuv tsis paub tas sov tug Mr . Yang hov puas tau lug ua yaav thau kuas zoo le ua ntej peb yawm kwv tij Ntxuam Xyooj term ( current president ) mas tub yog yawm Zaam Blong Vaaj ua tsij sub sav , taag Zaam Nplooj term tes txawm yog peb cov Xyooj tuav lug txug nub nuav .
Qhov tseeb tes peb yawm kwv tij hov qhov term tub taag ntxuv lawm kuas nwg yeej tsis kaam hle nwg lub mom le , nwg xaav continue tuav moog kuas tsaib nua cov board members tau as lab vaj kuas yuav tsum muaj election tshab vim tub dlhau caij nyoog lug lawm 2 years , ua ua xyoo nuav txhaj le muab forced kuas muaj election xwb xwb le .
Kuv ntseeg has tas yeej muaj cov yuav lug nrug Mr . Yang & Lee ob tug sib txeeb xwb xwb le , kuas mej ncu tas cov Vang hab peb cov Xyooj tsis laam yuav ca lwm xeem lug tuav lub koom hum nuav rua qhov tub yog vaajmoob tug yawm pov yog tug founder .
Txawm yog xaiv tau lwm xeem lug ua president los yeej tsis legitimate , txug kawg vaajmoob yawm pov kawg appoints tug nwg nyam ib yaam le thaum xyoo taag lug nuav vp tau appointed Vongh Vaaj lug ua tug luj saib H18X xwb los mav , mej pum lawm los pos .
