Laura xiong stupid .
Koj twb yog ib lub Hmong IHRW lospab hmoob es twb tsis paub lawv cov npe thiab es tseem mus copy and paste ntawm tej lub koom hoom nplog los xwb ma .
Koj twb muaj peev xwm mus ntsib nplog tus Ambassador ne cas tseem tsis muaj peev xem mus nug nws saib cov me nyuam ruam ntawv dua qhov twg lawm ma .
Ntse yog nej cov human right coj cov me nyuam no mus zais lawm ces dag kom nej thiaj li tau hauj lwm ua xwb pob .
Ua cas nej ho paub tias cov me nyuam no raug ntes ?
Raug xa mus Nongkhai ?
Raug xa hla dej mus tim nplog lawm ma ?
Leej twg yog tus pom , ua cas tus ntawv ho tsis mus testify tom UN , US Embassy kiag ma ?
Yog thai authority qhia nej es nej ho ntseeg cov thai authority no thiab ces nej ruam qhau heev lawm os .
You are stupid , Amen THANKS SO MUCH FOR UPDATE THE NAME OF THOSE INNOCENT TEENS .
ACCORDING TO THE POST MOST OF THE CHILDREN ARE FEMALE .
I THINK THAT THAI + LAO KIDNAPPED THEM FOR BUSINESS ( PHONOGRAPHY ) PURPOSE .
UNFORTUNATELY , GOD DOESN'T ALLOWED THOSE IDIOTS USE THE INNOCENT CHILDREN FOR FOR MONEY .
FOLKS AGREE WITH ME OR NOT .
BEST REGARD , GOD IS GREATELIPSISTOKEN Yog ib qho tu siab kawg uas hais tsis tau zajtwg kiag li .
Luag muab yus cov neeg ntes li ntes tsiaj los twb ua tsis tau li cas .
Txawm hais tias lawv muab cov menyuam no tua tag lawm los peb tsoom hmoob suav daws twb ua tsis tau zaj twg .
Suav daws lam dia dia ntawm ntu cub xwb tabsis dhau li ntawv ces rov los nyob xobpus .
Suav daws yuav tsum paub hais Meskas , fabkis , thaib , australian los sis askiv yeej tsis yog nej kwv tij .
Luag cov congress thiab senators lam dia dia rau nej vim nej nyob luag qhov district xwb , dho ntawv ces tsis muaj qab hau dabtsi lawm .
Qhov kawg , hmoob yuav tsum hlub hmoob es xyuas seb puas muaj ib txoj hauv kev rau hmoob taug rau lub neej pemsuab .
Peb yuav tau xaiv ib tug hmoob kom noj taus hais taus los tuav peb tsoom hmoob nyob rau lub qab ntuj no yog nej tsis kam mus ua ( txia ) ua lwm hais neeg .
Tsis li ntawv , luag ib sij rho ib khauj tsiav rau nej los nej tsuas ntsais ntsais muag cia xwb .
Thaum raug rau lwm tus hmoob ces peb hais " tias kavlias cia hmoob cov txawj mam daws tej teeb meem no " .
Tiamsis qhov tiag yeej tsis muaj ib tug kam nqis tes ua kiag .
Hnub twg peb mam muaj ib tug hmoob zoo li Dr . Martin Luther King ?
Hnub twg peb mam muaj ib tug zoo li Mahandha Gandhi ?
Es muab nws txojsia thiab lub neej los nres hmoob tej teebmeem kom muaj kev vajhuam sib luagELIPSISTOKEN . . NMR , Hnub twg peb mam muaj ib tug hmoob zoo li Dr . Martin Luther King ?
Hnub twg peb mam muaj ib tug zoo li Mahandha Gandhi ?
NMR , Koj tej lus hais saum no yeej yog ib qho muaj nuj nqis kawg .
Yog muab los xav xwb ces twb tu siab tsis txawj tag .
Peb Hmoob ces thaum muaj ib tug yuav sawv li DR . King los yog The Great Gandhi ces tsis tas lwm tus yuav muab tshum yus cov nyuag ntawd ntug cub twb muab tshum kom lo tshau kom ua txhob tau dab tsi li .
Koj hais peb Hmoob yuav ua cas solve tau ib qho issue rau peb Hmoob ?
Muaj ib tug hais tias nws yuav nrhiav kev pab tab sis muaj peb tug twb npaj los tshum lawm .
Yuav ua li cas ?
Kuv xav hais tias tej kuv hais no peb ib co nyuav deny hais tias tsis muaj kiag li , tab sis tseeb yeej ua tsis tau cuav thiab cuav yeej ua tsis tau tseeb .
Hmoob yeej muaj cov tau doctor degree coob tus lawm mas NMR .
Tiam sis mas hmoob cov txawj thiab ntse tam sim no yuav tsis muaj hnub uas yuav caum tau Dr . King txoj kev hlub nws haiv neeg .
Hmoob cov doctor cov coob ces tseem tab tom sib sib zog khwv nyiaj kom lawv tau noj thiab tau siv xwbELIPSISTOKEN yog koj muaj nyiaj pub rau lawv ces lawv pom koj lawv thiaj li hais lus luag ntxhi rau koj ho yog koj tsis muaj nyiaj pub rau lawv ces lawv ntsib koj lawv twb tsis paub hais tias koj yog ib tug hmoob no lawm thiab na .
Qhov koj nug tiag yuav thaum twg es mam li muaj ib tug zoo li Dr . King .
Kuv xav xwb mas xyov puas yuav muaj hnub esELIPSISTOKEN txawm yog hais tias muaj ib tug los xyov hmoob puas yuav nyiam nws thiab puas yuav muab kev koom tes thiab txhawv nws zog .
Koj twb paub hmoob tus cwj pwm zoo lawm savELIPSISTOKEN yog ib tug hmoob twg nws muaj lub tswv yim yuav los pab heev neeg hmoobELIPSISTOKEN tus neeg ntawd nws yeej tsis tau zoo nyob li os nws nyob tuav plig rawv tsis paub xyov hnub twg yuav mag lwm tus hmoob lub mos txwv .
Kuv xav hais tias koj thiab kuv wb tos txog hnub wb nkag qhov av lawm los yeej tsis tau muaj tus hmoob uas yuav zoo li Dr . King li os .
best regard .
