Nyob zoo cov brothers and sisters , Tau ntev ntevELIPSISTOKENELIPSISTOKENlawm kuv tsis tau nrog nej sib txuas lus vim kuv devote myself to the Hmong DD Project 2006 , tsis muaj caij los " Tsham " nrog nej li yav tag los .
Thaum yus tsis tau raus tes , tsis pom teebmeem , tabsi lub sijhawm yus rau tes rau ib yam dabtsi , txoj sia , lub sijhawm , nyiaj txiag , tswv yim yuav tsum muab komtag tso rau txoj haujlwm ntawd .
Hais txog ntawm 26 tus menyuam ntawd , tsis muaj neeg paub qhov tseeb hais tias lawv nyob qhov twg , politically .
Peb koom haum taug qab txog cov menyuam no txij hnu lawv raug ntes los txog rau hnub no , February 25 , 2006 , peb txhawj thiab hlub txog cov menyuam raug kidnapped .
Cov menyuam no yog ib case loj heev ua tshwm mus txog rau cov nom tswv tshooj siab tau nrog hais .
Kuv tseem cia siab hais tias tso rau cov nom tswv siv lawv cov txuj ci ( diplomatic skill ) los nrog sib hais saib hnub twg nom tswv nplog thiab nom tswv Thaib mam agree los nrog peb nrhiav cov menyuam no .
Nag hmo peb koom haum HIHRW rov mus ntsib UNHCR and US DOS in DC hais txog cov Hmoob DD thiab ntawm cov menyuam .
Cov menyuam ces tsis muaj neeg paub hais tias nom tswv nplog muab coj mus zais qhov twg lawm .
Tabsi nom tswv America ( US Embassy ) nrog rau ntau tus nom tswv mob siab hais txog kom nrhiav kom tau cov menyuam no .
Raws li our sources ( not too reliable-because they have not seen the children ) the children are still in Laos , in the same place , but politically , the children are all disappearing .
Cov Hmoob DD , ce US DOS tsis muaj kev rau lawv tuaj ntxiv tabsi peb koom haum submitted daim final report nrog rau daim Video thov kom lawv nrog daws cov teebmeem .
Vim nom tswv nplog tau hais tias lub tebchaws nplog tsis muaj tsov rog , thiab tsis muaj teebmeem dabtsi hlo li lawm .
Tabsi cov kwvtij hmoob tau tuaj hais rau peb hais tias , lawv niam thiab txiv , kwv tij neejtsa , niam hlob txiv hlob , xeebleej xeeb ntxwv raug tua tuag tag rau tom hav zoov .
Lub xyoo 2004 - 2005 , nom tswv nplog tseem " tua phom loj phom me , nyob hoom ya vig voog " mus tua pejxeem hmoob pem hav zoov .
" Cov poj dab poj ntsuag , cov raug chemicals , thiab raug riam raug phom , , , , cov menyuam ntshuag " tuaj pw pawg lug tim Thaib teb thov kev cawm txoj sia .
Yog yuav hais qhov kev ncaj ncees , ces zoo li no : Q . Yog vim licas nplog thiaj tseem niaj hnub mus tua Hmoob pem havzoov ?
A . Vim nplog yuav defend nws lub tebchaws tsis pub muaj neeg sawv tawm tsam nom tswv .
Q . Yog vim li cas Hmoob thiaj tsi kam tawm los , thiab niaj hnub tiv thaiv lawv tej pojniam menyuam , nyob yoo tshaib yoo nqhis , pw hav zoov hav tsuag , tsis paub yuav tuag hnub twg ?
A . Vim thaum chickeeb , nom tswv nplog tau muab pej xeem tau ua dog ua dig , niam txiv kwvtij neejtsa tuag lawm tsheej tse .
Cov thawj neeg tawm los txog ces raug tua povtseg tag , thiaj ua rau lawv ntshai , tsis kam tawm los fim rau nom tswv .
Muaj ntau tus yog ntshai raug kev tsim txom vim lawv ob lub qhov muag pom lawv niam lawv txiv , lawv tej txheeb tej ze tuag pawg lug .
SoELIPSISTOKEN . in order to find a solution for this conflict , the US DOS thiab UN yuav tau nrog " Keb qhaim " mas thiaj yuav tag .
Yog tsis nrog solve qhov problem no , ces cov sab yuav yog leejtwg ?
Yog peb cov hmoob uas niaj hnub no tseem ntshai ntshai tawm los .
Tib neeg , yog thaum ntshai ntshai lawm ces , ua dabtsi , hais dabtsi los txhaum tag .
Thaum hais los txhaum , ua los txhaum ces kawg raug teebmeem .
Thaum ib sij raug teebmeem ib zaug , ces kawg nrhiav kev khiav .
Thaum khiav li khiav , ces kawg yog i tug victim .
Thaum tsis muaj neeg cawm tus victim , ces kawg tuag .
Thov kom lub ntiaj teb nrog rau nom tswv nplog thiab UN , US DOS , thiab the Royal Thai Government nrog peb daws thiab cawm cov hmoob no kom txhob tuag ntxiv lawm .
NkaujNyiag Laura Xiong stupid , Ruam li koj ces kawg coj lawv mus rau koj kev tuag xwb los mas , txhob tim koj ces yeej tsis muaj tej teeb meem zoo li no , khav khav tias ntse ntse ces txog thaum kawg thiaj li muaj teeb meem zoo li no .
Ntsai tsam tsis tau nyiaj noj , tsis tau hauj lwm ua ces ua kom muaj teeb meem ces thiaj li tau hauj lwm ua xwb .
Cov me nyuam hmoob no lawv twb rov mus nyob lawv qhuas ntxhias tim nplog coob tus lawm , cov tuag los ntse twg tuag lawm , cov mus ua meb cab los mus mob HIV tuag tag lawm , tej teeb meem no yog tim koj ib leeg xwb .
cov Hmoob Dej dawb tsawg tsawg xwb , yog meskas xav tos lawv tuaj ces lawv yeej tos tau , tab sis yog tim nej cov ntsej muagruam ntawm nej pheej sib txeeb txoj hauj lwm ua thiab claim qhov credit xwb ces lawv thiaj li tsis tos xwb .
Yog hnub twg nej tuag tag lawm , meskas yeej yuav tos lawv tuaj , vim thaum tawv yuav tsis muaj cov neeg ruam li nej los sib ntaus sib tua txog qhov txeeb txoj haum lwm ua .
Nplog teb tsis muaj tsov rov los cov neeg no yeej tseem muaj cai tuaj vim lawv tsis muaj freedom , tsis muaj liajteb ua noj .
Nplog yeej muaj cai tiv thaib lawv lub tebchaws , tab sis cov chaofa , cov me nyuam no twb tsis niaj hnub mus tua nplog , mus txeeb nplog tus nom , lawv nyob lawv pem roob ua noj ua haus xwb .
Yog nplog liab leave lawv alone ces tag xwb , ntev mus lawv yeej yuav los ua civil citizens tag xwb .
Tim koj tus ntsej muag ruam ntawm koj nplog liab thiaj li , mus tua lawv xwb .
Koj ruam , Amen .
Txiv ntxawm Anti , Txhob tim koj ces Hmoob yeej tsis los coob coob rau tim Dej Dawb ces Kuv tsis tau muab txoj sia mus tshawb qhov tseeb coj los rau saum rooj sib hais los mas .
Tos muaj teebmeem li no los tim koj tib leeg niaj hnub qw hais tias Cov hmoob Dej Dawb tsawg tsawg li , tuaj txog Dej Dawb lawm ces Amelikas yeej yuav tos tuaj xwb no es , lawv thiaj coj lawv tej me nyuam tuaj nyob tsis muaj chaw , tsis muaj noj tsis muaj haus , es tus twg tawm mus nrhiav noj los raug ntes , raug kaw .
Tejno yog txhob tim koj ces lawv tseem nyob lawv teb chaws nplog tsis muaj txim dabtsi .
Txawm muaj cov tuaj los tsuas yog cov nyob tsis tau tiag tiag xwb thiaj Txawm yog li ntawd es peb thiaj thov kom nom tswv nplog , UN , US DOS , thiab Nom tswv Thaib nrog daws cov teebmeem no .
Yog txhob tim koj niaj hnub mus hais tias yuav tso bomb rau tim Vientiane , yuav tua lub tebchaws nplog , yuav tua nom tswv nplog ces hmoob twb tsis raug kev txom nyem npaum li no los ma .
Txiv ntxawm Anti , Txhob tim koj ces Hmoob yeej tsis los coob coob rau tim Dej Dawb ces Kuv yeej tsis tau muab txoj sia tve nej tej nyuag khawv yeej khawv yws nrhiav kev pab daws tej teebmeem no .
Yog tsis tim koj ces kuv yeej tsis tau ua haujlwm hnyav tagELIPSISTOKEN . . npaum no .
Tos muaj teebmeem li no los tim koj tib leeg niaj hnub qw hais tias Cov hmoob Dej Dawb tsawg tsawg li , tuaj txog Dej Dawb lawm ces Amelikas yeej yuav tos tuaj kom tag xwb no es , lawv thiaj coj lawv tej me nyuam tuaj nyob tsis muaj chaw , tsis muaj noj tsis muaj haus , es tus twg tawm mus nrhiav noj los raug ntes , raug kaw .
Tejno yog txhob tim koj ces lawv tseem nyob lawv teb chaws nplog tsis muaj txim dabtsi .
Txawm muaj cov tuaj los tsuas yog cov nyob tsis tau tiag tiag xwb thiaj tuaj .
Txawm yog li ntawd es peb thiaj thov kom nom tswv nplog , UN , US DOS , thiab Nom tswv Thaib nrog daws cov teebmeem no .
Yog txhob tim koj niaj hnub mus hais tias yuav tso bomb rau tim Vientiane , yuav tua lub tebchaws nplog , yuav tua nom tswv nplog , yuav mus txeeb daim av plog no ces hmoob twb tsis raug kev txom nyem npaum li no los ma .
Anti noj quav koj pheej yuav qw ua dabtsi nas .
Koj puas paub hais tias koj ua pa xwb neeg twb tuag pawg lug lawm nas .
Koj lub qhov ncauj ua pa tsw lwj ntawm koj ua pa xwb tej me yoov twb tuag tag lawm es koj puas paub .
Koj tus ntawm koj ua tsis tau quav dab tsi tsuas niaj hnub post koj cov terrorist activities xwb cov Hmoob tim havzoov thiaj raug ploj raug tuag ntag lau .
Yog yus ua tsis tau quav dabtsi cia yus tuag yus ib leeg xwb tsis txhob cause lwm tus nrog yus tuag nawb .
Cov neeg ncauj puam suab khawv tes taw tuag zawv ces yog koj ntag ab koj puas paub .
Cov neeg nyob hauv no uas tseem ntseeg koj txoj propanganda tsw lwj ntawm koj ces yeej yog nkag ib ya hauv av lawm thiaj ntseeg koj xwb nawb .
Koj tus Anti tsw quav ntawm koj tseem ua tau dabtsi thiab mas kuv tus lisnom no yuav tuav tis ya nawb koj puas paub .
Tseg kiag koj qhov me ua pa tsw lwj nawb tsam muaj ib hnub twg ces communist trace tau koj lub me computer ces peb tsis pom koj tuaj ua pa hauv no lawm nawb .
Nom , Tug muam Nkaujnyiag , Zoo sab nub nuas koj tseem tau muaj sij hawm tuaj xaa suv rua peb suavdlawg tau paub txug Moob DD lub neej yuav moog cob rua qhov twg hab cov minyuas yau 26 leej ntawd nyob rua qhov twg lawm hab .
Yog Nploglab qhas rua UN lawm mas tseem yuav zoo heev rua Nploglab tabsi cas zoo le nuav es nplajteb txhaj paub Nploglab lub nab kav zoo le caag tag .
Thanks for your inf .
Best regard , Tony Laura lo xiong stupid , Laus ple xiav tag li lawm es tseem hu kuv ua txiv ntxawm , luag tej no es tseem nrog koj tus ntxhais koshoua ib looj , tham nws thaum nws xeem tau nkauj tshuab xwb es ho yog koj txiv ntxawm tau li cas thiab .
Laura stupid , koj tus husband bon xiong yog tus head of the Hmnog National Liberation Army uas yuav mus tau kom tau daim av nplog los ua teb chawb Hmoob ntag , koj thiab nej lub koom hoom thiaj li xa nws mus xeem ua president against nplog liab ne .
Koj thiab koj tus txiv yog cov hais tias vp lawv mas lawv ua nrog nplog xwb , hos nej mas nej yuav ua kom yog hmoob li , hmoob tug , teb chaw hmoob ntag .
Koj tus txiv niam tsa tes tauj ntuj tias yuav pab hmoob , ua kom hmoob muaj teb chaws ne cas ziag no es ho mus tuaj nplog liag tog lawm thiab ma .
Koj thiab koj tus txiv yog cov mus ntxhias kom hmoob los es koj thiaj li tau txoj hauj lwm human right ua xwb vim koj ruam heev tsis muaj peev xwm mus nrhiav hauj lwm qhov twg li ces tos noj peb tej nyuag tax money xwb ne .
Koj ruam , Amen Lis nom ruam , Koj ces tseem ruam tshaj laura xiong lawm thiab , koj cia li mus yaim nkauj nyiaglub pim seb tsw li cas , nws kom koj yaim qhov twg ces yaim qhov ntawv xwb .
Cov neeg ruam li laura thiab koj ces thiaj li muaj yeeb ncuab coob thoob qab ntuj , mus txog twg los ntsai tuag , nyob tsis tau nrog ib pab ib pawg twg li .
Kuv tus zab no yog neeg dawb neeg huv , mus nyob qov twg los neeg nyiam , mus nrog nyab laj los nyab laj nyiam .
Nej cvo ntsej muag ruam ntawm nej ces txog tom hmoob los ntsai , txog tom nyab laj los ntsai .
Kawg noj tshuaj kom tuag es thiaj li dim txoj kev ntsai xwb os .
You are stupid , Amen Yawg anti ruam awELIPSISTOKEN . . txhob dag hais tias koj tseem mos mos os yawg thaub laus .
niag xav dag ntawm koj es tseem hais tias hluas no leej twg yuav ntseeg tau .
peb saib koj tus ip no zoo li koj yog tus vp xa mus raws quav tim new york no .
raws paus tau quav noj thiab .
ua zoo tsam tsheb ntxeev ces koj lov duav tau zaum rooj log xwb laiv .
thaum tuag tes taug taw lawm peb mam tuaj deev koj tus poj niam rau koj ntsia nawb .
teetertot tus muam nkaujnyiag awELIPSISTOKENtsis tas yuav hu niag tsiaj ntawd ua txiv ntxawm li os .
niag tsiaj ntawd peb sawv daws yeej paub hais tias yog ib niag yawg laus plaub qau twb hle tag lawm los tseem hais tias yuav tham koj tus ntxhai .
nws twb phim ua koj txiv lawm xwb aw cov neeg hais lus li niag tsiaj no mas kawg npam kom nws ua tsheb sib nraus lov duav tuag tes tuag taw lawm mas thaum ntawd thiaj yuav tsis hnov nws tuaj ple qau rau sawv daws ntsia li no ntxiv .
thaub zab txuas ceg tim koj muaj tsheb li ua zoo tsam koj raug tsheb luam lov duav tsis muaj neeg cab koj mus loo maum laiv .
teetertot .
teeterto stupid , Koj ces tsuav paub caum laura qab , yaim nws lub pim xwb os .
Koj ruam li ruam , twb tsis paub laura lub qhov quav nyob twb , yaim pim tseem mus yaim qhov quav xwb os .
Kuv tus no twb tau nrog laura tus ntxhais pov pob , thaij duab , tham phone , email lawm na .
cov niag ntsej muag ruam thaus laus li nej es thiaj li ruam tab npauv mas .
Yog lam hluas me ntsis no yeej ntse me me lawm thiab os .
nej ces twb tos tuag lawm wb es tseem khav qhov mus ua nom ua tswv kav nplog .
Kuv tus hluas no tseem yuav tsoob nej cov ntxhais kom txaus , tsoob nej cov poj niam kom txaus .
You are stupid , Amen niag ntsej muag tsiaj ntawm koj niam yuav tsoob tau peb tej ntxhais lawm .
peb tos tsoob koj pojniam thaum koj lov duav pw saum wheel chair lawm mas koj yuav ntsia peb tsoob koj pojniam rau koj ntsia nawb .
txhob hais txog laura tus ntxhais .
hais txog koj tus kiag ntag .
kuv mam tsoob koj tus ntxhais rau koj ntsia thiab .
niag ntsej muag tsiaj ntawm koj txhob hais txog laura .
hais txog koj rab qau ua pob caus xwb zoo dua .
koj tsis ntseeg yog tseem nyob ntev tim new york koj thiab mas kawg raug tsheb tsoo lov dua xwb nawb .
koj mus ua dab tsi tim koj .
paus yog mus raws quav noj .
Anti wrote : f niag anti tsiaj ruam , niag zoo li koj ces mus txog twg los neeg foom kom npam ces kawg yuav raug kev npam lov duav tuag xwb lau .
lis nom thiab laura niag tsiaj ntawd ces mus txog twg los neeg foom xwb ces kawg tuag lau .
tus zab ntawd tsis yog neeg dawb neeg huv li os .
yog ib niag neeg npam kawg ua tsheb ntxeev kom lov duav pw wheel chair xwb lau .
niag neeg muaj npam ces kawg tuag .
ANTI , KOJ YUAV QW NPAUM LI CAS LOS YEEJ MEEM QW KOM TXAUS TXAUS LUB SIAB THAUM TSEEM MUAJ FREEDOM NO LAIV , NTXHOV SIAB LI KO SE ZE ZE YUAV MUS NYOB JAIL LAWM MOG .
KUV PAUB KOJ ZOO KUV COV PHOOJ YWG MAB DAWB TWB NTSIB KOJ LAWM NEV you can run but you can not hide .
COV HMOOB NYOB hauv ntug kev lub zos dej dawb nws kuj muaj ib co tawm tom THAMKABBOK los mus vim thaum ntej yuav pib muaj txoj kev txais to tuaj mus USA no lawv tsi ntseeg LAURA cov lus tseeb .
LAWV mus ntseeg VAJ POV thiab Dr . POB ZEB Vaj nkawv cov lus tia Laura xiong kom THAIB sau sawv daws npe yuav xa rov qab mus lawm tim Nplog teb chaws .
Kuv taug hmoob tus teeb meem no thaum xyoo 1997 los txog niaj nhub no , Pej xeem hmoob kuj ntseeg kawg siab kawg ntsw rau VAJ POV , Neohom 18 xeem tag siab tag ntsws vim lawv xav thiab ntseeg tia hmoob tus cawm seej ces tsuas yog VAJ POV Neohom xwb .
Laura lawv lub HIHRW no yeej niaj xyoo mus cuag U N , thov kom muaj resetlement pub rau hmoob / moob thamkabbok vim nws yog ib qhov chaw qia neeg tsi muaj lub neej zoo rau hmoob / moob tej me tub me ntxhais loj lhob tuaj mus .
Kuv nco xyoo 1998 Tswj Hwm Xiong thiab XUB THOJ nkawv mus tim U N geneva dua .
Nkawd raug VAJ POV Neohom iab liam tia yog Nyab laj liab yuav muab hmoob / moob xa mus nplog teb ( leej twg xav paub qhov tseeb kuj hu mus nug XUB THOJ thiab TSWJ HWM xiong nkawv yuav piav ntau dua no thiab qhov tseeb .
Xyoo 2001 Laura Xiong Team tau mus tim U N geneva , Dr . POB ZEB VAJ cav ua tus muaj xiv tshaj neeg ntiaj teb tau mus tawm tsam kom Laura xiong lawv cia li muab lawv daim statement rau nws xwb xwb .
Dr . POB ZEB tau hais ntau tia tsis pub hais txog HMOOB / Moob THAMKABBOK rau ntiaj teb paub vim luag tus lhob VAJ POV tsis pub hais yuav cia zais xwb .
Xyoo 2002 rau 2003 NeoHom lawv tau caw Laura thiab lawv tus President mus koom rooj sab laj trhov nyiaj pab pub rau Dr . POB zeb .
Nyob saum rooj sab laj VAJ POV tau cem tsawm Nkawd heev .
VAJ POV COV LUS hais tia : Nej cov me nyuam yaus ntawm nej nas tsis txhob mus muab cov hmoob nyob hauv THAMKABBOK qhia rau ntiaj teb paub , HUAB TAIS THAIB thiab kuv yog phooj ywg zoo .
Kuv hais li cas HUAB TAIS THAIB yuav li ntawd , HUAB TAIS THAIB hais li cas kuv yuav li ntawd nej paub lawm lov ( zaj lus cem tseem ceeb tsuas muaj li no xwb ) Xyoo 2003 's THAUM pib tos cov neeg hmoob hauv THAMKABBOK uas ua zog koog ntawd VAJ POV Neohom twb tsi pom deb paub txog qhov tseeb lawv kom lawv cov me Nais PHoo tawm tsam LAURA xiong lawv loj heev , tia yuav muab hmoob / moob xa mus nplog teb VIM LI NO thiaj muaj ntau 100 yim hmoob / moob thiaj tawm hauv Thamkabbok ua ntej mus sab nraud .
Nyob hauv USA no lawv cov NAI phoo nrog rau Laura tus Nai Phoo dab laug kiag hu xov tooj mus rau pej xeem hmoob / moob kom tsi txhob ntseeg Laura xiong tej hauj lwm dag yuav xa hmoob / moob mus rov teb chaws Nplog .
TXOG THAUM kawg ua li cas kuj ho yog tuaj mus rau lub teb chaws U S A no tiag tiag thaum no VAJ POV mam tig nws cov lus tia yog nws yog tus pab tau hmoob / moob tuaj , hais hauv xov tooj cua thoob qhov txhia chaw / .
VIM LI CAS VAJ POV thiaj ntse ntsuav tab meeg hais tej lus yuav tua hmoob xwb , yog yus yog tus zoo thiab yuav coj pej xeem zoo yuav tau qhuab qhia kom sawv daws tsuas muaj tawm tsam tus yeeb ncuab nplog liab xwb .
VIM LI CAS VAJ POV thiaj yuav tawm tsam nws li pej xeem hmoob xwb , kuv ntseeg tia nws muab siv nws lub hwj chim dhau kev cai lawm .
KUV NTSEEG TIA VAJ POV tso nws tus ANTI no tuaj tawm tsam nws haiv hmoob / moob ntag tseem tsi tau txaus lub siab .
KUV KUJ tsis pom lawv VAJ POV mus ntau tua tuag nplog ib tug tseem ceeb tau 30 xyoo no .
KUV pom BEE MOUA lawv cov Cob Fab tua tuag tus puav xwb .
YOG YUS XAV UA YEEB NCUAB NROG YUS COV HMOOB / MOOB YEEJ MEEM UA MUS NTAG NAWB .
yus YOG IB TUG NAI PHOO IB TXWM MUAJ LUB NPE TUA TSOV ROG LOS TSIS XAV TUAV LUB NPE TUAG ZOO NKAUJ , UA DAB NEEG CIA KUJ YEEJ MEEM MOB SIAB TAWM TSAM COV HMOOB / MOOB MUS NTXIV NAWB .
hmoob ? moob lub neej yuav phem yuav zoo YUAV TSUM YOG SAWV DAWS KOOM TEG SIB PAB THIAJ MUAJ LUB ZOG NTAUS YEEJ PEB TUS YEEB NCUAB .
YOG yus ua dhau cai , yus muaj yeeb ncuab coob xwb tej me nyuam mos mos , tej lhuas , tej txawj ntaub pom deb yog yus cov yeeb ncuab tag es yuav zoo dab tsi .
ANTI , o k rau koj coj kuv cov lus no mus rau koj cov NAI PHOO ma nawb including VAJ POV .
hais lus HAIB HAIB li lawv tso koj tuaj hais no xwb tseem tsi tau txaus Tubntsuag ntshai mog es Nplog Liab yuav ua li cas ntshai nej nas .
me nyuam hmoob / moob , Nom tswv hmoob twb tsi hwm pej xeem es yuav hwm lawv ua tus dab tsi ?
TUBNTSUAGRUAM Kuv hais cov lus li saum no mas kom nej tsis txhob to taub tia yog HIHRW Laura xiong lawv thiaj pab tau cov hmoob / moob nyob Thamkabbok tuaj mus rau lub teb chaws USA no nawb , lawv tsuas yog cov nkag mus submited cov teeb meem hmoob / moob THAMKABBOK xwb rau U N geneva thiab txhua haiv neeg pab thiab paub .
Lub Peev xwm ua tau cov hmoob / moob tuaj no nws yog FABKIS , CANADA , Germany , Belgiam , Japan TUBNTSUAGRUAM Thaub awELIPSISTOKENcas koj yuav ruam ua luaj es tseem hais tias Vaj pao lawv tsi tau tua ib tug nplog liab li tsuas yog Bee Moua lawv xwb .
Koj puas paub hais tias vaj pao lawv txawm yog cov mus tsim teeb meem tua nplog liab tuag tom hav zoov thiaj ua rau nplog tsis txaus siab es n [ log liab thiaj muab hmoob quj ua nws Bee moua lawv cov cobfab nyob tsis tau ntag lau .
ua cas tseem mus hais kom vaj pao lawv dim txoj kev tua neeg , tsim teeb meem rau nplog liab thiab lau .
txoj kev tua nplog liab los yog tawm tsam nom tswv yog ib qho txhaum txoj cai loj heev laiv tus thaub .
raws li kuv paub sai vaj pao lawv cov neo hom no yog cov tua nplog liab tuag coob tshaj nawb .
yog koj tsis paub no nug peb tej no ov .
neo hom lawv mas txhaum loj kawg li nawb .
Koj yog ib tug neeg HR , tiam sis hos tuaj loo ib tog ntxo nplog ceg lawm tsij sub .
Puas yog koj tsis nco qab tias koj yog Human Rights xwb ?
Ziag no koj ua mus ua tuaj zoo li koj cia li muab HR thiab kas moos coj los sib xyaws , los yog koj qhov hom phiaj yeej yog ua kas moos es lam muab HR coj los ntis ntsej muag li lawv coob tus tau hais yav tag los lawm xwb ?
Thaum ntej kuv kuj cia siab tias koj yuav yog ib tug HR dawb huv tiag tiag yuav los hais kev ncaj nce kom Hmoob dim kev tuag xwb cas ua mus ua tuaj ziag no koj cia li tuaj hlo Hmoob tog ntxo nplog cuag li koj yog ib tug nav kas moos lawm .
Yog koj muab koj cov pov thawj coj los hais , ua no koj cov pov thawj yog los ntawd cov Hmoob ntawd xwb lov , los yog koj muab tau los ntawd lwm tus uas tsis yog Hmoob los pab txhawb koj qab thiab ?
Yog tias koj cov pov thawj ntawd yog tej nyuag lus HDD piav rau koj xwb ces luag nyaj yuav thwm tias cov neeg ntawd ua mauv vim xwb ntshai yuav tsis muaj qab hau dab tsi .
Ua dab tsi yuav tau ua ib yam nkaus nkaus xwb , tsis txhob ib sij pauv koj cev plaub li ub li no , ib pliag zoj xwb hais tias koj yog HR , ib pliag kiag xwb sim siv ho tias muab pov thawj los foob kom nplog swb .
Yog koj tsis paub koj sawv qhov chaw twg tiag tiag ces tsum , tsam ces hnub puav tom ntej no koj hais lus luag cov dawb tig pob tw mloog lawm xwb .
Ntshai koj yuav tau nqis kiag mus saib cov Hmoob tim hav zoov saib nplog muab lawv tsim li cas tiag , thaij kom tau duab los ua pov thawj mas thiaj li yuav tseeb .
Txhob pheej lam nyob deb deb ib cag mloog lus paj lus cua los ntawm Hmoob DD xwb .
Paub zoo lawm tias cov Hmoob khiav los ntawd ces lawv yeej yuav khwv tswv yim hais iab liam li ub li no kom muaj muaj ceem xwb .
Pam xeeb yog ib tug HR diam txhob ntshai ntshai tuag , yuav tau mus kom pom kiag ntawm qhov muag es muab pov thawj los muab kom tau kiag ntawm tes coj los hais qhov ncaj nrab mas luag thiaj li yuav ntseeg .
Tsis li ntawd ces ntshai koj tab tom yuav muab do kom puam tsuaj ntxiv xwb .
Qhov ntawm ko mas yog nej cov nav HR txawj ua ces HDD dim sia hos yog nej tsis ua tib zoo saib mam ua ces nej tab tom yuav muab lawv nrom mus rau qhov tshij kom tuag suaj kaum xwb .
Ua tsaug os Thorn .
Koj cov lus loj sim zoo ib kuab tshuaj kawg .
Yog yuav ua plausfevxonos tiagx mas ntshai peb cov neeg yuav tau mus kawm ntau heev mas thiaj yuav tsis muab nyuj quav saw nees zis poj ? ELIPSISTOKENELIPSISTOKENKoj hais puas yog ?
MS Yog vim li cas koj thiaj hais tias NkaujNyiag tuaj ib tog xwb .
Ua zoo xyuas zoo zoo mam hais li koj .
NkaujNyiag twb hais tias nws mus xam phaj cov hmoob dej dawb , pom qhov riam qhov phom , muaj me tub menyuam ntsuag , poj dab poj ntsuag tuaj pw pawg lug .
Ua koj tseem yuav kom nws hais li cas thiaj haum koj lub siab .
Yog cov hmoob tuaj txog tim Dej Dawb , nws thaij tau lawv cov lus , thiab muab daim video coj los tso rau nej saib , nej tseem hais tias nws dag , no , txoj kev ncaj ncees nyob qhov twg tiag ?
Raws kuv saib mas tsis yog NkaujNyiag muab HR thiab kasmoos los sib xyaws , tabsi yog nws muab ob tog lus coj los tso saum rooj rau nej nrog hais .
Nws twb hais tias nom tswv nplog hais tias lub teb chaws nplog tsis muaj tsov rog lawm , tabsi ua cas thaum nws mus txog kiag cov hmoob no , lawv ho muaj lawv ib zaj lus pov thawj thiab .
Mas yog yuav kom muaj kev ncaj ncees , sawv daws yuav tsum muab tej teebmeem no los hais kom muaj chaw rau no nev . Ua cas nej cov ntawm koj es , tos tsis muaj kev ncaj ncees los vim yog tsis pub muab hmoob tej teebmeem coj los qhib qhia qhov tseeb ne .
Muab HR coj los ntis ntsej muag li cas ?
Koj sim mus nrog kiag cov Hmoob tim Dej Dawb tham , saib kiag NkaujNyiag daim document , mloog kiag cov neeg hais lus saib yog lawv lam iab liam los yog qhov riam qhov phom dub vog , niam txiv raug tua tuag tag tiag .
Tej no , yog nej tseem hais tias dag , yog li nej yog cov tsis kam daws teebmeem , ces kawg hmoob yuav tuag tag lau .
Nkauj Nyiag tsi yog lam iabliam nom tswv nplog , tabsi vim nws tau mus thaij cov neeg lov tes lov taw , poj dab poj ntsuag , raug riam raug phom , thiab lawv qhia qhov reason vim li cas lawv thiaj khiav nkaum tau ntau xyoo .
Yog nej tsis kam muab tej no coj los hais , nej yog cov tsis muaj kev ncaj ncees nawb .
NkaujNyiag tsi yog tuaj hlo hmoob tog nawb , koj paub lawm los ?
HR mas thaum nws hnov ib co xov , yog nws lub luag haujlwm yuav tau coj cov lus no mus inform the international organizations , thiab cov nom tswv hais tias pab neeg no qhov teebmeem yog li no .
Ua nej yuav kom NkaujNyiag mus thaij tau cov duab neeg raug riam phom , niam txiv tuag tag , raug tsim txom los kom nws muab npog cia xwb mas thiaj zoo no los ?
NkaujNyiag twb hais tias qhov nws ua no , tsis yog yuav muab nplog liab lub qe thuav , tabsi yog tsis muab ob tog lus coj los hais ces sawv daws tsis paub daws teebmeem no ne .
Nws twb haistias nom tswv nplog hais tias lub tebchaws nplog tsis muaj tsov rog , tabsi ua cas hmoob tseem hais tias lawv niaj hnub raug tua .
Yog zoo li no , tsim nyog sawv daws yuav tsum muab tej issues no los hais no .
Ua cas tseem hais tias Nkauj Nyiag tuaj Hmoob tog lawm thiab ?
Cheese !
Tos lub ntiaj teb no tsis muaj kev ncaj ncees los , vim nej ua txoj tsis to taub hlo li ne .
Thaum ib pab neeg quaj qaw thov kev pab lawm , tsim nyog nej yuav tau consider lawv cov summary of claims thiab muab cov teebmeem coj los hais pob .
Xav paub , thov saib NkaujNyiag puas xa ib daim video tuaj rau nej saib nawb .
Yog koj muab koj cov pov thawj coj Raws li kuv paub , NkaujNyiag muab cov pov thawj los ntawm cov neeg raug riam raug phom , cov menyuam ntsuag , cov poj dab poj ntsuag , cov neeg ua niam thiab txiv tseem nyob hav zoov hav tsuag , cov ua tau mus nrog nplog sib negotiated , cov ua paub txog teebmeem tim plog teb zoo .
Nws include cov menyuam yaus , cov poj niam txiv neej , cov neeg laus , poj dab poj ntsuag .
NkaujNyiag mus thaij kiag live interview tim DD ntag .
Yog tej no nej tseem hais tias dag , ces nej yog cov tsis muaj kev ncaj ncees ntag nawb .
Yog tias koj cov pov thawj ntawd yog tej nyuag Qhov ua teebmeem tebchaw nplog tsis txawj zoo ces txawm yog hais li koj xwb .
Hmoob niam hmoob txiv tuag tag , los tseem hais tias hmoob dag .
Hmoob ib ce raug qhov riam qhov phom dub vog , kwv tij neejtsa tuag tag , los tseem hais tias hmoob dag .
Nej txoj kev ncaj ncees nyob qhov twg ?
Ua dab tsi yuav HR yog yuav muab txoj kev ncaj ncees los hais .
Yog thaum nom tswv nplog tsis lees hais tias lawv tau mus tua hmoob , tabsi hmoob proof tau hais tias nom tswv nplog tau mus tua tiag .
Ua li koj yog ib tug HR ne , Koj hos yuav ua li cas ?
Ua li nom tswv nplog hais ?
Los yuav nug ob tog lus es mam coj los sib hais saum rooj ?
Tej no puas yog Kasmoos los yog HR ?
Yog nom tswv nplog tsis kam lees , tabsi muaj evidence proof tau , koj yog HR ne , koj kav liam cia hmoob tuag kom tag lod ?
NkaujNyiag yeej paub hais tias nws sawv qhov twg .
Nws cov lus nyob rau daim final report thiab daim Video speaks for itself .
Ua cas tseem yuav hais li koj .
Yog hais tias cov lus NkaujNyiag sau thiab thaij video zaum no , sawv daws tseem hais tias yog dag xwb , Ntshe yuav tau tsum li koj hais es cia saib puas muaj ntuj mam judge xwb .
Yog npaum li no , sawv daws tseem hais tias NkaujNyiag dag , tsis tas yuav hais txog HR qhov twg li lawm nawb .
Cov menyuam hmoob tim Dej Dawb yeej caw kom koj , kom NkaujNyiag , UN thiab nom tswv Thaib cia li mus , lawv kam coj kiag mus kom txog tom havzoov ntag .
Ua li , koj puas kam nrog lawv mus .
Lawv twv ntxhia rau NkaujNyiag daim Video kom coj los rau nej ntag .
Yog leej twg tsis ntseeg , yeejmeem mus , lawv yuav coj nej mus kom txog tom havzoov ntag no nawb .
Txhob pheej lam nyob deb deb ib cag mloog lus Hmoob dej dawb ces txawm yog pab victims ua tuag seem khiav los txog tid ntag .
Tsis yog tag nrog 6500 tus , tabsi cov tsawg tsawg ua tuag seem thaij tau rau daim Video ntag .
Yog tsis ntseeg cov no thiab , txawm nej mus txog kiag tom havzoov los ntshe nej yuav ua txuj tsis ntseeg thiab nawb .
Ua cas yuav tsis muaj kev ncaj ncees kiag li ?
Yog hais tias tus neeg zoo zoo , muaj vaj muaj tsev , ua lub neej nyob plog teb hais tsis muaj qab tsis muajhau mas yog li koj hais .
Muaj coob tus mas sau lawv cov lus mas , tseem copy lwm tus zaj dabneeg hais xwb .
Cov no thiaj yog lam iabliam .
Tabsi cov NkaujNyiag mus thaij kiag Video los mas , tsis yog lam iabliam nawb .
Raws li saib NkaujNyiag daim video mas , tseem tshaj lub qhov muag mus pom lawm thiab .
Nws lub siab quaj dhawv dhi , xav zoj hais tias " Hmoob Txoj Cai Nyob Qhov Twg " , los yog " Where is the Hmong's Rights " .
Lub tittle no yog NkaujNyiag muab rau nws daim Video .
.
Qhov txawj ua thiab tsis txawj ntawd , saib puas muaj kev ncaj ncees tiag xwb .
Yog thaum muaj ib pab neeg quaj ntsia ntuj ntsoov , thov cawm txoj sia , es HR mus thaij tau cov testimonies los txog los tseem hais tias yog lam iab liam xwb no ces , txawm yuav hais yog npaum li cas los ntshe tsis muaj neeg pom " Hmong Txoj Cai Nyob Qhov Twg " li os .
Tsimmuajcia YAWM TEETERTO , kuv pom cov COB FAB daim video mas lawv tua nplog lub khaib zov kev , tub rog nplog tuag 5 -6 leej xwb .
better than nothing ELIPSISTOKEN .
Raws li VAJ POV lawv ib tug NAI phoo piav rau kuv mas lawv nkag mus tua cov seej seej xwb hauv tej lub zos me me xws li muaj txog 4 - 5 yig xwb .
ib tag mho dua ces lawv maj mam qheb lub qhov rooj nkag kiag mus zuaj phom ua nws poj niam me nyuam tuag tag tib si , tus noj mis tsi txawj hais lus los tua suaj kaum lho .
UA TSOV ROG LI NO YOOJ YIM HEEV LOS MAS tsuas yeej tej niag me nyuam zos lub dhau lub xwb laiv thaum luag coj tub rog tuaj na ha khiav tsi saib qab cas tsis tiv tua kom yeej .
TUS piav rau kuv no nws suaj kaum ib tsev neeg kuv tsi xav nug ntxiv tia nws ua rog pe tsawg zaus , nws tsuas piav tia cov lhob xaj ELIPSISTOKEN .
5 tug me lhuas nkauj lhuas nraug hmoob / moob twb tsis yog nyab laj nev ua li cas ho muab lhais plab nyxuv tawm cuag dab tsis .
TUA Cov seej seej xwb ces kuj yeej xwb .
Ze ze lawm lawv yuav los tos Neohom mus hais plaub saum dab teb .
Lub ntuj pom nav , tej xyoob tej ntoo pom nav in reality lawv cov scientism hais tia tej ntoo , tej nroj tsuag yeej txawj hais lus .
Leej twg ua tsov rog tsis ncaj ncees yeej tsis muaj YEEJ thiab tsua muaj puam tsuaj mus xwb .
Ib yam nkaus li HITLER tua neeg tsov rog zaum ob .
YAWM THORNSP , koj cov lus kuj yog zoo muaj txiaj ntsig kawg lawm mas , kuv xav mas koj yuav tau xa nyiaj tuaj mus pab Laura Xiong tau mov noj taig puav pem D C , U N thiab chaw pw nws thiaj yuav mus tau ib nyuag deb zog li koj xav .
Txog tej hauj lwm nov kuv yeej pab txaj muag kawg uas nws siv nws nyiaj txiag los mus xwb .
Amelivkas nug yuav tau teb ncaj qha puas yog , yuav mus thaij duab li koj hais tim hav zoov yog hmoob / moob tsi thaij tuaj ces kuv kuj ntseeg tsem tsawv tia tsi muaj teeb meem dab tsi .
yog muaj teeb meem tiag tiag sawv daws 300 , 000 tus hmoob / moob nyob USA no tsuas tos Laura xiong cov nyiaj xwb lov thiaj ua tau .
KUV pom tia Laura tsis yog ib tug ua neej nplua nuj muaj nyiaj txiag ntau ntau millionair .
lawv tsuas mus ua hauj lwm hauv Company siv nyiaj nhub dhau nhub ib yam koj thiab kuv peb sawv daws xwb .
UA LI CAS ib leeg ho ua tau , coob coob no ho ua tsis tau PEB HMOOB ? MOOB ua lub neej tig rov qab tag , lub lhwb los tig rov qab tag , lub siab qia dub dag noj quab yuam tseem zoo li yav ntuj thaum 1960's .
Yog muab saib History 5000 xyoo dhau los mus hmoob / moob tsi muaj ntau lub xeem tseem txawj ua lub neej dua .
Tooj Tsab Hang nyob pem PEJCEEB nws tshawb tau ib phau ntawv History txog haiv hmoob / moob lub neej ua huab tais tau 800 xyoo , 32 tug huab tais hmoob / moob yeej muaj tseeb , yog leej twg xav paub nug Hang Rwg nyob Detroit , MI .
O K ntuj tsua tsim ib tug ob tug neeg los kav thiab coj laj mej pej xeem ib vuag ntawm ntau 100 xyoo xwb .
NIM NO zoo li peb sawv daws pom tus kheej tia twb yog ntuj tso los lawm ntag , vim li no thiaj tsis muaj qhov sib pab haum xeeb .
NIAJ NHUB no Hmoob / moob yeej tsis tau ready tsa hmoob / moob ib tug thawj coj , xaiv tug muaj hwj chim , siaB ZOO los pab coj laj mej pej xeem mus rau vam meej . ]
HMOOB ? MOOB yeej ib txwm hais tia yog peb pab niag kwv tij HEEV haib ces peb yeej xwb txawm luag yog los muab nia tuag nthi , kuv nco lub neej thaum ub nyob nplog teb pom tej laus ua neej quab yuam tej txom nyem , tej kws muaj kwv tij tsawg etcELIPSISTOKEN .
Human Right , yog yus yuav to taub zoo tia luag lwm haiv neeg nev luag coj mus li cas ? .
puas yog hais qhov Right xwb tsi muaj defend .
Koj tsis muaj qhov luag ntshai there is no right .
Tam li kuv paub Human right tsis muaj ciaj ciam .
YOG TSIS MUAJ NEEG PAB HMOOB / MOOB DEJ DAWB NEV YUAV ZOO DUA POB ?
YOG TSIS MUAJ COV PAB HAIS , HMOOB / MOOB THAMKABBOK CIA LE YUAV TAU TUAJ U S A POB ?
COV SIAB ZOO YEEJ MEEM PAB TIAG LI PAB TAU SEB PUAS CAWM TAU TUS PUAV COJ TEJ TUB NTXHAIS TUAJ NYOB KAWM NTAUB NTAWV , KAWM QHOV PHEM QHOV ZOO .
30 XYOO TAG DHAU LOS NO TXOG NHUB NO KUV KUJ TSI TAU POM IB TUG HMOOB / MOOB BILLIONAIR LI , TOS SEB 500 XYOO TOM NTEJ NO PUAS MUAJ XWB .
TUBNTSUAGRUAM
