dr . pov , puab has tsua kuv has tas koj txiv muaj peb tug quaspuj es koj nam yog nam yau nuav puab laag has xwb los yog tas , yog tas tas mas koj txiv yeej ua taug txiv yuav laug npaum kuv yawg pov hab laiv , tom peb puj hlub kws yog mej tug puj nyaaj hov tsis has dlaag tsis le thaum twg yawg pov yuav nam yau vim nwg cov nug yeej ua tau txiv heev , yog le hov nuav koj puab muaj lug sab xaavx yuav ob peb tug nam hab xam yuav tsau tau koj txiv le khau , yawg pov cov tub xwb has tsua kuv has tas puab xaav yuav ob peb tug nua laiv , kuv saib mas yuav tau mauj coob tug quaspuj es xam tau mivnyuag coob es xam pib tau ib lub koomhum saib yawg pov tub pib tau lao family huav mej paag kwstij pim tau HAIS , kuv saib mas cov laug hug sim muaj phaj tom hauv ntej zoo tsua mej .
VaajmELIPSISTOKEN . aw .
Koj yawg Pov pab tub ces twb tsis muaj ib tug ua tau txiv lis neELIPSISTOKENtus twg los poj niam muab ntswj pob tseg yeej txav tsis tau taw mus qhov twg li neELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog tseem txav ib taw ces nws poj niam yeej txav ib taws thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj saib Ci thiab Lwm nkawv neELIPSISTOKENnkawv tsis kkk nkawv 2 tug thiaj mus caum Mab dawb lawm neELIPSISTOKENELIPSISTOKENtuaj txog teb chaws no tsis zoo li tim ub lawmELIPSISTOKENodELIPSISTOKEN . koj mas kuv lam xav tias koj hais mas haib tas-s tab sis qhov tseeb tiag ces koj yeej ua tsis tau quav dab tsis thiab odELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv li kuv yeej hais tau haib kawgELIPSISTOKEN . nyav nyuag mus saib-b tus twg yog tus zoo nkauj yus nyiam zogELIPSISTOKEN . twb mag poj niam ntswj pob ntseg lawm las asELIPSISTOKENELIPSISTOKENces yeej nti tsis tau li tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENyuav kom kuv ntseeg koj mas thaum twg kuv tuaj pom kiag koj lawm mas kuv thiaj ntseeg koj odELIPSISTOKEN . Hos yog khav-v hauv SCH no xwb ces xyov yog dav los dub . Yog koj keej npaum koj hais , koj sim tso koj cov poj niam thiab koj cov duab rau hauv no peb saib seb yom ?
yog tsis muaj pov thawj tso rau huav no ces yog dag khav tawm ntug cub li tej laus hais xwb laid .
phwvnyawm , kuv yog cov nam es kawm adult education tav xwb es tsis paub sob yuav ua le caag dluab xam kaag tau tsua huv nuav , mej sim qha kuv es kuv maagx ua saib puab kaag , has txug kuv yawg pov cov tub yeej muaj teb tug es ua tsis tau txiv le koj has hab los mas , tabsim 99 % cov tub sim heevx le yawg vaajmoob nuav og .
vaajmoob , koj txhob tham ntau ntau mas , yog koj tsi paub qhov tseeb no cias kuv mam li qhia koj txog cov neeg muaj ntau tus li koj yawg pov lawv cov no nawb .
1 . vim tus niam loj tsi nyiam txoj kev pab kwvtij neej tsa , los yog mus ua tus coj ntawm yus haivneeg .
yog li , yog koj yuav tus ntawm koj tes xwb ces koj ces tag hauv ris , vim nws yeej ntswj tsawv koj pobntseg li Phwvnyawm hais xwb nawb .
kwvtij kom koj pab lawv ua dabtsi los , nws hais tias , yog koj ua ces koj ua koj , txhob los thab txog kuv li .
koj cov phoojywg caw koj mus noj ib pluag los yog ua yeebyam--los nws hais tias , kuv tsi nyiam , mus ces koj mus koj xwb , koj tsev neeg kiag los , nws tseem hais tias nws ntxub heev--tsi xav pom lawv li thiab .
thaum zoo li no , koj yuav los pab koj haivneeg , los hlub koj tsev neeg , thiab kwvtij neej tsa kom koj haivneeg mus ib nqib deb tshaj ntawv .
thaum zoo li no lawm , koj yawg pov thiab lawv cov ua muaj coob tus ntawv thiaj li tau tawm rooj mus nrhiav dua ib tus kom nyiam li lawv thiab coj li lawv os mog .
2 . ua neeg nyob , txhua tus neeg tsi zoo ib yam nkauj li yus lub siab xav thiab qhov yus xav tau--ib yam li koj thiab kuv kiag !
wb twb tsi ntshaw ib yam ned , wb twb tsi xav ib yam ned .
yog li , txog txij luag mus yuav ib tug ntxiv , ces yog luag tw kev lawm , tsi muaj txoj kev kajsiab , kev zoosiab , kev sib pab--yuav cias li khiav ua nraugfa li nej cov niam no los tsi zoo thiab tsi feeb lub ntsej lub muag .
yog li luag thiaj li rai ruam kiag mus yuav lwm tus--kom raw li luag lub siab ntshaws thiab txoj kev zoosiab , vim yug los ua ib sim neej xwb , yuav nyob tus neeg vwm thiab rau kawv hauv jail tag li xwb tsi tsim nyog os mog .
tsua yog tej neeg tsi paub tab thiab txoj kev xav nqi heev , es nyuab npaum li cas los thiaj li lam uv nyob lawm xwb--tsi tau xav txog txoj kev vammeej li luag teb chaw America nos nawb .
yog li koj los , yus yuav tau xav rau yus tus kheej thiab , vim yus lub tswvyim tsi mus deb li luag cov neeg ntawv , ces yus cias li yuav chim rau luag thiab haiv li cas los tau .
nws tsi yog lus lawm os .
ib tug neeg , txog txij luag ua li lus txoj kev ntshaws , ces luag twb xav mus deb thiab dhau tshaj ntawv lawm .
yog thaum yus tsi comprehend txog level ntawv , yus yuav tsum tau txhob hais txog , vim yus yeej tsi muaj lub niam tswvyim xav txog li luag li nawb .
yus cov pab yus xwb ntshe yuav zoo duas lawm , vim ob tug neeg kiag xwb , twb tsi xav ib yam li os mog .
Born2beHmong born2behmong , koj has le kws koj paub dr . pov zoo lawm koj sim qha peb saib dr . pov nam hlub cov tub yog leeg twg , nam ntsaab cov tub hov yog leeg twg , puab yeej has meejx tsua kuv lawm laiv , kuv tog dr . pov teb tua tsua tsaw , yog nwg tsis teb los nyab yuav muag tuabneeg paub , kuv hov xaam pom has tas yog vim le caag es nwg xam tsis kaam qha peb has tas nwg yog nam yau tub nuav naj .
HahahahahhahaELIPSISTOKEN vaajmoob esELIPSISTOKEN .
Kuv yeej tsis muaj dabtsi yuav zais txog kuv tus kheej thiab kuv tsev neegELIPSISTOKEN .
tsis zoo li tej tug neeg uas pheej qw qw tom hav tshuag tuaj xwb .
Yog koj thiab leej twg xav paub txog kuv tsev neeg kuj mus nyeem tau ntau no : URLTOKEN Yog ho xav paub txog kuv xwb no ces mus nyeem qhov no mog : URLTOKEN Pao " Never have so many understood so little about so much ! " .
dr . pov , uas tsaug kws koj qha qhov tseeb tsua peb paub , kuv nov moob has le hov tabsim kuv tsis paub zoo es xam nug koj , zoo ntau kws koj qha peb , yog vim le caag es mej cov xaykao ib cov moog tuaj nyablaaj hua ib cov pib HAIS puab yog mej xam ua suphanouvong hab souvanna phouma ob tug naj .
born2behmong , saib saib kuv paub dr . pov zoo dlua koj los pob , koj nim has tas kuv laam has xwb og , koj sim moog twm dr . pov le pabwav saib mas nwg yeej yog nam yau tub tag los pob , koj saib mej ib cov tuag nplog huav ib cov tuag peb tom kubxaj , ib cov pib HAIS tas .
vaajmoob , kuv yeej paub zoo , tabsi kuv hais tias qhov koj noog ntawv tsi muaj dabtsi tseemceeb rau ib tug neeg nws txoj kev coj , tus cwjpwm , thiab txoj kev xav no xwb , es tsi tag noog li no xwb .
smile !
B2BH
