Ib tsoom phoojywg Moob , Mej xaav le caag txug zaaj xuvxwm nuav .
URLTOKEN Mej puas xaav tas peb Moob cov kws nyob tom haavzoov tau 35 xyoo nuav yuav tsi tau nyob noj nploojmaab nploojntoo ntxiv lawm sub .
MT Kwv npawg Mouatony , Uatsaug qhov rub coj los rau peb tau nyeem .
Lawv hais ua tau muaj ceem kawg , Nyab laaj mas kuj yog cas sab kawg rua meskas kuas sis meskas le ntseeg sab tsis tau , tso sab tsis tau rua nwg .
Yuav tsum cas puab ua le nuav hab es sub Chaofa txhaj le muaj chaw tawm , muaj kis nkaag , lub neej Moob tsis txawj sis paab ces txawm nyob tau 35 xyoos rua haav zoov los tsis muaj qaab hau rua cov nyob peg haav zoov le , vim Moob txhua tug ntse tshaaj qhov num yuav ua moog lawm , kuas sis kuv ntseeg has tas China yuav tsis tso tseg saab Asia ntawd yooj yim , yog leej twg xaav muaj koob npe zoo ib nub nua tes yuav tau tuav teg nrug Suav tsis xob tso mas txug thaum dlaim teb kub nyab taag mas luas txhaj pub ib ceg kaum teb miv miv rua Moob ua noj .
Nyob huv tas naas has tseg mas Nyab laaj yuav poob cev qhev le 100 xyoo peg suab yuav lug nuav nua , tsis paub sov yuav poob rua Nub Twg peb xob miv sab txug tej puab sib hawv ntawm , yawm zaaj laug hab cov zaub ntsuab peg puab ua num rua yaav qaab teb ntawm yawm zaaj laug sib nrawg nroog ua ke nawb .
Tsis paub kuas muaj ib nub twg ces muaj ib tug yeej yuav kis tsaus rua dlaim nam zoov qhuav hov ces yuav kub muaj ceem heev , taj rhawv zeb yuav caj ua moov tshauv , nyab laaj yuav nrhav tsis tau mov coj lug yug kev tshaib , cov maab dlawb yuav tawm tsiv tsis saib qaab los muaj nawb .
YTK Kuj has tsi tau hab nawbELIPSISTOKEN .
Yaav thau u nam dlaav dlawbhau ua le caag los tsi yeej nam dlais hab zaaj ces nwg txhaj moog tshaum ob tug pobtw , ua rua ob tug sis ntxub ces dlaav dlawbhau txhaj moog ntxig tsuas rua huv nruab nraab .
Tom qaab nua ob tug sis tawg pluam phluav lawm .
Tug rog Vietnam cov cua tuv muab nam dlaav dlawbhau tsim ua nwg plaug hle yuav laug taag .
Tej zag nam dlaav dlawbhau ho yuav moog ntxag kuas cuatuv phoom tawb kuas nwg tawv taubhau hle xwb los tsis paub .
Cuatuv ua txaus nkaus rua dlaav dlawbhau lawm , tej zag , dlaav dlawbhau yuav ntxag kuas cuatuv khaub hlaab ib zag los kuj muaj .
MS Moobsib , Koj los tshaj lij kawg hab nawb , koj yeej yog twv tau nkag kis kawg lawm , tuab neeg cov ua political tes puab twv kev ua " fai nroog " tes ib yaam le koj has nuav hab xwb ov .
tug dlawv dlawb nuav mas nwg tsuas raus taub hau thawj chim xwb ov , thaum twg sib txheem sib nreg ua rua nyuaj kag lawm tes nwg muab tso pov tsev twb quas ywv , tsiv taj quas lag lawm .
Ua rau cov nyob huv zej zog cas le taub teeb meem nyob tsis tau .
YTK MT thiab cov phooj ywg , Raws li kuv xav , hais txog ntawd peb Hmoob Cobfab ces tsis muaj feem cuam tshuav txog qhov US thiab Nyablaj relationship no li .
Peb cov Hmoob Cobfab tsis tawm los ces vim yog pheej muaj tus puav Hmoob Meskas pheej dag kom lawv nyob tos xwb .
Tsis li ces lawv yeej tawm los tas lawm .
Cov Cobfab uas twb tawm los luaj lawm lawv twb los nyob lawv tsis muaj dab tsi ne .
Txog caij lawm , peb sawv daws yuav tsum los hais qhov tseeb thiab qhov cuam rau peb cov neeg .
Tsis li ntawd ces kev txom nyem ntawm peb cov neeg Hmoob yeej yuav tsis muaj hnub tas li .
Hais txog ntawd US - VN mas kuv xav hais tias US tsuas ua raws li nws qhov interest xwb .
Qhov loj ces yog phab economic interest ntawd meskas vim hais tias Suav pib muaj zog los rau phab no lawm .
Yog Meskas tsis rov qab tuaj nrog VN sib cog phooj ywg li no ces Meskas tas power nyob rau phab Asia no .
Yog li Meskas thiaj li yuav tuaj ntxias VN li no .
VN los yog nws tsis kam tuav tes nrog US los VN yeej tas kev ua lag luam lawm .
Npas Ham N Korea los yog vim muaj Suav ua tus txha Nqaj qaum xwb .
Yuav kom Suav muab N Korea tso tseg es Suav tuaj Meskas sab khob N Korea taub hau mas Suav tsis lam yuav ua li vim hais tias N Korea yog Suav tus phooj ywg noj qab noj tsuag puag thaum ub los lawm .
Kuv agree li YTK hais tias Meskas tsis yog ib tug phoojywg uas yuav nrog nws puag xub pwg tuag nthi tau .
Meskas ces yog ເພື່ອນກີນ xwbtsis yog ເພື່ອນຕາຍ .
HM213 All , Uantej yuav totaub txog tej tsovrog Dais , Dav , Zaj thiab CuaTuv mas , peb yuav tsum tig rov mus saib dagneeg Meskas , 2 - 3 tiam dhau los , peb yuav pom tias , tsis hais Meskas xwb , cov tebchaws muajzog yeej hloov policy los lawm ntau zaug .
Xwsli tias : -Dabneeg Meskas yeej teev muaj tias Fabkis tau tuaj pab Meskas tua Askiv yeej rog los lawm .
Hos , Askiv los kuj tau tuaj nrog Kasnasdas txheem rog ua nws Meskas thim fwv rov los lawm thiab .
-Dhau los , Dabneeg Ntiajteb kuj qhia meej tias , Tsovrog Ntiajteb zaum1 xwsli muaj Askiv , Fabkis ua hauvpaus .
Thaum kawg Meskas kuj txuamyuaj tuaj pab tua Nyiajlasmas swb phlawv lawm .
Tsovrog Ntiajteb zaum2 los kuj muajntsis thoojli ntawd thiab .
Tog Allies muaj Xusviaj , Fabkis , Askiv thiab Suav xub pib koom siab tuaj ib tog tua tog Fajsiv ( Fascists ) uas yog muaj Nyiajlasmas , Ivtaslis thiab Zijpeeb tuaj ib tog .
Thaum kawg , kuj rov yog Meskas rov txuamyuaj rau hauv thiab .
-Tomqab Tsovrog Ntiajteb 2 muaj yeej los lawm , hnub tsis ntev hmo tsis ntau , pab allies nyias kuj tawg nyias tawm tag li lawm thiab .
Thaum ua zoo , lawv kuj zoo tsis txawj tag , thaum ho tsis sib haum nws kuj yog nws lawm ib yaj .
Ntu Tsovrog txias ( Cold War ) yog ntu cov qub phoojywg rov tsis sib haum xeeb txog kev cojnoj cojua fab ideologies .
Hmoob muaj feem rau ntu TsovRog Txias no vim yog Meskas xav tau kev pabcuam ntawm Hmoob .
-Tom ntej no mus , Meskas pom tias Suav AvLoj thiab Koslim qaumteb yuav tsis mloog Meskas lus lawm .
Yog li , Meskas thiaj pib npaj tias yog ua zoo hais tsis haum , kawg yuav tau ua ib nplua rog nrog Suav xwb thiaj tag .
Cov potential allies nrog Meskas mas tejzaum yuav muaj Taiwan , South Korea , Japan , Vietnam , Thailand , Philippines .
Hard to predict Nplog .
-Mloog li nej tham no mas , tejzaum tom ntej no , Hmoob yuav tawg ua 2 pab lawm laud cov kwvtij laud .
Xwsli ib pab yuav tuaj Meskas tog , hosa , ib pab yuav tuaj Suav tog .
Yog li ntawd mas peb yuav pom tua tias ; yog Hmoob tuaj Suav tog es Suav muaj yeej ces Tebchaws Nplog yog Hmoob lub kiag ntag .
Hos yog , Hmoob tuaj Meskas tog es Meskas muaj yeej ces , Pajtawglag yog Hmoob lub kiag thiab ntag .
Ab yog twvnyiaj no , xyov kuv yuav tso nyiaj rau tus qaib twg nev ?
TseemYeej .
Cov kwv tij nej hais yog ib feem lawm , qhov tseeb ces tus china / vietnam no tsis zoo li nej xav thiab nej paub hlo li .
Ob tus no yog unleaded and fire since 4000 years ago thaum tus general viet deev huab suav tus quas puj ces nws raug caum txhom nws khiav los rau sab nyab laaj teb ntawv , thaum ntawv haiv neeg nyab laaj lub npe hu ua anam thiab nyob ua khab ua khuav xwb tsis muaj tus coj .
Yawg general thiaj los coj lawm , muab lawv pauv npe mus hu ua vietnam no thiab thiaj muaj huab tais ib yam li china thaum ntawv los .
Vietnam tus last king yog funny empire haiv neeg nyab laaj paub zoo txog qhov no , haiv neeg nyab laaj yeej paub zoo tias suav yeej tsis yees tso lawv tseg , lawv thiaj tuav tes nrog davdawbhau qhov no yog the only way to survive .
Thaum ub suav kam pab hmoob ntxuav nyab laj thiab nplog rau hmoob , tim cov coj hmoob tsis txo hwj chim los sib koom xwb peb lub neej thiaj txom nyem li no ntag .
Hais txog chaofa mas tsis muaj kev tawm li lawm , yog chaofa muaj peev xwm tsim tau kev kub ntxhov thoob plaws rau daim av mas lawv thiaj yuav muaj kev dim xwb , tsis li ces caj dab tu xwb .
Davdawbhau nws play nws qhov nyuag game xwb es yuav ua li cas pab tau hmoob hav zoov na , thiab luag tsis lam muab yias thawj tsheb coj los pauv lauj kaub poj ntsuam zoo li hmong yam yooj yim kiag li .
Unless cov hmong yug ua ntej 1975 tuag tag saib puas better xwb os .
P . S hmoob yug ua ntej 1975 lub siab ncaj li rab liag thiab dawb li lub hluav ncaig , yim ntse yim pem yim zuag yim lim hiam . That's including me .
Yog muab saib zoo-x ces tam sim no hauv lub ntiaj teb no tsuas muaj Suav thiab Meskas los sib txeeb ua super power lawm xwb .
Dua li ces puav leej tuag tas lawm vim hais tias lawv muaj technology zoo los lawv tsis muaj pej xeem coob txaus .
Russis los tuag lawm , yog thaum rog sawv lawm nws yuav tsum tuaj Suav tog .
Tam sim no Suav yeej muaj nyiaj txiag txaum uas yuav los develop rau lawv phab security defence lawm .
Tib neeg los Suav muaj txaus , Suav yeej tsis ntshai leej twg li lawm .
Thaum yog ua rog lawm ces lawv cov neeg yuav raug tuag npaum li cas los lawv yeej tsis kk li .
Hais txog Meskas ces tsuas zoo rau phab technology xwb .
Phab tib neeg ces Meskas ntshai-s tuag li .
Meskas mas nws tsuas yeej thawj-x nplua xwb .
Yog ua rog long term ces Meskas swb tuag nti .
Agree rau koj cov lus no .
Hais txog Nplog mas yeej tsis txawv yav dhau los li .
Siav sab twg ces Nplog noj sab ntawd xwb .
Yog Nyablaj tuaj phab twg ces Nplog tuaj phab ntawd xwb .
That's not surprise .
Hmoob mas yog dev caum kauv xwb .
Thaum lub ntiaj teb no pib , Hmoob yeej tawg ua ob pab los txog rau hnub no li .
Li no Hmoob thiaj li tsis muaj teb chaws .
Yog twvnyiaj no kuv yeem tso rau tus lau qaib daj xwb .
Niag lau qaib dawb ntawd nws lam loj xwb ntshai yuav tsis kav pes tsawg ນໍ້າ li ho .
hm213 Hais txog chaofa mas tsis muaj kev tawm li lawm , yog chaofa muaj peev xwm tsim tau kev kub ntxhov thoob plaws rau daim av mas lawv thiaj yuav muaj kev dim xwb , tsis li ces caj dab tu xwb .
Davdawbhau nws play nws qhov nyuag game xwb es yuav ua li cas pab tau hmoob hav zoov na , thiab luag tsis lam muab yias thawj tsheb coj los pauv lauj kaub poj ntsuam zoo li hmong yam yooj yim kiag li .
Unless cov hmong yug ua ntej 1975 tuag tag saib puas better xwb os .
P . S hmoob yug ua ntej 1975 lub siab ncaj li rab liag thiab dawb li lub hluav ncaig , yim ntse yim pem yim zuag yim lim hiam . That's including me .
Hais txog Cobfab mas kuv agree li koj hais .
Hos hais txog kev ncaj ncees ces ib generation yeej tsis txawv ntau ib generation li .
Nej hnub no twg pom kiag ntawm qhov muag lawm .
Tsis txhob tos next generation li .
HM213 Ib tsoom phoojywg kws yog tshaavMoob , Peb Moob tsi ruam le yaav thaum tej laug lawm .
Yog yuav muab saib mej tej tswv8 kws hu has tas political analysis mas tsi nchwv ib qhov los yeej yuav nchwv ib qhov xwb xwb nawb .
Moob Chaofa ce tsi muaj chaw tawm lawm tabsi seb puas muaj chaw tsopaas xwb .
Kuv agree rua HM213 ib lu lug kawg tas yog tso nyaj seb tug lauv qaib twg yuav yeej nuas kuv yuav tso rua tug lauv qab dlaaj ( Lab ) le HM213 has hab vim tug lauv qab DLAWB mas tsuas caw heev xub thawj tabsi dlau le ntawd thaum tug nrog tuag coob , pejxeem tsi txau sab , hloov numtswv ce kawg thim nrov qaab xwb .
Kuv agree le Tijlaug Tseemyeej has " tom ntej nuav moog Moob yuav tawg ua 2 paab " yog has tas tug txheej txheem nuav luj zuj zug .
MT Ua caag es ntxim zoo le peb los quav yaam nuav kawg le hab laiv , yuam ?
hahahahahaELIPSISTOKEN .
Dlaav dlawbhau tshuav nqe ntau dhlau lawm , nwg txawm yuav moog nrug leej twg tuav teg le caag los nwg lub zug tub nqhuab lawm .
Nwg yeej kawg ntxag luas sis nraus kuas khaub hlaab xwb .
Thaus luas khaub hlaab lawd ces nwg txhaj le tau zoo ua yoov tshaajcum nqug ntshaav xwb os .
Peb los kuj ca ua le Tseemyeej has hab sub ceg twg sav ua ntej los peb txhaj le tau nrug luas noj xwb mas .
Kuv mas ntaus sab yau zog rua qhov kws yog Zaajlaug yeej mas tej zag Zaajlaug yuav tsi ua le mej qee leej has tawm sis nwg yuav muab Zaubntsuab mos ua zaub qhua ca xwb os .
Tog kuv has le nuav mas yeeb vim tej xwmtxheej luas tuaj khawb Hmoob tej pob txhaa nyob qhovtsua hab lwm yaam lug lawd .
MS Sawvdaws , Peb pheej xij txhawjxeeb txog caubfab ua tus dabtsi , lawv yuav muaj kev tawm thiab tsis muaj los ywj tabsis ntawm peb ne nej puas tau pib xam txoj kev nraim maELIPSISTOKEN ?
Tsam Caubfab muaj chaw nkaum ho peb twb tsis muaj qos hav zoov tos peb tau khawb .
Chaofa lub npe zoo thiab muaj hwjchim txaus nws yeej yuav tsis ua li cas .
Koj thiab kuv yog tus yuav tau txhawj yog tias 2012 los txog ntawm no peb puas muaj kev tawm ?
Nyav dawb paub nws lub txim los yuav txog tamsis ces nws hamtsis yuav ua txiv tuamyej txheem tus cua tuv .
Nws twb ntshai tsam cuatuv laub nws rau tsev plaub ntiaj teb ces nws yuav ciajkhaub lawm ib txhis yog li nws thiaj maj maj pauv hloov tej huabcua kom tus lw thaum ub ploj mus xwb .
Tsam no Hmoob yuav ua pes tsawg pab los xij , thaum xaus mam ua ib pab Hmoob zoo .
Peb tsis tas txhawj txog li os nawb .
Kavtsij txhawj tias yuav ua li cas peb tus niam tsev thiaj tsis caum luag lwm haivneeg xwb .
X Z XZ , Thov luag 3 suab tsoELIPSISTOKENhahaha .
Koj hais yog lawm .
Peb Hmoob mas xyov yuav ua li cas tiv thaiv tau cov tsov rog uas DAVDAWB pheej ya tuaj txeeb Hmoob niag poj qaib los yog Hmoob niag poj qaib pheej ya tawm hauv zes mus raws davdawb lawm .
Peb cov txiv neej Hmoob ces tas hauv ris li lawm .
Tsis muaj txoj kev twg yuav los tiv thaiv tau cov rog no vim hais tias zaum no technology zoo dhau hwv lawm .
Luag tsuas xuas cov weapon internet , Iphone , cell phone tua xwb ces niag poj qaib yeej dhia lawm .
Nej sawv daws mas nyaj yuav tseem xhawj xeeb txog hos kuv mas tso siab lawm vim hais tias kuv niag mebthaub laus laus lawm ces nyaj yuav pob phais lawmELIPSISTOKEN . . hahahahaha .
HM213 .
Cov phoojywg , Phem thiab zoo los peb cov tuaj hauv no feemcoob twb ciaj niag Davdawbhau neeg tas lawm .
Davdawbhau ciaj ces peb ciaj , dabdawbhau tuag ces peb kawg tuag .
Kuv tsis paub txog nej , tabsis ntawm kuv , Davdawbhau ciaj ces kuv nrog nws ciaj , nws tuag ces kuv yuav nrog nws tuag .
HL PY Hmoob _ lao , Koj hais yeej yog lawm , tab sis koj tig mus saib thaum world war ll ntawm dawv dawb yuav tua Japan ntawd cov neeg Asia nyob rooj teb no xws li Suav , Japanese , thiab lwm hom uas tuaj nyob rooj teb no tseem raug dav dawb muab cov neeg Asia tas nrho nte coj mus kaw cia tag tus , dav dawb li mam mus tua Japan .
tej no txawm yog luag yeej tsis ntseeg mus rau sab nqaij tawv lawm .
Sis ntsib dua .
YTK PY YTK , Kev discrimination no yeej muaj thoobplaws qab ntuj .
Keebkwm 65 xyoos dhau los thiab niaj hnub niam no nws sibtxawv deb lawm .
Cia peb tsis txhob muab lub neej 65 xyoos dhau los coj los piv rau lub neej niaj hnub no .
Raws li kuv xav , qhov uas luag tau ua li ntawd rau cov Zivpees mas yeej tsis ncajncees lawm , tabsis yog tsis ua li ntawd , ntshe lub tebchaws no twb poob ciav qhev rau Zijpees lawm los kuj tsis paub .
Tibyam li thaum cov neeg Muslim tsoo twin tower , luag yeej saib cov neeg Muslim ntawd nruj zog .
Qhov luag ua li ntawd tsuas yog for homeland security xwb .
Yog luag tsis saib nruj li ntawd , xyoov tem pes tsawg lub tower twb ntsoog tas lawm thiab .
HL HL HL and all , Raws li kuv khov kuam saib mas , yam li , koj qhov muag pomkev tseeb thiab meej tsawv lawm nawb .
Tej txheejxwm hauv ntiajteb no , yeej muaj hloov tsis so .
Lub hnub kiag , txawm nws txawj tawm thiab txawj poob los , ib hnub yeej tsis thooj ib hnub , ib hlis tsis thooj ib hlis , ib xyoos tsis thooj ib xyoos , ib tiam tsis thooj ib tiam .
Yog muab saib tseeb-b , xyov lub hnub twb dua lub hnub toj lawm tsawg tiam , qhov peb pom tsuas yog nws tus nplaim hnub xwb .
Yog li ntawd , noobneej , tsiajtxhu , qoobloo thiaj yuav tsum yoog kom haum lub caij lub nyoog thiaj ciaj taus .
Pivxam li tej xyoob ntoo yuav tsum yoog kom haum tej fuabcua thaj tsam ntawd thiaj ciaj tau thiab .
Yog dejnag hlob , lawv tej nplooj yuav tsum loj thiaj pab cawm kom tej cag txhob lwj , tsob qoob ntawd thiaj tsis tuag .
Hos yog tej dejnag ho yau , lawv yuav tsum hloov lawv tej nplooj , tej kav kom nka phim tej fuabcua ntawd , lawv thiaj tuag tsis taus thiab .
Peb cov npojyaig uas tuaj hauv no , ib feem twb pib twv nyiaj rau tus qaib DAJ lawm .
Qhov no puas yog txhais tau tias : " Peb noj mov hauv tsu , tso quav hauv yias ? " .
Yog nyob-b , hnub ntawd los txog , peb yuav tuaj togtwg tiag ?
Yog muab peb piv rau tej qoobloo no , peb yuav hlav peb cov nplooj , cov ceg kom phim ntu fuabcua twg tiag ?
Peb lub cev nyob tebchaws no , tabsis peb ho mus siv fuabcua sab tim ub puas tau ?
-Peb puas nco qab tias thaum peb xamphaj tuaj peb twb mus tsa tes tag ib lwm lawm .
Thaum peb ho mus ua xamxaj peb tseem rov tsa tes dua ib lwm thiab .
Yog peb twv nyiaj rau tus qaib DAJ no , yeej thiab swb , peb puas mus nrog nws nyob tau ?
TseemYeej .
PY Tseemyeej , Ua tsaug uas koj pom li kuv pom thiab .
Koj lo lus " noj mov hauv tsu , tso quav hauv yias " ces kuv yeej sau tau li ntawd thiab , tabsis kuv muab delete lawm , vim kuv xav hais tias nws yog ib lo lus uas yuav offend tus puav hauv no .
Tabsis koj muab hais tawm ces cia kuv txhawb rau xwb .
Peb ua neeg nyob , yuav tau tsis txhob xyaum ua li ntawd , peb lub neej thiaj li cobphum ; nyob txog twg los peb thiaj li muaj kev thajyeeb txog ntawd .
HL Yob lawmELIPSISTOKEN Piv xam li rog ntiajteb zaum 2 yeej muaj cov neeg Zwjpee uas yog neeg citizens dav dawbhau yeej tau mus nrog luag tua nws cov Zwjpee sab ntuj tim ub , tab txawm tsoomfwv dab dawbhau twb muab lawv cov neeg mus kaw / khuav cia muaj chaw kom lawv thiaj ua tsis tau haujlwm rau lub teb chaws Zwjpee los xij .
Li kuv twb hais los lawd , kuv haj tseem txhawj tias tab txawm yog Zajlaug muaj yeej los xyov Zajlaug puas yuav txuag Zaubntsuab .
ms Haub yaus uas cas nej tsawm siv hlas mus pom puag tom ntej lis 8 xyoos lawm thiab nad , leej twg zaj thiaj yuav tseev ?
nyob zoo
