NeoHmong , Kuv has rua ib cov kwv tij Moob ua kuv ntseeg thaum kuv moog saib puab nyob rua Lostsuas tas mej tsis xob tsiv moog rua THAIB , mej muaj vaaj muaj tsev , muaj laj mauj teb ua noj ua hau zoo lawm es mej tseem xaav moog nrhav kev txom nyem dlaab tsis .
Yog mej moog lub caim nuav tsis yog tuab neeg political refugee tabsi Tseem Fwv Thaib muab mej label ua ECONOMICAL REFUGEE xwb .
Yuav has mej tau zoo tshaaj peb nyob Miskas lawm vim mej txhaj yog tswv laj tswv teb tag .
Ib qhov ntxiv mas cov Moob nyob saab Nyaab laaj teb tau tsiv coob heev lug rua Nplog teb vim xaav tawm tuaj hab tabsi txawm tawm tsis tau tuaj los zoo vim Moob txhaj nrhav tau laj teb ua noj ua hau .
Tony Ob yawg , Txoj kev dag mas always yeej txoj kev hais lus tseeb , txawm yus yuav hais lus tseeb los luag tsis xum mloog , tseem cav tias yus tsis xav kom luag tuaj tau zoo tim Meslikas xwb , luag tseem xum mus mloog cov lus dag li doctor rocky lawv xwb .
Kuv xav tias yog tsis pom dej dag mas siab yeej tsis nqig , cia kom pom tso thiaj li paub .
Muaj coob tus mag ntxiab lawm ces lawv kuj xav ntxias kom lwm tus los mag nrog lawv thiab lawv thiaj li pheej hu rov tom qab kom kav tsij nqa teev lawv yawm txiv qab xwb .
Kuv tus nephew kiag , ua yog kuv tus muam tus tub kuv twb hais tu tu lus rau nws lawm tiam sis luag tseem xav tias yus tsis xav kom luag tau tawm tuaj US no , es luag tus Hmoob Vaj twb hais tias luag yuav pab tau no ces nws thiaj lis xum mloog luag cov Hmoob Vaj li lus lawm .
Yav tag los mas niaj hnub qw xov tooj tuaj kom xa nyiaj mus rau , kuv tsuas hais tias saib leej twg kom nws los thiab nws ntseeg tus twg kom thov tuaj mus rau tus ntawd no xwb mas ziag no luag tsis kab hu xov tooj tuaj thov nyiaj ntxiv li lawm .
Kuv xav tias tej zaum ziag no either luag pom dej dag lawm los yog luag tau kev pab cuam los ntawm luag cov Hmoob Vaj lawm xwb .
Tus twg hais tsis mloog yuav tsum cia kom nws khawb nws kaub puab kom txaus tso .
Cov yuav mus lav lub txim nws nyaj yuav muaj nws lawm tsis tag peb yuav nyuaj siab dab tsi .
yawm xej , txhob hais li koj mas , koj mas !
twb hais tias , ua neeg ELIPSISTOKENyeej xav nyob xwb tsi xav tuag .
leej twg los yeej xav tau qhov zoo thiab muaj xwb , yeej tsi xav pluag .
koj los yuav tau xa me me nyiaj mus rau thiab .
txhob muab xav rau tej me kev politic no los cuam tshuam yus txoj kev txheeb kev ze .
thaum tsi muaj ib tug lawm , leej los lub kuamuag yuav tsi nrog , tsua yog yus tus kheej xwb thiaj li yuav nrog tau lub kuamuag .
phem thiab zoo los , txhob muab tej me no los ntau nqi .
cov lau yeej ib txwm hais tias , yog yus tsi take risk yeej tsi muaj hnub zoo no nev . yog lawv yuav nyob li qub xwb , lawv yuav tsi pom lub ntuj , ces lawv yuav paub ua dua lwm yam kom zoo rau lawv lub neej aws .
twb hais tias thaum luag tsaj , yus nrog luag tsaj , ces thaum kawg luag tau noj yus thiaj li tau saj . . no nev . yog li , qhov no tsi yog ib qhov phem kiag , kav tsij siv zog sib pab , thaum lub sijhawm twb zoo li no law , kom hos muaj ib txoj haus kev mus rau peb haivneeg hmoob mas mog os .
hos koj ua tij los tej no , yog kev txheeb ze yus lawm , yuav tau ua siab ntev thiab es thiaj li coj tau hmoob mus ib kaujruam kom deb tshaj qub no mas mog os .
yog peb coj lub siab twmzeej li peb txoj kev ntshaws thiab xav xwb , es peb yuav ua li cas mus coj tau tag nrho ib haivneeg es ua huabtais li Yangkou thiab BeemouaChaofa lawv nav .
luag tej cem phem npaum li cas los , tseem luag ntxhi li BeemouaChaofa xwb hovELIPSISTOKENsmile !
you have the right to disagree with my opinion .
Born2beHmong haivneeg BORN2BEHMOOB / MOOB , YOG XA NYIAJ MUS PAB KOM LAWV TAU MUAS NOJ MUAS HAUS KUJ YOG IB LUB TSWV YIM ZOO SIB LHUB SIB PAB LI LUB SIJ HAWM NO TAB SI , COV NYIAJ NEJ XA MUS PAB RAU TUS TXHEEB ZE NYOB TIV LAWV KUJ YOG YUAV MUAB COJ MUS NTIAV TUS UB TUS NO SAU LAWV TEJ NPE KOM TAU TUAJ NYOB TEB CHAWS U S A NO XWB .
XA NYIAJ MUS LOS ZOO , TSI XA LOS ZOO CIA RAU DR . ROCK THIAB LAWV COV NAI PHOOS UA KOM KAWG LAWV LUB SIAB TSO , VIM THAUM NTEJ LAWV COV NO YEEJ TSI PUB LEEJ TWG HAIS TXOG KOS TO COV HMOOB NYOB HAUV GHOV TSUA THABKABOK LHO LI , NIM NO COV HAUV GHOV TSUA TAU TUAJ LAWM , KUV XAV TIA GHOV NYOB PEM ZOS DEJ DAWB THIAJ YOG LAWV LUB LUAG HAUJ LWM THIAB LAWV LUB SIAB ZOO LHUB HMOOB / MOOB .
TUBRUAMNTSUAGNOS B2bhmong , Peb tug tub / ntxhais nuav sai loj sim muaj lajlim plaabplaw zoo nawb . . Yuav tau muaj tug tswj khov khov le koj hab mas txhaj le muaj chaw rua peb ib txha tau lug txheem hab pheeb tej thaum kws peb feeb tsi meej lawd .
Kuv xaav tas tej zag nyaj nam Xejthim hov laam hawv kuas nwg lub sab nqeg xwb os . . Pom xeeb yog kwvtij , kwvnpawg lawd ces thaus quaj laas tuaj lawd ces kawg cev teg nqug xwb las as .
Mej sim noog moog saib meb , ntu puav tom ntej nua yawm Xejthim yeej tuaj ywg ywg rua peb noog tas nwg tau xaa npaum ub npaum nua moog paab lawm nua tag .
hehehehe . . Kuv mas kuj los xaav tas nyaj yuav tsi muaj leej twg qw tuaj lawm nua tawm sis tseem muaj ib nyuas tub txheeb ceg teg hu luj luab tuaj taij nyaj lawm hab ces ca le ua ib sab them nyaa quas zog rua lawm xwb tagELIPSISTOKEN Sis ntsib dlua , pdy xejthim , koj hais yog lawm !
yus txoj hauj lwm ces leej twg mloog yus hais ces pab tus ntawd .
yog leej twg tsis mloog yus hais ces cia nws mus hais tus uas nws mloog lawv hais ntawd kom pab xwbELIPSISTOKENyog lawmELIPSISTOKEN .
kuv tseem xav tias tsam muaj ib hnub es txoj kev cia li qhib hlo lawm thiab mas ntshai peb ho khuv xim xwb laud , including me .
csy thanks yawm Paaj , yug los ua neeg nyob , yog yus tsi hlub tus ze ntawm yus lub xub ntiag lawm ces , yog tseem yog haivneeg hmoob xwb ces yeej tsi pab li lawm os mog .
kuv xav kiag li koj hais thiab .
ua tsaug .
koj tug miv tub / miv ntxhais B2BH HahahaELIPSISTOKENB2BH , Hais li ntawd kuj tsis tau txhais tias yog yus tsis hlub , yuav kom kev hlub muaj nqis mas yuav tau qia dub me ntsis thiab os .
Hnub twg yog txom nyem txaus lawm tiag tiag , los sis yog tsis pab es txawm yuav tsis tau li ntag no mas yeej yuav rub tes xwb , kuj yuav tsis kheev tuag thiab .
Thaub born2 , yog hlub kom tau zoo mas hlub , yog hlub kom txom nyem mas tsum kiag os yawg . koj tsis pom luj yaj lawv zaj muvim xyoob quav yeeb los .
leejtub pheej yuav khwv nyiaj los rau niam thiab txiv yuav yeeb haus vim ntshai npam .
tabsi nws tus npawg hais tias , tsis npam kiag .
raws li kuv saib mas koj txawm nyob tebchaw no los zoo li koj tsis paub qhov yog thiab tsis yog li ne .
yus twb paub tseeb tseeb hais tias luag tsis qhib kev lawm los yus tseem ua niag xywm xyav hais tias ntshe yuav tau pab tsam ho muaj kev .
ntuj es cas koj yuav ua rau kuv ntxhob siab ua luaj os yawg .
James , nyob houston , es deb hmoob dhau hwv lawm--ntshe koj hos txia mus ua mabdawb lawm xwb lauv .
yog tseem ntshw hlub hmoob tag npaum li txhua txhua tus tuaj hauv SCh no , es tseem yuav vam thiab nqu hus kom hmoob los ua ib pab los koom ib pawg , es kom hmoob thiaj li muaj lub neej zoo thiab hais dabtsi los yog dabtsi .
tus txawj los yus yuav hlub , tus pluag los yus yuav hlub , tus txawm txom nyem npaum li cas lawm los , yus yuav tsum tau hlub .
koj puas paub hais tias , peb txhua tus no yeej tsi muaj leej twg paub li , lam tau lam hais lus xwb .
leej twg txawm siv mus nyob kiag hauv lawv lub siab thiab lub ntsw lawm es ua li cas peb twb ntse txaus li no lawm--es peb tseem los sawv ua " Saub " thiab , yog li tsi tsim nyog kiag li lawm aws .
tej lus no , yog lus taug xaiv xwb , koj hnov kuv hnov , koj hais kuv hais---ntawm PRM kiag los , luag tsi paub luag lub zeem muag xyoo no kiag xwb , no one know about the future of tomorrow .
es peb twb ntse txaus lawm , tsi tag ib tug yuav mus thov es mus qhia ib tug li lawm aws--tsi xav ua " Saub " hmoob ntxiv lawm os mog .
kuv los yeej tsi pom tagkhi , and noone will be able to see the future of tomorrow .
yog li ntawv , nej cov no ces lam tuaj tham thiab qe nrov nrov xwb--yuav ua licas thiaj li yog los hlub hmoob tiag mas .
yog yus yuav hlub hmoob lawm tiag , lub zeemtxwv no twb zoo li no lawm , nrhiav txhua txoj hauv kev seb yuav ua li cas es yus cov neeg thiaj li yuav muaj chaws nyob chaw pw pob .
yog li ces , tuaj lino , yog lam tuaj tso daj tso luag xwb .
hos leej twg hais tias hlub hmoob no ces lam yog ncauj ntau es lam hais xwb .
hmoob lub siab tseem miv dhau hwv lawm--lub vision , tsi deb kiag li .
yog yawg hlob GVP hais tias , ua neeg yus pom ntawv yus lub xub ntiag xwb es txawm siv qhua qhua ua qaj ua qaug lawm .
rub peb lub siab loj , siab ntev , thiab siv zog tshaj qhov no kom deb tshaj qhov peb ntshaws lawm mas , ib hnub thiaj li yuav pom txoj kev zoo os mog .
puas tseem tau nkag siab hais tias , thaum tsi muaj qhov issue no , nws yog nws li teebmeem es peb qhiav dua lwm txoj haus kev rau lawv .
tamsimno , qhov teebmeem no twb zoo li lub nrwj ua os os es twb yuav paim lawm nav .
es yog pheej yuav tuaj sib ceg thiab sib tsum li peb hmoob ua li no xwb .
yuav ua li cas zoo tau naj phoojywg aws .
li yawg hlob GVP hais os , yog lub pajhlwb twb tsi tawg txau , es txawm siv yuav los mus sib tsum thiab sib cav qhov ub qhov no lino mas tsi tsim nyog kiag li lawm aws .
one should know that the problem was already there now , and we should do the best and make the best correction to taking care of this problem as a true leader .
ua li cas es peb hmoob yuav ua leader paim nquav ua luaj li , even the problem is there at our own eyes , es peb tseem tuaj sib tawb , as you say , i say , and no one says is right or wrong .
cas tsi nkag siab li hmoob na , zoo lino xwb es , tsawg tiam los , thiaj li dhia plaw tov dhai plaw tov , es leej twg ua los thiaj li tsi muaj qhov chaws txawb chaw rau li ntag .
yog yus twb pab tsi tau yus tus kheej kom kho tej teebmeem no , phem thiab zoo los , nrhiav seb puas yuav muaj ib txoj haus kev rau yus haivneeg .
tos tej lau yeej ib txwj hais tias , hmoob ces yeej ua hauj lwm " txia dej tag li " no ces yeej muaj tiag .
we are here to learn for close to 30 years now , at least we should change our attitude , dream and vsion .
ua li cas tsi pauv ib qhov li , es puas yog yeej yog hmoob lawm tiag tiag ces , yeej nyob nrog nraim hauv yus cov me " Blood " lawm tiag tiag , es yeej tsi pauv tau liELIPSISTOKEN . gosh tej me nyuam twb mus adopt tau thiab pauv txhua yam lawm nav ?
hmmmmmmmmmmmmELIPSISTOKENhmongmen ( men and women ) will never change their characters .
B2BH Huas niag tsov tom kevntxub no es ua cas yuav rhuav phlu ua luaj .
Zoo lli koj ces tuag zoo dua os kevntxub .
Thaum twg es Laura niam tau cem tus ub tus no ua communist nas niag ntsejmuag ruam .
Raws li peb nyeem Laura cov lus hais rau RFA , nws twb hais zoo ua luaj li los sav niag ntsej muag .
Tos hmoob tsis vam meej los yog muaj cov niag ntsejmuag hmoob xuaj li koj ne .
yog hais tias koj tseem yuav muab hmoob tua kom tuag tas no ces hais li kojhais los yog .
koj sim qhia peb saib laura tau damage hmoob lub reputation qhov twg .
raws li kuv pom mas nej pab ntawm nej ntag lau , cov ua damage hmoob lub reputation nas .
dag dag dag ua rau nom melikas twb tsis xav tig qhov quav rau nej lawm los nej tseem hais tias nej mas thiaj ua yog .
tamsim no nej dag thaib , dag hmoob , dag meliska hais tias nej mas muaj peevxwm heev tabsi milikas tsis ruam li nej ov .
nej yog vo ua damage hmoob lub npe ntag lau .
tus zoo li koj txhob tuaj hais hais tug niag ruam taubhau loj li koj rau tej chaw no os yawg .
kuv Texas .
kuv paub nej cov nyuag ntsej muag uas khav hais tias nej ntse heev ces yuav dag hmoob , dag milikas , dag thaib li nej yog ntuj .
tabsi kuv cov nyuag kwvtij tim zos Dej Dawb mas twb tshuav tuag lawm xwb tim nej cov ntsej muag ntawm koj ntag lau .
yog nej mus hais tsis tau melikas qhib kev txais tos kuv cov kwvtij tid tuaj mas nej cov ntsej muag ntawm nej mag kaw ntag ho .
nej txhob xav hais tias nej tseem yuav nrog RFA tshaj tawm tas zog hais tias melika tseem yuav qhib kev txais tos hmoob ntxin no es kom kuv cov neeg tim plog teb khia los mag nkuaj pem dej dawb nawb .
kuv ua tus muam laura tsaug uas nws mus nrog cov nom sib tham tau cov lus tseeb coj los qhia rau peb .
cov niag ntsej muag ntawm nej es xav hais tias peb ruam ruam es nej yuav dag kom peb cov neeg tuag ntxiv no .
tseg kiag nawb nej cov ntsej muag ntawm nej nas .
James Thaub .
thaum ntej mas kuv xav likoj hais thiab tiag yawg .
kuv xav hais tias yog us tos 10,000 tus hmoob tuaj ntxiv mas zoo heev .
tabsis thaum kuv nyeem tus muam laura daim press release tag thiab kuv hu mus nrog nws tham tag , kuv thiaj to taub hais tias qhov RFA hais no tsis yog hais tias mekas qhib kev txais tis 10,000 ntxiv .
luag tsuas hais qhia sawv daws hais tias xyoo fiscal year 2005 no luag yuav tos 10,000 hmoob tuaj .
nej tsis hnov tus muam laura hais tias luag lub fiscal year no pib thaum lub 10 - 1 - 2004 mus txog rau lub 9 - 30 - 2005 . raws li nws hais rau kuv mas thaum lub 10 - 1 - 2004 los cov hmoob tim thamkrabok tseem tshuav tshaj 10,000 tus nas .
uas cas zoo li sawv daws yuav to tuab nyuab txog tej no ua luaj thiab .
kuv nrog laura tham mas nws hais tias qhov ceiling no yog luag tus number siab tshaj plaws .
txawm yog li ntaw lawv lub koom haum thiaj tseem pab tau ob peb yim cov khiav nplog teb los .
raws li kuv xav mas yuav yog li nws hais .
nej yuav cem luag yuav tau ua zoo nug kom paub qhov tseeb tsam nej dag dag ces nej cov nyuag kwvtij tim thaib teb cia li los mag nkuaj nawb .
qhov yuav ua nej tsis yuam kev ces nej xyuas lub fiscal year 2005 no saib kawg rau thaum twg xwb los as .
lub no twb yog lub 4 hli lawm laiv .
lub 9 hli xwb tas ces cov hmoob tim thamkrabok tseem tshuav 5,000 tawm tus no nawb , cov yawg .
kuv mas pab nej cov hmoob uas tsis paub dabtsi los cia li muab luag tej cem li yawg thaub kevhlub ntawd .
pab nws txaj muag kawg nkaus li hos .
James niag ntsej muag kevntxub no es ua cas yuav muaj phlus ua luaj .
Zoo lli koj ces tuag zoo dua os thaub .
Thaum twg es laura niam tau cem tus ub tus no ua communist nas niag ntsejmuag ruam .
Raws li peb nyeem laura cov lus hais rau RFA , nws twb hais zoo ua luaj li los sav niag ntsej muag .
Tos hmoob tsis vam meej los yog muaj cov niag ntsejmuag hmoob xuaj li koj ne .
yog hais tias koj tseem yuav muab hmoob tua kom tuag tas no ces hais li kojhais los yog .
koj sim qhia peb saib laura tau damage hmoob lub reputation qhov twg .
raws li kuv pom mas nej pab ntawm nej ntag lau , cov ua damage hmoob lub reputation nas .
dag dag dag ua rau nom melikas twb tsis xav tig qhov quav rau nej lawm los nej tseem hais tias nej mas thiaj ua yog .
nej paus paub hias tias tamsim no nej cov ntsej muag ntawm koj ces nom tswv tsi xav ntsib lawm no .
nej dag thaib , dag hmoob , dag meliska hais tias nej mas muaj peevxwm heev tabsi milikas tsis ruam li nej ov .
nej yog cov ua damage hmoob lub npe ntag lau .
tus uas khav khav hais tias hmoob yuav tau tuaj melikas kom cia li los .
zoo li koj txhob tuaj hais hais tug niag ruam taubhau loj li koj rau tej chaw no os yawg .
txaj muag dhau heev lawm .
kuv paub nej cov nyuag ntsej muag uas khav hais tias nej ntse heev ces yuav dag hmoob , dag milikas , dag thaib cuag li luag ruam tshaj nej lawm .
txhob khav kiag tamsim no kuv cov kwvtij tim dejdawb twb yuav tuag tim nej cov ntsje muag ntawm koj ntag nawb .
yog nej mus hais tsis tau melikas qhib kev txais tos kuv cov kwvtij tid tuaj mas nej cov ntsej muag ntawm nej mag kaw ntag ho .
nej txhob xav hais tias nej yuav dim dawb dawb no .
nej tseem cav muab RFA cov nyuag lus cuav ntawm coj los khu xav nas kom peb cov kwvtij ntseg es khiav tuaj thiab .
tsis ntev los no kuv hu mus rau kuv cov kwvtij tim thaib teb lawv hais tias nej cov niag ntsej muag ntawm koj tseem muab daim ntawv melikas tso tawm ntawd mus ua ntau ntau daim es muab faib rau cov hmoob hais tias kom tuaj .
kuv hu mus nug tus muam laura los nws hais tias muaj neeg hu li ntawd rau nws thiab no .
nej tseg nawb .
RFA cov lus yog txhob txwm ua kom hmoob yuam kev .
hos nej cov ntsej muag ntawm nej los tseem siv kiag cov lus no los dag hmoob thiab .
nej yuav dag hmoob mus txog hnub twg .
nej tseg nawb yog nej tsis tseg kuv cov kwvtij tim zos dej dawb tuag mas nej yuav pom ntag .
saib paus xav mag nkuaj lawm no xwb las mas / James cannot Thaub .
thaum ntej mas kuv xav likoj hais thiab tiag yawg .
kuv xav hais tias yog us tos 10,000 tus hmoob tuaj ntxiv mas zoo heev .
tabsis thaum kuv nyeem tus muam laura daim press release tag thiab kuv hu mus nrog nws tham tag , kuv thiaj to taub hais tias qhov RFA hais no lawv hais tsis yog lawm .
rau qhov nws tsis yog hais tias us tseem yuav tos 10,000 hmoob tuaj ntxiv no .
luag tsuas hais qhia sawv daws hais tias xyoo fiscal year 2005 no luag yuav tos 10,000 hmoob tuaj .
nej tsis hnov tus muam laura hais tias luag lub fiscal year no pib thaum lub 10 - 1 - 2004 mus txog rau lub 9 - 30 - 2005 . raws li nws hais rau kuv mas thaum lub 10 - 1 - 2004 los cov hmoob tim thamkrabok tseem tshuav tshaj 10,000 tus nas .
uas cas zoo li sawv daws yuav to tuab nyuab txog tej no ua luaj thiab .
kuv nrog laura tham mas nws hais tias qhov ceiling no yog luag tus number siab tshaj plaws .
txawm yog li ntaw lawv lub koom haum thiaj tseem pab tau ob peb yim cov khiav nplog teb los .
raws li kuv xav mas yuav yog li nws hais .
nej yuav cem luag yuav tau ua zoo nug kom paub qhov tseeb tsam nej dag dag ces nej cov nyuag kwvtij tim thaib teb cia li los mag nkuaj nawb .
qhov yuav ua nej tsis yuam kev ces nej xyuas lub fiscal year 2005 no saib kawg rau thaum twg xwb los as .
lub no twb yog lub 4 hli lawm laiv .
lub 9 hli xwb tas ces cov hmoob tim thamkrabok tseem tshuav 5,000 tawm tus no nawb , cov yawg .
kuv mas pab nej cov hmoob uas tsis paub dabtsi los cia li muab luag tej cem li yawg thaub kevhlub ntawd .
pab nws txaj muag kawg nkaus li hos .
James Nyob zoo os James , Es koj yog tus twg ma ?
Nej muaj coob tus tub hluas that willing to defend me at time of needed .
Es koj los nyob Texas lawm lod ?
I didn't know you called me from Texas .
Anyway , ua siab txias me ntsis .
Tej zaum Kevhlub tsis to taub kuv zoo xwb .
Tej lus nws cem kuv ntawd los ntshe yog nws hlub hmoob dhau heev lawm es nws thiaj xav kom kuv ua haujlwm ntau tshaj qhov qub ntxiv xwb .
Cia hnub twg kuv ntsib KevHlub tim ntsej tim muag , saib nws puas hais tau li ntawd rau kuv .
Koj hais yog lawm los ma .
Kuv twb tsis tau cem leejtwg ua communist tabsi Kevhlub twb assume hais tias kuv cem tus ub tus no lawm ne .
: ) : ) : ) Kuv twb hais tias kom peb hmoob txhob lam tau lam twv , lam tau lam chim rau tus ub tus no no nev . Nej sawv daws nyob zoo thiab tsis txhob sib sib ceg lawm .
Cov hmoob tim Zos Dej Dawb twb ze ze qhov kev tsaus ntuj , leejtwg thiaj yuav nqis tes mus pab lawv ?
Ua cas thiaj yuav niaj hnub tuaj sib ceg .
NkaujNyiag
