xejthim , kuv niag me nyuam neeg xo twb tsis muaj nyiaj yuav tej xab neohom , tsis muaj npe ev lawv tij tom ntawd , kuv yuav ua cas yog nad .
koj saib meb , kuv twb yeej tsis paub txog kas moos xyov lawv ua txog twg li ne .
kuv ces mus ua hauj lwm thiab los zov tsev xwb .
tsis muaj ab tsi zais li .
xejthim , 30xyoo hais yog lawm .
Lawv muaj cov font ntawd lawm , cwjmem los muaj thiab .
qhov kuv paub meej ces muaj ob qho program lawm , tiam sis nyob txawv rau hauv daim keyboard .
muab ib daim nyeem lwm daim program ces pom tej zoo li no xwb .
! @ # $ % % ^ ^ & ^ * ( ( & * & ^ ^ .
Kuv twb yuav muab kho kom user friendly tiam sis raw li kuv hnob ces nkim sij hawm xwb vim cov hauv tswj xws li CA thiab MN yuav tsis pom zoo .
30Xyoo , kuv xav tias nej cov hluas txawm yog cov yuav los tshawb fawb ntag cas es koj tseem tias nej tseem tab tom tsaug tsaug zog xwb no mas .
Xyov yog kuv npau suav los yog tiag ne , kuv twb hnov lem loog tias nej cov tub txawg yuav tsa ib lub rooj tshawb fawb ntxiv txog Hmoob ntaub ntawv thiab lus nyob rau xyoo 2007 or 2008 es yuav caws Hmoob thoob qab ntuj tuaj nrog txhim kho thiab no ne , puas yog maj ?
Yog tias kuv npau suav xwb ces nyaj yuav yog npau suav xwb hos yog tias muaj tseeb ces tej no koj tseem tsis muab ntau nqi ua kev tshawb fawb thiab es yog dab tsiELIPSISTOKEN . . avang , ua tsaug !
Kuv tsis pay attention rau tej ntawv ntawd kiag tiam sis yeej hnov hnov tias Hmoob cov nav xwv xam ua tau qee yam li koj hais lawm no mas tiam sis vim Hmoob tsis tau tau muaj teb chaws es lawv thiaj li tsis tau tso cai rau suav daws muab kho ntxiv xwb no .
Hnub twg yog Hmoob mus tsuj tau Nplog es paj kaj tias teb chaws Nplog nyob Hmoob xib teg lawm ces yeej yuav pom xwb xwb ntag no , raws li hnov os .
Xej , It is a figure of speech describing the state that we are in .
Anthony kuj yog ib tug pab txhawb lub niam tswv yim ua koj hais ntawv kawg , thiab .
Muaj li cas no mam qhia koj ntxivELIPSISTOKEN .
30xyoo , hahaha !
kuv tham pem xwb , kuv tsis muaj tswv yim ab tsi .
30Xyoo thiab XF Anthony , Thaum twg yog nej muaj no ho share rau peb paub thiab nawb .
Kuv xav hais tias nej muab tham tau tshaj zog lawm hais txog ntawm Niam Ntawv Yaj Soob Lwj tus ntawv Phauj Hauj no na .
Hais txog tus ntawv PH no leej twg txawm yuav nyiam hais li cas los tau tab sis yog tsis paub qhov tseeb txog lub keeb lub tiv mas tsis txhob lam hais lus dag .
Niam Ntawv YSL txawm raug tua tuag lawm los nws tus ntawv thiab nws lub npe yuav nyob nrog Hmoob mus tag ib txhiab ib txhis tsis muaj hnub ploj .
Kuv xav mas nej ib co uas saib tsis taus YSL los yog nws tus ntawv PH no nej twb tsis nco qab ceev faj li , nej plaig quav nej ncauj lawm es nej tseem siv YSL tej niam lus los hais tawm rau hauv no thiab .
Raws kuv saib mas tag nrho peb txhua tus tuaj tham lus rau hauv lub forum no twb tsis muaj ib leeg twg muaj peev xwm tsim tau ib tug ntawv Hmoob zoo li YSL tus no kiag li , peb ces kawm luag tug thiab hais luag lus xwb .
Nej nim cav hais ua luaj li , nej sim qhia kuv seb leej twg yog tus tsim tus ntawv RPA no ?
Puas yog ib tug Hmoob xib taws daj li YSL sawv los tsim rau Hmoob siv ma ?
Yog hais tias cov txiv plig los tsim tus ntawv RPA no tseem tseem yog ib pab Hmoob xib taws daj zoo li YSL kiag no ces kuv tuaj yeem tswm ncauj tswm lus tsis nrog nej sib cav ntxiv kiag li lawm .
Tab qhov tseeb peb txhua tus yeej paug hais tias cov neeg tuaj tsim tus ntawv RPA no yog ib co txiv plig xib taws dawb tuaj sab hnub poob tuaj tsim rau nej Hmoob siv xwb los sad .
xejthim , 30xyoo mas thiaj txim lub npe XF .
kuv yog me nyuam neeg xwb .
kuv mus zaum mloog no tau thiab mas , tiam sis xyov kuv puas yuav muaj nyiaj mus txog MN .
zoo , tis csh npe xf rau kuv , xyov yog koj tis los ua ab tsi .
list , koj hais li ca nod ?
hahaha !
tso dag ua si xwb .
Peb hmoob , peb paub peb zoo heev , qhov ntawd cia li ua rau peb rov tsis paub peb lawm thiab .
Li ntawd , tej ntawm peb ntiag tug thiaj mus zoo li ntawd vim peb xav yuav qhov Zoooooooooooo xwb no .
Tawv dawb tsim RPA rau peb siv kuj yog ib qho uas tsim muaj paus ti ntsi thiab siv tau npliag lees , feem ntau .
li ntawd nws peb feem coob thiaj nyiam siv me ntsi .
Ntawm peb ntiag tug nyob tsis tau npliag , nws thiaj zoo li ntawd xwb .
avang , Kuv xav hais tias peb Hmoob yeej tsis paub peb zoo kiag li es peb thiaj li tsis paub hais tias peb yog leej twg thiab ua dab tsi li .
Kev peb siv tus ntawv RPA uas yog cov xib taws dawb tuaj tsim rau peb Hmoob ntawd tsis tau txhais hais tias peb tsis muaj tug es peb thiaj siv lawv tus .
listxuj , peb hmoob , lostsuas teb , yeej tsis muaj ntawv tiag rau lub caij ntawd , RPA thiaj tshwm tuaj .
Qhov tseeb tiag yog siv rau kev hawm Vajtswv xwb .
tom qab no , nws mam nthuav tawm los rau txhia tus uas nyiam siv .
avang , Kuv paub koj zoo lawm , txhob lam dag li ntawd .
Koj twb yog xf thiab XF kawg los sav !
xejthim , hahaha !
zoo tshuaj mob tau hau xwb os .
koj paub kuv sau ntawv hauv no xwb , koj twb tsis paub xyov kuv nyob sab ntuj twg thiab kuv ua ab tsi .
kuv los twb tsis paub koj thiab , ua cas koj thiaj yuav paub tau kuv .
kuv ua qhev tom chaws ua hauj lwm noj xwb os xejthim .
thaum twg kuv tsis muaj noj lawm kuv mam nrhiav saib koj yog leej twg , yuav tau thov yam puav tswv yim , nyiaj txiag ted lov tuav siav nawb .
avang , Kuv paub koj yog ib tug neeg zoo , tsis nyiam nrog cov ua toj nqis taug dag ntxias Hmoob mus poob rau txoj kev puam tsuaj .
Koj yeej nyiam promote peace thiab nriav kev vam meej dua li mus haub tus ub tus no mus zaum rooj nom rooj tswv kav Hmoob .
Kuv tseem paub tias koj nyob qhov twg , sab ntuj twg huv tib si , txhob lam under estimate tias kuv tsis paub koj no ov .
Hahaha ! ! !
Zaum no ces avang yuav tshee tshee lawm lauj !
Kev ua qhev ces peb txhua tus yeej yog ua luag qhev xwb masELIPSISTOKEN . tus tsis mus ua luag qhev ces yus rov ua yus qhev xwb .
xejthim , kuv tsis tau ntsee , hnub twg tuaj ncaj kev , hais kuv paub , kuv mam coj koj mus noj fawm nplog .
fawm nyab laj qab dua tiam sis kaw tag lawm .
nyeem koj tej ntawv xwb kuj pom tias koj tij lim kawg kiag .
cov neeg promote peace thiab nrhiav kev vam meej mas boring tiag tiag li .
koom nrog kev lom zem mas thiaj tsim nyog lug los ua ib zau tib neeg puab xejthim ?
tej zaum koj thiab kuv taug txoj niag kev yuam kev lawm pobELIPSISTOKEN avang , Cas es yuav tau rau kuv ceeb ib plaw li os " nyeem koj tej ntawv xwb kuj pom tias koj tij lim kawg kiag " .
Txhob rawm rawm maj judge tsam yuav kev ov , kuv tsis tej lim li nawb .
Tom ntej no yog muaj caij nyoog kuv tseem yuav tuaj ncig saib nej lub teb chaws saib puas xis nyob .
Yog thaum twg tuaj txog ze , kuv mam li hu rau koj paub es mam li txhob txwm tua qha los saib koj ib pliag .
Hahaha ! !
Zaum no ces yuav tau sib ntsib tim ntsej tim muag tiag tiag li laujELIPSISTOKEN . . xejthim , tuaj ma , peb lub niag teb chaws no mas muaj maab ntswj pes leeg nce tej ntoo hab muaj xyoob ua rua tej toj roob hauv peg ntsuab xwb xab , zoo yuav luag npaum le teb chaws nplog .
qhov tsi muaj yog tropical fruit xwb .
kuv mam ntxiv lub npe tshaj lij rau koj thiabELIPSISTOKENqhov no qhov tsis nyiam mus nplog teb .
