vaajmoob , yus yog tuab neeg ua yuav los tsim khuv yuav haivneeg hab yuav lug nrhav dlua ib lub nam tswvyim tshab , kom yus haivneeg zoo ntxiv !
yus yuav tau ceev faj yus tej lus hab yus lub nam tswvyim kom zoo .
le hod , yus tsim tau yus txuj cai hab lub neej zoo rau yus haivneeg los txhua tus haj le yuav lug nrug yus hab nyam yus cov tswvyim ntawd .
yog le hod , koj los yuav tau pauv koj tus kheej kom zoo ntxiv , nyob li zhen hab zoo nkawv ob tug nuad los koj yuav tau practice txuj kev forget and forgiveness hab--yus hab le yog tuab neeg zoo tag tag nawb .
koj ua le nuad , wb lub tswvyim yuav lug kho wb haiv tuabneeg yuav ua le caag moog tau qhov twg ntxiv .
koj yuav tau rov lug ua tuab neeg zoo has lus zoo kom txhua tus haj le fwm koj , wb lub vision , dream , hab goal haj le yuav vammeej os * * * @ pebhmong !
Born2beHmong kwv born2be , sob poobx sab og , yog ob tug noog kuv has ces yeej tsis muaj tej lug hov le tabsim ob tug tsis noog ce cas ua kuam pov kaw tsua tsaw , tseeg lom lom zem le .
yawg , koj has yeej yog kawg lawm hab tabsim kuv hov pum txaw zog , kuv pum has tas qhov teeb meem tsis yog qhov issue tabsim ib ob tug tiagneeg kws saib tsis tau lwm paag lwm paws specifically peb cov mong , koj yeej pum has tas kuv has ob tug ntaux zag has tas ob tug puab pum has tas mong = Mong = Hmong txug naj nub nua ob tug yeej tsis pum le puav yog , kuv yeej tsis muaj teeb meej tsua lwm tug kwvtij mong / hmong , yog ob tug pum qhov kuv has ces taag xwb huav tsis pum ces thov ntxim ntaw cov kwvtij phoojywg has tas nyab ruv rog yuav ntej le .
yawg , tsis ua caag aw kwvtij .
zoo , koj ob lub qov qau tub dlig lawm ces tsis taag has ntau ntau le og , kuv tub naj nub tsoob koj quaspuj koj tub ua tsis tau dlaag tsis tsua kuv nyob saib hab yaim kuv tej phev es nyob huv koj quaspuj lub pim xwm og .
vaajmoob , txhob has le koj og , yug yog cov tuabneeg paubtab hab yuav nrhav lub nam tswvyim tshab tshab lug khu yus haastuabneeg lawm .
yug yuav tsum ncu qua ntsoov has tas , yus yuav tsum nyob sab hab pum kev dleb duas txug txuj kev has tej miv lug miv miv li nuad .
tej nam lug qua puj hab miv nyuag le nuad , yug yuav tau tsuj qua nthi rua yug le kus taws--ces yug cas le luag quas ntxhi moog lawm xwb hod .
koj yuav tau pab kuv hab , wb haj le yuav ua wb le dreams , vision , hab goals rau wb haivneeg mus tau zoo hab txug dleb tshaj nuad .
a true leader will never bow his head down , listen well and always judge the usage of his / her basic moral principle for whatever he / she may say .
please help me to help all you in the practice of forget and forgives , if we all are focusing onto our race dreams , visions , goals , and properity .
thanks , Born2beHmong vaajmoo the later vaaj monkey the rapist .
koj quaspuj raug dlub hab mev tsoob pov khawv ua rua koj thev tsi taug koj txha tsiv lug rya WI nuav lawm .
Koj quaspuj has tas koj twb mob ntshaavsab hab ntshaav qaab zib lawm koj twb tsoo tsi taug lawm nwg txha moog tsoob mev hab dlub .
Kuc saib koj qhov nyuas khaav sis tsoob koj ce tsua yog huv koj lub sab xwb .
Koj tug qau ces twb nkaum yuav taag , koj twb nrhav yuav luag tsi tau lug tso zig lawm .
Koj has lug Moob los tsi meej , nyeem ntawv Englis los nyeem tsi tau , koj yog tuabneeg los yog tsaj nab ?
HahahaELIPSISTOKEN Zootsiajqus puab cov tuab neeg txawj ntse hov mas txham tshev luas tej tsis txhum cai ov .
Koj sim seb nwg tub has tas ; " VaajMoob , tub has lug tsis meej le ne " .
TseemYeej .
zoo aw , ib tug txiv neeg yawg es awb npaum koj naj , koj tug quaspum laam has le hov kuav koj zoo zoo sab has tas ib tsis tau sib caij nuav xwb muas , koj puag pum has tas nwg lug txug tsev mas dlaa dlej ceev ceev maag lug ntsib koj , qhov hov ce yog maag kuv lub mav tais lawm los mag , sob awb awb hab , ua sab ntej xaav has tas Zoo tsis npaub Vaajmoob lawm nuav es maag yaim kuv cov qub xwb .
