DR . POB ZEB vang , koj cov laj mej pej xeem hmoob ua tau khiav hauv lub teb chaws nplog tuaj mus khuam rau tim Thaib teb tau hus xov tooj tuaj nrhiav koj tsis tau lho li , koj tus xov tooj los kuj tsis ua hauj lwm lawm thiab no yog koj tau nhov cov lus no no ce koj yeej meem ceev nrooj nge mus pab lawv no nawb , sawv daws tau kev txom nyem heev mov tsis muaj noj , vaj tsev tsis muaj nyob thiab kuj tsis tau tuaj rau tim USA no zoo li koj tej lus tau hai .
KOJ TAU TSHAJ LUB XOV TAWM HAUV XOV TOOJ CUA RADIO KOM HMOOB NPLOG , HMOOB THAIB thiab HMOOB SUAV KOM LAWV SAWV DAWS YEEJ MEEM TUAJ RAU TIM THAIB TEB , KOJ YUAV MUAJ LUB PEEV XWM PAB KOM TAU LAWV SAWV DAWS TUAJ RAU TIM LUB TEB CHAWS USA NO NO LAIV LAWV ZOM LOS YOG KAW TAU KOJ COV LUS TIB SI , COV KWV TIJ HMOOB VAJ LOS KUJ TUAJ COOB KAWG LI RAU TIV YOG LI , UA IB TUG TXIV NEEJ KAWM TIAV DR . PHD LAWM YUAV TAU UA LI YUS TAU HAIS LOS LAWM .
KUV CIA SIAB THIAB NTSEEG HAIS TIA KOJ TAU HAIS LAWM KOJ YUAV TSIS LAM TSO LAWV SAWV DAWS TSEG KUV XAV TIA KOJ YUAV XAM POM LAWV LUB KUA MUAG IB YAM LI PEB SAWV DAWS .
GOOD LUCK and god bless you COV phooj ywg hmoob sawv daws uas tau twm tsab ntawv no lawm yog nej pom DR . POB ZEB VAJ no ce ho hais ghia lub xov no pub rau nws thiab .
Yog nej pom Lhob VP no ce nej ho hais kom lhob VP khaiv kom tau Dr . POB ZEB Vaj mus pab hmoob lawm tiv .
Yog nej nyob ze ntawm Hmoob lub National Congress 18 xeem no ce hais kom lawv mob siab hais Dr . POB ZEB VAJ nge mus pab cov kwv tij hmoob tim THAIB TEB li nws tau hais .
UAS TSAUG SAWV DAWS HMOOB DUB Hmoobdub , Tej lus koj hais ntawm koj yeej tsis pov tseg kiag li nawb .
Kuv constantly hnov hu tim Thailand tuaj tias txoj kev Dr . Rock yuav pab no es yog pab li cas cas yuav ntev ua luaj ntuj teb ntsiag to li lawm .
Kuj tsis paub tias nws mus khu xaj nas li cas , tab sis nug mas lawv tias nws tshaj tawm Radio hais ntau yam txog nws txoj kev pab kom tau suav daws tuaj tim US no mas lawv thiaj li tau khiav lo lawm tsheej zog .
Nej cov ua hnov nws cov lus nes puas muaj leej twg hnov tias nws hais khu xaj nas li cas tiag ?
Thov share rau peb thiab yog tias nej leej twg hnov .
Kuv xav tias lub txim dag cov Hmoob los raug tsim txom tim Thailand zaum no mas yog ib lub txim loj tshaj plaws nyob rau Hmoob history .
Lub ntiaj teb no dav heev tab sis ntshai zaum no Dr . Rock yuav laj tis nriav chaws nkaum .
Paub tsis tseeb tias cov Hmoob los rau tid puas yuav yog vim Dr . Pobzeb hais kom los tiag .
Txawm li cas los kuv xav tias coob leej ntau tus yeej yuav mob siab txog tej uas Hmoob tau txais kev txom nyem ntawd .
Ua li koj nes ?
Koj txawm yuav nrhiav kev pov quav xwb es txawm yuav cia li tsis nrhiav kev pab cov Hmoob ntawd li ntag los ?
Cov Hmoob tid puav leej yog peb neeg .
Yog lawv tau txais kev txom nyem lawm es peb tsuas ntsia seb Dr . Pobzeb los yog LEEJTWG puas yuav pab tau lawv xwb , kev pab ces tsawg lawm ntau los twb vim yog vim peb ntag .
There is opportunity in every problem .
We need to do our part .
We should not demand , " where is help ? "
when we are just standing around .
Raws li kuv xav mas ntshe yuav tsis yog Dr . Pobzeb hais kom lawv los tabsis vim lawv yeej luj lawv kev txom nyem txaus lawm es lawv thiaj li txiav txim siab pheej lawv txoj sia seb puas yuav pom kev vam meej ib zaug .
Qhov tseeb mas peb tsi paub tias yog leej twg ua .
Tabsis UN yeej hais tias 3 tug uas mus ntxias Hmoob tim ub ces yog Dr . Pob Zeb , Laura Xiong thiab Charlie Vang no .
Cov xov xwm no yeej tau muab tshaj tawm nyob rau Sou Thao radio nyob Fresno .
Laura los yeej tau hu xovtooj tuaj keb nws feem .
Tsi paub tias Charlie / Chue thiab Dr . Pobzeb puas keb nkawv feem xwb .
Tsi tas li ntawd , kuv tau mus ntsib kiag cov Hmoob uas khiav los txog tom ciam teb .
Kuv nug lawv tias lawv puas yuav peb txoj kev pab ?
Lawv yeej qhia meej tias lawv tus nais Dr . Pob Zeb mam los nrog lawv hais xwb no .
Li no ces peb kuj tsawg ib ntsug num .
Thaum twg ntsib yawg mam nrog yawg tham saib puas muaj li ntawd .
Fajkhaum Yawm Faajkhum , Ua tsaug kws koj ho lug plovmeej txug tej xwm has nuav .
Mysteriousking , Qhov koj has sau toj nuav mas kuv xaav tas nyuaj vim tas yog peb nyag taug nyag dlha rua huv , cev teg paab , ces peb yuav nyag taug nyag siv nyag lub tswvyid , raws le peb pud .
Qhov nuav hajyam ua rua muaj conflict ntau ntxiv xwb .
Pum tseeb lawm tas tej teeb meem has nuav tsi yog Moob muaj kev kub ntxhuv es Moob txhaj take lub opportunity nua tsiv lug .
Nwg yog political games ntawm cov kubxaj txuam yuaj nrug .
Raws le soj saib mas coob pawg tub raus teg rua lawm .
Suav dlawg tub tsis koom teg dlaws teeb meeem tawm sis sib txeeb nqug ceg qaab xwb .
Yog le mas peb cov nam kub obceg nuav tseem dlha rua huv hab mas haj yam yuav kub ntxhuv ntxiv xwb , kuv xaav naj .
Yog yuav kuas peb suav dlawg lug koom teg ua ke dlaws teeb meem hab play ib game xwb mas kuv xaam pum tas muaj ntau lub pob caug ntawm peb xub ndlag dlaws ua ntej yuav moog lig nqaaj num tom ntej .
In my personal , kuag kaab kuag hlau , lub zeem muag mas there are so much political infrastructureal shortcomings in our kubxaj's groups which require major overhaul .
Corruption and democracy are just a couple example of the problem we have .
This is my view .
I hope I am wrong .
Best regards , pdy Misteriousking , Dr . Pob Zeb Vang nws kuj yog ib tug tub hmoob kawm ntawv tiav geb siab heev nws hais lo lus xwb thiab muab nws lub npe Dr . PHD no hais lus rau hmoob hmoob kuj yuav ntseeg nws heev , nws yog ib tug neeg kawm ntawv siab thiab nrog Neohome ua hauj lwm ua ke los tau ntev kawg lawm , kuv ntseeg tau hais tia nws yeej yuav pab hmoob tau li nws hais ntag , yog ib tug neeg Dr . PHD tau hais lawm no mas raw li kuv tau pom Amelivka cov Dr . mas luag yeej tsis dag li luag tau hais lawm ma luag yeej ua rau sawv daw pom ntag .
Dr . Pob Zeb Vang nws yeej tau tsaj lub xov tawm hauv radio tiag tiag yog li peb sawv daws yuav tau cia nws ua li nws tau hais tso , tej zaum nws twb tau lus los tawm tej nom tswv Amelivka ntag ne ghov no peb kuj tsis paub yog sawv daws ho paub nws xov tooj no los yeej meem hus mus rau nws ntag , yog sawv daws pom nws no lo yeej meem hais kom nws ua ntag peb sawv daws mam li pab support lub tswv yim thiab nyiaj txiag yog hais tia Dr . POB ZEB vang ua tsis muaj paus muaj ntsis lho li no ce peb mam li hais Laura xiong lawv pab .
Tej hauj lwm zoo li no tsis zoo cia nyias taus nyias ua nav nws tsis raug ghov muag rau Meka thiab Thaib thiab tsis yog hais tia peb txhua txhia tus hmoob e yuav yog Represent Hmoob human rights tag tib si , yog ua zoo li no mas luag yuav hais tia haiv niag neeg duam ntawv os ua tsis raws kab kev lho li , tsis tag li no xwb peb tseem yuav tsum xaiv tus neeg ua nws yuav nkag mus nrog luag neeg sib tham kom nws yog ib tug neeg luag pom kiag luag twb xav pab , xav tham nrog tsis yog tia yuav tso tej tug neeg lub ntsej muag zoo li tus neeg tub sab los lub ntsej muag zoo li tus neeg dag nkag nrog luag sib tham ghov no kuv xav kom sawv daws ho xav ua ntej tso .
HOs hais txog ntawm Laura Xiong kuv twb hus mus tshawb hmoob cov tswv Radio nyob USA no tag , nug Radio Hmoob thaib tib si lawv yeej hais meej hais tia Laura xiong yeej tsis tau hais hauv lawv cov radio kom hmoob nplog teb khiav los mus rau thaib teb lho li , Laura xiong tsua tag zog hais txwv tsis pub sawv daws los mus thaib teb xwb yeej yuav tsis tau tuaj teb chaws USA no kuv tus kheej peb yuav tau muab ghov tseeb coj los daws peb haiv hmoob li teeb meem thiaj yuav vam meej thiab hmoob lub kua muag thiaj tsis poob ntshav hmoob thiaj yuav tsis nrog thiab tsis mag tsuj hab ncaws .
HMOOBDUB Nyob zoo Mysteriousking , Ua koj tsaug ntau kws koj tseem siv koj lub sijhawm muaj nuj nqes lug teb kuv cov lug .
Ntawm kuv tug kheej mas tsi pov quav le nawb .
Yug yeej pum tas yug tsi qualified ces tsi txhob moog txhaab kev kub ntxhuv rua xwb .
Tawm tswvyim huv nuav xwb nyaj yuav tsi txhum luj ua luaj twg hab yuav tsi ua zeb nas taub hau rua cov kws siv zug quas npho lig tej num ntawd , kuv xaav naj .
Tej zaum kuj yuav muaj li koj hais thiab los tsi paub tab sis raws li mloog xov xwb cov uas khiav los ntawd yeej tsi pub leej twg pab thiab yeej tsi mloog leej twg lus .
Lawv tsuas tos ntsoov lawv tus cawm seej uas tau cog lus rau lawv lawd xwb .
If this is the case then there is nothing people like me can do .
As a u . s citizen , I have don my fair share in term of pressing my representatives to look into the alleged issue at hand .
Qhov no yeej yog li koj hais mas .
Tawm sis kuv ntseeg hais tias cov neeg rau kev txom nyem ntawd nws muaj nws tswv tswj hlua nrees .
Yog nyob nyob es Nplog liab cia li tsim kev kub ntxhov rau cov Hmoob es lawv thiaj tawg ua lwj ua liam mas nws muaj nws ib txoj kev taug lawm .
Qhov teeb meem no peb sawv daws yeej paub tseeb tias yog vim yus cov neeg xouaim oskaj es thiaj li muaj teeb meem .
Yog li ntawd mas yuav tsum cia cov tswv mus daws xwb mas thiaj tau .
Tej zaum yuav yog li koj hais thiab los tsi paub .
But I will not get involve when there are so many groups already involved and each pull a different string .
Oh ! ELIPSISTOKEN forgive me .
Peb cov tsi txawj ntawv hab tsi muaj txuj ( kuag kaab kuag hlau ) nuav ces yug xaav tau ib yaam tawm sis sau tawm ib yaam txhaj le confused koj lawm .
Kuv qhov meaning mas yog le nuav : - 1 .
Peb phaum laug taam sim nuav tseem muaj corruption ntau dlhau .
Yog le mas peb yuav siv zug ua ib nqaaj num npaum twg los peb yeej tsim teeb meem npaum le ntawd ntxiv ces tsi make any improvement dlaab tsi rua peb lub neej .
- 2 .
Democracy .
Raws le kuv soj saib mas peb naj nub muab democracy coj lug siv ua tug twj has luas lwm pawg tawm sis nyob huv yug xub ndlag yug tub tsi paub siv democracy .
Yog le es yuav ua caag has tau luas .
Yog tso phluav kev rua yug mas kuv tseem txhawj nyob tsaam ces yug tseem ho phem tshaaj luas lawm los tsi paub .
Le caag los xij , zoo sab hab ua koj tsaug kws koj lug nrug kuv caav txug kuv cov lug very constuctively .
Ua tsaug , pdy Txiv Ntxawm Paaj , Muab saib los zoo li koj kuj yog ib tug tib neeg xav ua zoo thiab xav kom txhua yam muaj kev ncaj ncees kawg nkaus .
Li no , koj thiaj nplij tus nod ib pliag , ho mus nplij tus tod ib pliag .
Li ntawd los yeej zoo vim ib txhia tibneeg ces lawv nyiam mloog lus nplij .
Tabsis , kuv ntshai tsam koj ua li ntawd ces koj ho muaj yeeb ncuab xwb laus vim nyob tsam thaum koj nplij tus no lawm ces tus tod cia li xav tias koj yeeb ncuab , vice versa .
Ib txhia tibneeg nyob hauv no lawv tsis nyeem txhua daim posts ho lawv nyeem koj ib daig post xwb ces lawv cia li txiav txim tias koj yog phoojywg los yog yeej ncuab lawm .
Ua tibneeg nyob , peb xav kom peb ua tau txhua yam zoo rau txhua tus , tabsis xav sij tsis zoo raws li xav .
Yus pab ib tug lawm ces yus cia li yog lwm tus li yeeb ncuab li lawm .
* * * @ hotmail . com ( M . M . Lee ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN MAIV NAS LEE nkauj hmoob tus ntxim nyiam , koj mas hus mus nug lawv ob lub koos haum no saib seb nws puas yog ib lub lis koj xav , tam li kuv nhov mas lawv sib txawv nyias muaj nyias lub vision .
Lao human rights thiab hmong human rights yam tus miv thiab tus tsov .
Koj yog peb ib tug nkauj hmoob nyob pem lub lav Wisconsin ko kuv thov koj pab hus xov tooj mus rau Dr . POB ZEB VANG kom nws cia le mus pab nws cov pej xeem tim Thaib teb li nws tau tshaj tawm hauv Radio hmoob tag dhau los lawm e kuv , peb sawv daws yuav muaj lus ua koj tsaug ntau ntau . ]
AU KOJ TSAUG HMOOBDUB HmongDub , Koj puas tau tried tus xov tooj 715 - 831 - 8455 no saib mas ?
Tus no yog Dr . Pobzeb Vaj tus xov tooj tom nws lub hoob kas ntag .
Ib qho nws tsis pab Hmoob mas tej zaum vim nws lub koom haum ntawd yog tsim tsas los pab nplog xwbELIPSISTOKENkoj sim saib nws twb hu tias " Lao Human Right Council " no nev . Laura lub mas thiaj li yog Hmong Human Rights Watch mas thiaj li yog tsim tsa los saib Hmoob tiag tiag .
Nej saib kiag lawv cov npe xwb ces tsis khov kuam los yeej paub lawv cov missions lawm tias lub twg yuav muab Hmoob dua kom puam tsuaj hos lub twg yog yuav los pab Hmoob los mas .
Yog tias Hmoob tiv tauj tsis tau nws ces tej zaum lub caij no yog lub caij lawv tab tom muaj muaj zog ntiav ua ( khaws pob zeb , cag ginseng , tua quav nyab thiab cog ginseng ) tom Wausau tej zaum Dr . Pobzeb tseem mus ua zog khaws pobzeb thiab cag ginseng lawm es nws thiaj li tsis teb Hmoob los sis koj xwb .
Try again !
DR . POBZEB IS MORE ACTIVE THAN OUR FIRST HMONG DR . DAO WHEN COME OT HMONG ISSUE .
I THINK DAO IS RETIRED NOW JUST LIKE MANY LAO-HMONG VET IN HIS AGE .
Chengxiong , Kuv ntseeg tias tej zaum tsis muaj ntau los yeej muaj me ntsi lawm tiag .
Ua li kuv pheej hais tag , kuv cov neeg hu tim Thailand tuaj los twb yog hu tuaj nug saib Dr . Paozeb txoj kev pab nws xa rau lawv yog zoo li cas tiag es ua cas pheej ntsiag to lawm xwb tsis pom tshwm sim li .
Tsis tag li ntawd , xws li koj twb hnov Nkaujnyiag posted rau hauv no tias State Department twb teev tseg tias muaj peb tug neeg Hmoob American tau mus ntxias Hmoob Nplog & Hmoob Thaib khiav los mag txim rau tim Thailand .
Ib tug ntawm peb tug State Department teev npe ntawd twb yog peb yawm Dr . Rock ntag .
Tam li hnov lus paj lus cua mas Dr . Rock xa tsab xov dag Hmoob tawm hauv Fresno Radio tsij sub no .
Yog koj xav hnov tej zaum koj hu nug lawv tau .
