Ib tsoom phoojywg Moob , Mej leej twg pum zoo muab Tseemyeej OR Ncaimtseemnco lug ua Moob tug Minister of justice nyob rua Moob lub tebchaw , the Hmong / Mongland ua Beemouachaofa tau teev lawm .
Vim 2 tug yuav muaj cuab kaav ces moog rua peg UN moog has txug Moob nraug Yellow Rain chemical and has been chased and killed in the jungle of Laos .
Muab suab saib 2 yawm leej twg yeej ces peb xaa moog rua UNPO Hmong Chaofa nawb .
MT Thaub Tub Paj Tsab yuav ua tsis tau vim nws tsis haum leej twg li .
Thaub Ncaim tseem ncoELIPSISTOKEN . huhELIPSISTOKEN . got my vote Mtony , tsis txhob thab thab os , ib chim Tseemyeej xuas F15 cov sorties tuaj bomb koj mas ntshai koj yuav tsis muaj chaw nkaum .
Koj twb khaw tau bunker thaiv koj lawm los cas najELIPSISTOKEN . . cwj , yog kwv ty ua le koj has nuav ce nwg lub tajlaj tub tuag lawm , nwg yeej hum coob leeb coob tug hab og , tsi hum koj tejzag yog tim koj tsi yog tim nwg , kuv tug hum kwv ty nib , kuv pum zoo nwg ua tug nom kws tony has yog nwg nyam naj yog nwg tsi nyam los tsi ua caag .
Hmong . . , Peb yuav tau siv democracy system hab vim xaav tau cov heev + le 2 yawm moog ua peb tug Justice Dept Minister nyob rua Moobteb , Hmong / Mongland .
Yog thaum twg has tsi yeej ces ntau kag xwb , tijlaug Ly Tou khaw ntau cov nyuas Nplog nyob VTE thaum peb tuaj kawm ntawv nyob VTE xyoo 70 - 74 .
Tseemyeej yeej tau has phem rua cov nyob huv SCH nuav ntau tug hab tabsi nwg tsi laam ua phem rua nta + leej los Moob coob tug hab ces qhov nuav mean tas nwg kuj yuav tau ua peb tug Minister of Justice Dept .
Mej puas xaav le ntawd mas .
Ncaimtseemnco mas kuv tsi tau paub yawm zoo , tej zag yawm yuav tsi tau has phem rua cov SCH nuav tabsi tsi paub tas thaum Nplog tawm plawg tuaj ntau Moob yawm puas muaj cuab kaav sawv tseeg ntau Nplog .
QHov nuav kuv xaav tas tij laug Tseemyeej qualify mas vim peb twb nov Aib Ly Tou ntau Nplog lawm .
HAHAHAELIPSISTOKEN MT MTony , Los rau ntu no , nyob hauv peb lub teb chaws SOC Hmong no zoo li peb Hmoob / Moob yuav muaj teb chaws los ua peb tug tiag laiv .
Yog koj hais tas lawm , cia kuv mam li tab kuv qhanab lav thab npas nawb .
1 .
Bee Cobfab = President a . Fajkhaum = Vice president 2 .
Tseemyeej = Minister of Defence a . Ncaimtseemnco = Vice minister of defence 3 .
Vaajmoob = Minister of Health and Human Services ( Yaim ) ( kav cov dr / drs ) .
a . MuasTony = Vice minister of Health and Human Services 4 .
Born2BHmong = Minister of Justice a . Beginew = Vice minister of Justice 5 .
Phwvnyawm = Minister of Information a . Pajyeeb = Vice minister of information Koj mam li ntxiv txuas rauELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Hahahaha .
Thov xab nawm : Yob = Minister of Religion / Dlaab or however , he would spell it .
Bee Moua = Minister of Arts = Muaj creativity txog kev dag MT , Yog koj tsa kuv ua ib tug nom nyob hauv pawg nom hmongland no ces cia kuv mam xaiv Cwjmem ua kuv tus Cwjsoquav , hos ncaimtseemnco aka Cha ( Tsab ) los ua tus promoter " Vaj vov Vaj pam " nawb .
M . Tony awd , koj tsis paub tias tam sim no mas hmoob tab tom sam sim sib txeeb members loj kawg kiag li nawb .
Cov Neohom tawg tag mus rau cov CobFab lawm tiag , xiam ntsev kawg li lawm ov .
Koj yeej paub tias neohom tsis nyiam kuv kiag , tab sis nim no lawv cav txawj hais lus nplij kuv tag zog lawm tiag .
HahahaELIPSISTOKENTsam no mas kuv yuav tau nce tsag saib ntag laudELIPSISTOKEN .
TseemYeej .
