Hmoob raug teeb meem ib tiam dhau ib tiam , txheej dhau txheej los vim Hmoob ruam tshaj nyuj thiab twm lawm .
Hmoob tus yam ntxwv ces zoo nkaus li nees tus cuj pwm ruam ntag , ntshai nees tuag los thawj ua Hmoob los ua li cas Hmoob yuav ruam ua luaj li .
Yav thaum ub kuv tseem yog me nyuam tub hluas , kuv nyiam yug nyuj , yug twm thiab ho muaj ob peb tug txiv nees los pab thauj nra .
Peb muaj ntsis nyob ua twj cuab tsawv tiam sis ho muaj aub coob coob .
Muaj ib hmo peb cov aub pheej tom tom heev , cov laus tias ntshai yog muaj dab los sis yog muaj tsiaj pos .
Tag kis kaj ntug peb 3 tug txiv nees cia li pawv lawm mam li mus nriav nriav cas tsov twb muab tom tuag tag nro 3 tug txiv nees huv tib si .
Kuv txiv lawv thiaj tham hais tias hu ua tsiaj mas nees yog hom tsiaj ruam tshaj plaws .
Thaum twg lawv pom los sis hnov tsov ntxhiab mas dhia lawm tiaj ntees tiam sis ib pliag xwb twb tig rov los xauj tsov duj dig ces txawm muaj tsawg tus los yeej yuav raug tsov tom tag vim lawv ruam heev , tsov tom ib tug lawm ces cov tsis tias khiav deb hos tseem cav rov los xauj nkuj nkas ces thiaj li raug tsov maj mam xyuas ib tug zuj zus .
Peb cov Hmoob ces tus yam ntxwv zoo nkaus li nees li yam ntxwv ntag , twb dim txim , dim txoj kev ploj kev tuag lawm los tseem pheej rov tig mus xauj tsov nkuj nkas thiaj li raug tsov tom dua ntag .
Nej sim saib saib , Hmoob puas zoo li ntawd ?
Peb twb khiav dhau lub qhov tuag tawm tuaj rau Thaibteb , tseem muaj ib cov tsis kam tuaj US no tseem xav xav rov mus ua nees xauj tsov thiaj li raug tsov noj tuag lawm cis tub .
Thaum peb twg tuaj txog lub teb chaws zoo tshaj txhua lub teb chaws nyob qab ntuj no lawm los tseem tsis txaus siab qees , tseem pheej ua loj ua lug rov mus xauj tsov li nees dua thiaj li ib sij mag tsov cab ib tug ua ntu zus . Ua tib zoo saib mas peb tseem ruam tshaj tej nyuj twm lawm , nyuj thiab twm li yog lawv hnov tsov ntxhiab mas lawv dhia lawm tiaj ntees tsis tig saib qab , tus twg dhia tsis dhau ces tsov tsuas tom tau tus ntawd xwb .
Yog Hmoob tsis ntse los yog lam ntse li nyuj thiab twm xwb ces Hmoob yeej tsis raug teeb meem ua luaj li ntawd .
Nej cov hluas sim ho xav saib peb Hmoob puas yog ruam tshaj nyuj thiab twm lawm ?
Tus nus Thornsp , Qhov koj hais ntawm koj yeej muaj tseeb tiag .
Tab sis yog yuav muab hais kom specific me ntsis mas yuav yog tim peb cov txiv neej Hmoob lub siab li kuv tau hais los lawm xwb .
Tsis yog kuv blame peb cov txiv neej Hmoob , tab sis nej sim ua zoo xav kom meej meej saib puas yog li kuv hais .
Txhua txhua cov decisions yeej yog peb cov txiv neej made xwb ne .
Peb cov poj niam Hmoob yeej tsis muaj ib qho decision thiab feem cuam txog li no .
Tej decisions kas moos thiab kev rov mus xauj tsov li koj hais , puav leej yog peb cov txiv neej decisions xwb laiv puas yog mas .
Cas yuav tu siab ua luaj hais tias peb Hmoob tsis muaj ib lub government body like U . S . Congress es kom muaj poj niam Hmoob ib nrab tuaj nyob rau hauv los ua cov make decisions txog Hmoob lub neej thiab .
Yog hais tias peb Hmoob muaj ib lub government body ( Hmong Congress ) mas kuv xav tias peb cov poj niam Hmoob yuav tsis lam tawm tej lub tswv yim ruam ruam li nees lub es tseem yuav rov mus xauj tsov li koj hais ib zaug li nawb .
Kuv paub hais tias kuv cov lus no yuav raug thiab mob me ntsis rau peb cov nus nyob rau hauv no , tab sis kuv xav kom nej yuav tau ua tib zoo xav saib puas yog li hais .
Kuv yeej tsis tau ua research coj los prove rau nej , tab sis tej no ces nej yeej paub .
Tsis tas yuav muaj ntaub ntawv prove rau leej twg .
Peb txhua tus neeg Hmoob cov txawj noj mov thiab txawj hais lus yeej paub txog tej no tag .
Yog tus twg tseem hais tias nws tsis paub es tus ntawd lub siab yog siab nees li tus nus hais los no lawm xwb .
Thov nej cov nus sawvdaws txob chim ov .
Yog nej leej twg xav hais tias kuv hais tsis yog lawm .
kuv kuj xav hnov nej qhov reason thiab tiag .
-Zooniamtsev Hmoob ces ham tsis niaj hnub ua nees xauj tsov xwb es cov thawj kujxaj thiaj li ib sij ploj raug tsov tom lawm ib tug , los tsis zeem li tseem xav mus xauj kom ze zog saib yawm tsov ntawd cas yuav txaij zoo nkauj ua luaj .
Yog tias cov txiv xob nees ntawd mag tsov noj xwb mas twb tsis luaj twg , yog lawv xav mus ua tsov zaub ces yeej meem mus xauj kom ti .
Qhov tsis zoo mas yog qhov tias cov niag txiv xob nees ntawd pheej hee kom nws cov me nyuam thav nees tsis paub qab hau dab tsi los xauj kom ti ti ces pheej raug raug ua tsov zaub nav .
Thonsp , Yog peb Hmoob ruam li nees , ua li cas koj ho muaj tej tswv yim zoo zoo los qhia peb li ko ma ?
Yog hais tias Hmoob ruam li koj hais mas ntshai yuav tsis muaj cov muaj peev xwm li ko vim koj twb yog Hmoob thiab ne .
Koj xav puas yog ?
phiaj , GVP intelligence yeej " yog ruam tshaj nyuj thiab twm lawm . "
Kaitong , FayDang intelligence yeej " yog ruam tshaj nyuj thiab twm lawm . "
Phanya , TouLia , LyFoung intelligence yeej " yog ruam tshaj nyuj thiab twm lawm . "
txiv neej hmoob intelligence yeej " yog ruam tshaj nyuj thiab twm lawm . "
Paj Chai , Zhang Xiumei , Vue Bayue , Txiv Yawg intelligence yeej " yog ruam tshaj nyuj thiab twm lawm . "
mooo mooo vwm tiag tiag li .
LOL Rau nej os , Vaj Pov ya tau saum ntuj nawb .
Kaitong txuj ua rig nphau ntog ntawm naw .
FayDang tso tawg ya nawb .
txiv neej hmoob rau siab tsim noob cia nawb .
Paj Chai tsia ntuj txais hwj huaj nawb .
Txiv Yawg siv hwj huaj tswj huab cua nawb .
Tsiaj yog zaub noj xwb nawb .
Tim poj niam lub me ncuav xwb nawb .
Hahaha ! 555 ! LOL !
Zhen-- oooooooooooo yeah !
you have became a great master of Hmong Martial Arts Expert .
where have you been when i looked for one to be my assistantELIPSISTOKEN . LOL ?
for me , i wont classify Charlie as group5 because he was more leaning toward GVP's side , as each subject matter related to GVP charlie would take them on .
I would consider charlie with the group 7 : I call them " the Non-nonsense- or single head people " they will defend whoever that they are lining up with , or political affiliation with , as they cannot see the reality or cannot comprehend the difference or right from wrong .
it does not matter what it may be , they will protect and defend until the end .
this group is a die hard red neck , such that they will never see the outside world where they are sitting in .
Thornsp-- kuv ib txwm hais rau cov hmoob ua txawj txawj tham thiab hais li koj hais no ntag , yog txawj thaum npaum li no , yog li nqi tes kiag tuaj nrog B2BH ua ib ke es peb txhob sib cam li no , es nrhiav solution rau hmoob lub neej kiag seb .
li kuv hais rau cov phoojywg hais tias , to have the ability and educate to compromise , es txhob sib sib cam li peb dhau yav tag los lawm aws .
kuv los hais li neb hais thiab tiag Zhen thiab Phiajzeb , yog peb hmoob ruam npaum li Nee tiag tiag no , ua li cas Thorn thiab Zooniamtsev hos tsi lam yog kiag thawj thawjtug Txiv thiab Niam Nees es cav hos niam paub thiab ntse pom tob tob npaum li no txog hmoob lub neej thiab hmoob tej li cwjpwm , thiab niam yuav mus paub txog hmoob tej me cojpwm thiab cwjpwm lino nawb .
thornsp-yog yuav muab hais li koj hais os Hmoob = Nees , yog li koj los yuav tsi paub txog lub niam tswvyim thiab lajlim plabplawv li no lawm nawb .
Ntshe yuav yog hmoob yog hom neeg ua lawv ib txwm hais tias ua " RUAM " tsab " NTSE " .
es tsuav yog yus nyuam qhuav txawj hais lus hmoob xwb , twb tsi tau paub the Hmong Martial Arts of compromise thiab truly educator es kom tham muaj reason thiab paub hais tias ziag no yus li ntshe tsi yog lawm , los yog ziag no yus li yog , yus yuav tsum txawj thim xav es rov mloog sawv hais kom yog lus thiab noj nyog mus tau thiab pob .
yus es ua lub me siab twmzeej li cov laus hais tias ua Ruam tuas tsov xwbELIPSISTOKENyuav ua li cas sib haum thiab muaj qhov chaw txawb chaw rau li nad .
tej thaum tuaj mloog cov neeg ua hais tias txawj ntse thiab paub tab no , mloog mloog zoo li twb si zoo li tej me nyuam so ntswg tavtoj sib tham thiab hais lus lawm thiabELIPSISTOKEN . cas yuav tusiab ua luaj li no rau Hmoob / Moob / Mhoob li laudELIPSISTOKEN . hahahhahaah * * * @ Zhen !
B2BH avang , koj mas ua li cas dag heev tiagtiag lis .
txiv yawg yog # 1 ruam tshaj nyuj es txiv yawg thiab li siv tus nyuj los ua " symbol . "
peb hmoob mas raum tshaj " pig " thiab li mus yuav Chue Choj ua peb tus # 1 leader nyob thuam choj .
kuv yeej puab koj teb tsis thuab kuv cov lus .
zoo li haiv meo ces yauv ib tus zoo li zoo niam dev lus hlwb tiag li vam meej ho .
B2BH , koj hais yog lawm ntag ov .
Tiam sis yog peb hos muab saib ib them ntxiv mas peb yuav pom txawv zog thiab , theem ntawd mas yog tias ua ntej yus yuav tau noj tau haus , tau ua nom ua tswv los yus yuav tsum txhob khuv xim yus lub peev xwm thiab txoj sia , siv kom tag yus lub dag lub zog yam tsis txuag sia thiab muab txoj sia mus khi kiag rau mas thaum kawg thiaj li yuav tau txais khoom plig los ntawm tej hlob thiab tej niam tej txiv .
Yog tus twg tsis loyal npaum li ntawd ces yuav tsum kawg raug tshem tawm .
Tos qhov kuv tus phooj ywg no hos defends Neohom heev huam los vim luag yeej muaj reason lawm tiam sis peb cov nyob ib cag tsis paub xwb .
Ntuj os me ntxhais nkauj Zehn ex-paum aw . . ua cas yus tsuas paub yus lub niag paum xwb nas .
Tsuas paub yus lub niag paum xwb los twb tseem tsis tau tau paub yus lub niag pim thiab os ntuj aw .
Kuv tus me txhais nkauj Zehn twb yog ib tug pro-txiv neej ne ua cas ziag no tseem cem hais tias , " txiv neej hmoob intelligence yeej yog ruam tshaj nyuj thiab twm lawm . "
Neeg tsis muaj hlwb ces yog koj tiag tiag laus .
Kav tsij ci li mus nro ib niag maum khauj tsiav loj loj rau koj niam txiv dev laus niag hot dog xwb los mas vim nws muab nws niag hot dog rau koj noj thaum koj tseem yau yau lawm es thiaj ua rau koj lub niag hlwb ruam li koj lawm ntag los mas .
Koj tsis nco qab kuv 2 lo lus kuv test koj lub hlwb ( IQ ) lawm lov ?
Yog koj teb tsis tau ces lwm zaus txhob mention txog kuv lub npe lawm nawb tus me ntxhais ex-paum .
-Zooniamtsev HahahaaaaaELIPSISTOKEN .
Xej awELIPSISTOKEN .
Tsawg tsuag los saib maum nyuj kub pob thawj nrau cuam osELIPSISTOKEN Cas nrau muaj ceem kawg thiab laivELIPSISTOKENHiv-v om TseemYeej .
Zooniam tsev , Kuv xav hais tias yog koj yog ib tug zoo niamtsev no thov txhob siv tej niag lus qaib lus npua .
Yog neb , Zhen thiab koj , siv tej no ces ua rau peb cov internet no khiav tsis zoo vim neb cov lus tsw phem hwv .
Kuv saib neb ob leeg yeej xav kom Hmoob ua neeg zoo caum cuag luag lwm haiv neeg tab sis neb tej lus sib ceg yuav coj peb Hmoob mus tsis deb kiag li nawb .
Tej nyuag issue me me dhau los no xwb neb twb sis zam tsis tau es yuav ua li cas kho tau peb Hmoob tej teebmeem tebchaws ma ?
add qhov no ntxim thiabELIPSISTOKEN .
* * * @ B2BH kuv tsis puab hais thiab zoo niam dev yog koj lub npe es .
tabsi koj ho hais thiab kuv " mention " koj lub npe ?
ne ne ne .
tsis muaj leej twb muaj npe rau koj tabsi koj hos mus yauv zoo niam dev los ?
mob pim tiag tiag .
ntshe koj tus txiv amelikas mus yauv niam yau lawm koj thaib chim li no .
kuv hais tag lawm , amelikas yuav koj tsoob xwb ne .
koj lub pim laus laus ces koj tus me txiv amelikas yeej mus nhriav pim mos mos xwb mas .
pim laus li koj tsis thuab leej twb .
hehehehe .
reminds me of that song .
Thornsp and Zooniamtsev , Thov nco peb Hmoob lo lus tias , " ELIPSISTOKENyus tshais ib ruam lawm yuav tshem tau rov qab los .
Tiam sis yog hais ib lo lus lawm yuav tsis muaj hnub muab tau rov los lawm . "
Li cas los kuv ntseeg tias neb hlub Hmoob .
Tej neb posted nov yog neb xav dag saib deev puas tau peb Hmoob , tsis hais niam / txiv .
Li cas los thov nco tias txhob muab peb piv rau luag lwm haiv .
Thov nco tias feem coob peb Hmoob lub cev nyob rau teb chaw vam meej nov tiag .
Tiam sis peb lub siab lub ntsws nrog rau peb Hmoob tus ntsuj tseem niaj hnub quaj dhuj dhi rau sab ntuj tim ub ; i . e .
Tuam Tshoj & Xov Tshoj ; Hmoob yeej tsis tau pom dej dag tiag , tiag .
Yog no thov tsis txhob muab peb Hmoob piv rau luag lwm haiv .
Yog neb ua tib zoo mus saib luag li tej keeb kwm tej Lis Xwm , luag tseem poob qab thiab xav nqaim tshaj peb Hmoob .
Teb chaw Asmeskas no kiag nyuam qhuav pib saib tau thiab chiv xeeb tau zoo los hlub pej xeem , me nyuam , thiab poj niam 30 - 40 xyoo dhau los lawm nov xwb ; es lawv twb tsim tau teb chaw tau 200 puas tawm xyoo no lawm .
Yog no thov rub siab ntev thiab saib peb Hmoob zoo me ntsis , thiab .
Ua tsaug rau nej tej kev hlub txhawj xeeb txog peb Hmoob lub noob neej poob qabELIPSISTOKEN add qhov no ntxim thiabELIPSISTOKEN .
Her Lao once got so irritated he excommunicated me from his worthy and short list of SCH'ers he'd respond to .
but , as all can see , now he wants to kidnap me for his wife .
hehehehe os .
ntshe , niam zoo dev thuab muab kuv excommunicated thiab li tag teeb meem .
zoo niam pim .
zoo naim paum .
zoo niam dev .
zoo niam nyob .
too much names .
almost as much as meo , miao , hmong , mong , hmoob , mhoob .
Cov nus , Kuv promise rau nej cov nus sawvdaws hais tias kuv yuav tsis txuas lus nrog rau tus niag maum dev Zehn tsis muaj hlwb no ntxiv lawm .
Tus neeg tsis muaj hlwb zoo li no es kuv thiaj tau test nws 2 nyuag lo lus saib nws puas muaj hlwb xwb .
Nag hmob nws twb mus saib iav xauj nws ob ceg tag ces hnub no nws twb tuaj teb tau 1 lo lawm , tab sis tseem tshuav 1 lo nws tseem teb tsis tau tau .
Hmo no nws tseem hais tias nws mam mus taws teeb saib nws tus niag txiv dev laus tus hot dog saib kom zoo zoo , saib qab mus rau qaum , saib paus mus rau taub hau tag tso nws mam rov tuaj teb rau kuv tag ris no , saib nws ho yuav tuaj teb li cas ov .
Tab sis txawm teb raug thiab tsis raug los kuv yuav tsis nrog nws txuas lus ntxiv lawm os .
-Zooniamtsev .
zooniamtsev thiab zhen nkawv twb muab tua qhov sex therapy ntawd rau peb cov txiv nyeej hmoob lawm mas .
Peb twb luag zoo siab tag lawm ; nyaj peb qho tus yuav txawj kov , xuas , maj mas ncu kom lawv lub cev , sov , kub , thiab tawm hws lug ces thaum ntawd puv lawm yees lawm mas .
npuaj tes rau zooniamtsev thiab me ntxhais zhen .
