Ib tsoom phoojywg , niam txiv kwvtij neejtsa sawv daws , niaj hnub no , cov Hmoob tau zoo , los tau zoo heev , thiab muaj nyiaj plua nuj .
Lawv muaj kev kawm txawj kawm ntse , pab tau lawv tus kheej .
Lawv muaj peev xwm mus nrog lwm haiv neeg sibtw nrhiav kev vam meej .
Nws yog ib kauj ruam rau peb Hmoob nyob qab ntuj .
TabsiELIPSISTOKEN . . tseem tshuav ib co ua lawv txom txom nyemELIPSISTOKEN . yim txom nyem , yim raug luag tsim txom , raug luag siv , raug luag dagELIPSISTOKENvim tib qhov yus tsis muaj kev kawm txawj kawm ntse , tsis muaj peev xwm pab tau tus yus kheej , thiaj raug luag lwm tus dag ntxias rau luag muab yus siv .
Thov nej hais rau nej cov txheeb ze , tsis hais nyob nplog teb los nyablaj teb , koj lawv yuav ua dabtsi los ua zoo mloog qhov tseeb mam ua thiaj tsis raug luag muab yus siv .
Txawm yus txom nyem npau twg , los yus twb txawj hais lus , muaj txoj cai , muaj nom muaj tsw , yuav tau xyaum nrog luag siv tej cai , thiaj tsis raug dag ntxias .
NkaujNyiag NkaujNyiag , Zoo siab koj yuav muaj lub sijhawm mus tshaj tawm hauv Radio kom peb hmong thoob qab ntuj tau hnov qhov tseeb txog hmong tej kasmoos ( politics ) ; thaum lawv hnov tag lawm saib lawv puas paub xaiv qhov tseeb saib lawv puas dim txoj kev txom nyem .
Qhov kuv tseem txhawj mas , vim tseem tshua cov " lawbdab " uas pheej mus ntxia peb cov hmong nyob Vietnam , Laos , China kom los ntseeg cov " lawbdab " zaj religion thiab ne .
Sawv daws yeej paub lawm tias peb hmong nyob rau 3 - lub tebchaws nov yeej raug kev tsim txom ntau yam vim lawv txoj kev ntseeg .
Puas tsim nyog peb qhia kom lawv txhob ntseeg cov " lawbdab " thiab es lawv thiaj tsis raug kev tsim txom ?
Yim Puas muaj archive rua peb moog noog tom qaab ntawd maj ?
MS Nyobzoo tus phoojywg : koj txwv thiab yuam tsis tau tibneeg .
tsis hais koj hais kuv peb yuav tsum hais rau nej nomtswv kom saib ntaus s / d kom s / d muaj kev nyob thajyeeb nyob ywjsiab , tus yuav ua dabtsi los tsis txhaum leejtwg , yuav coj kev ntseeg dabtsi los tau .
Tsis tsim nyog koj yuav rov tsim txom koj cov neeg .
tsim nyog koj yuav tau tuaj lawv tog thiab pab lawv lawm yog tias koj yog ibtug hmoob tiag .
Beliefs self .
Phoojywg Yim , Koj cov lus yuav txwv tsis pub mus qhia Vajtswv txoj moo zoo nws tsis yog lawm .
Kuv kuj pom tau hais tias yog lawv ntseeg heev ces yuav raug tsim txom los ntawm tej nomtswv uas tsis nyiam tej yam ntawd vim Vajtswv Txoj Moo Zoo yog hais qhov ncaj thiab qhov tseeb kom tib neeg dim ntawm tej kev phem ces cov corrupted Leaders yuav tsis nyiam tabsis peb cov nyob sab nraud txawm peb ua tsis tau li cas los peb yuav tsum pab tawm suab condemn cov kev phem no kom ib hnub twg cov neeg no tau kev ywjpheej ib yam li peb .
Ib haivneeg twg , ib qhov religion twg , los ib lub tebchaws twg yog tsis raug tsimtxom ces yeej yuav tsis muaj kev vammeej .
Muaj ib co yeej yuav tsum tau sacrafice kom cov tom qab tau zoo .
Ntseeg Vajtswv tsis yog teebmeem .
Qhov teebmeem yog kev ywjpheej xwb peb yuav tsum pab lawv hais kom ib hnub twg lawv tau ces zoo lawm .
Vajtswv Txoj Moo Zoo tsis yog haujlwm ntawm tibneeg nws yog haujlwm ntawm Vajtswv .
Yog txog lub caij lawm koj thiab kuv yuav txwv li cas los yeej tsis tau li txawm tias koj tsev neeg kiag los nyias tseem yuav tau mus nyias vim txojkev ntseeg .
Nom Lisnom aws , Yawm thaub no twb yog tus hmoob fabkis ua thaum i qw-w tias leej twg tua tau nplog thiab thaib ces nws yuav them nyiaj no ne .
TseemYeej .
Hmoobsib and friends , Nej rov mloog kuv tham txog the Bamboo Housing Project rau lub June 3 , 2007 at 6 : 00PM Central Standard Time on KEKQ 1210 in Fresno .
More Radio talks on KBIF900AM on Hmong issues , hais txog yuav ua cas nej thiaj pab tau nej tsev neeg kom txhob raug dag ntxias ntxiv , yuav ua cas lawv thiaj pab tau lawv tus kheej , yuav ua cas lawv thiaj muaj confidence muab txoj cai los hais kom yeej .
Kuv paub hais tias nyias twb paub paub nyias lawm mav , tabsi tseem tshuav ib co tsis tau paub hais tias , yog vim li cas yus thiaj raug luag dag yus mus poob rau txoj kev txom nyem na .
Thaum raug teebmeem no ces mam chim yuav tuag thiab liam rau tus ub tus no ?
Thaum peb pab tsis tau no ces tseem chim hais tias , pam xeeb yog Koom Haum haiskev ncaj ncees , ua cas tseem pab tsis tau thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . pab hlub lawv heev , thaum lawv xav li no na .
Vim lawv chim chim yuav tuag rau peb los , peb pab tsis tau neELIPSISTOKENpuas yog ?
Hlub cov kwv tij Hmoob ua niaj hnub no khiav los raug kaw rau Thaib tebELIPSISTOKEN . raug xa rov qab , los yog raug ntes ua ntej hla MeNamKhong rau sab tim no .
Poor Hmong , ua cas the poor yuav get poorer hos the rich yuav get richer tiag ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?
Vim yog the poor cannot afford the cost of education , peb thiaj provide free of charge information , tabsi sawv daws tseem tsis kam mloog , tseem tsis kam ntseeg , so , there is nothing we can do .
Thov mloog internet , share nej lub tswv yim , nrhiav kev pabELIPSISTOKENELIPSISTOKENYOg Nom tswv NPlog muaj sijhawm , thov lawv mloog thiab , vim nws muaj lawv txuam nrog tibsi , thiaj muaj tej teebmeem no .
Cov Hmoob Mekas los ib yam .
Everyone contributed to the problemELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
NkaujNyiag yooj aw , Ua li cas tuaj kawm txawj ntse nyob lub teb chaws vam meej thiab twb to taub txog freedom of religions es tseem hais niag rov qab qees li ko na ?
Koj tsis xav hais tias religion is a component of democracy no los ?
Tej zag tub yog Yoojyim xaav le koj has ntawd ntaag es nwg txhaj le ua heev ua luaj rua qhov issue nuav ntaag poj ?
Puas yog koj moog txa ua tug nyaumx , Nakehorse , lawm maj ?
MS
