Nyob zoo Muastony , Koj pluj yaag quas tsug tau ib ntus nuav es yog moog nplawv quav pawm tshis rua twg lawm ?
Los yog moog dlaa quav puag sem lawm naj ?
MS Beeveev , Yog li yawg Moobsib hais lawm nawbELIPSISTOKEN . . nram ntej ub mas Vaj Sawm yeej yog lawv txiv kwjELIPSISTOKENELIPSISTOKENtom qab no dab laug cov tub mus yuav puj nyaaj ntxhais ces lawv thiaj rov muab zeem ua yawm txiv lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb cov kem zog peb tseem hu qhov qub . Tus Suav Vaj koj hais los nkawv tsis yog yuav viv ncaus ib plab nawb , yog viv ncaus kwv tij li MS hais , yawg thiaj paub zoo , yawg tsev neeg ned .
yawm sib , kiv miv miv lawmELIPSISTOKENnco tsi txug hais tias Vaajshur vajyi muaj ob lub npe habELIPSISTOKENua tsaug !
tagnrho ob nam hod raug FGVP muab ncaw tawm tagnrho .
tus Vaajshur meb has nuav twb tuaj nrug peb tham tham tom peb lub discussion nivELIPSISTOKEN . lawv tsi xaiv nws le osELIPSISTOKENvim nws tuaj ib side li kuv tjlaug Dr Wahoua lawv osELIPSISTOKEN B2BH Moobsib , Ob yod !
saib mej Moob sib ntsuag zug tau ntau lim tam lug nuav nyob rua huv SCH ces qauv-x zug le lawm txhaj tsi tuaj xwb .
Xaav tuaj kawm txuj nyob rua huv SCH nuav tabsi zoo le Moob tej txuj ci pluj taag le ces thaum kawg sib caav sib tshe taam le tej miv nyuas tsi paub qaab hau es txhaj nkeeg-x tsi xaav tawm lub nam laaj faab tswvyim hab tsi xaav tawm tuaj lawm xwb .
MT Kuv ntseeg li B2BH hais thiab .
Lawv yeej yuav tsi xaiv Vaj Sawm los hloov Vaj Pov chaw ib zaug li .
Tsi yog VS tawm new hoos tiamsis yog tsi sib haum es VP muab yawg ncaws tawm new hoos xwb .
Kuv yeej paub lawv cov niag kasmoos zoo txog 70 % , tej zaum nej cov tuaj qhuas qhuas hauv no puas paub npaum li kuv paub thiab .
Tsi tas li yawg VP yeej paub kuv meej kawg li os tiamsis hais ntau npaum kuv hais no cais yawg yeej xav qe muag thiab xuas ntiv tes 2 sab sis rau kuv lawm xwb os .
Qhov VS tawm hauv new hoos mas yog lawv hais cov nyiaj tsi haum Thaibteb , yog yuav hais cais VS ncaj zog nws thiaj kom muab cov nyiaj xa mus rau cov neeg tim nplogteb thiab muab ua haujlwm kasmoos tiag tiag .
VP niag tub muab coj mus siv tham hluas nkauj tas cais hais tsi sib haum .
VP niag tub yuav muab VS ntxuav tim Thaibteb , cais VS thiaj plaub qaib rov los America .
Thaum los txog cais nws mus nrog VP tham , VP tsi ua zoo hais tseem muab VS ywg thiab cais ob tus thiaj cia li broken thaum ntawm los lawm .
Sov VS puas qhia tej no rau Moobsib lawv thiab Li no mas ua cas los new hoos yeej yuav tsi xaiv VS los hloov yawg Pov ib zaug li os , tej hais ntawm yog lus dag nkaus xwb .
Beeveev , Ua tsaug rua koj cov lug .
Peb cov nyuas taug rig ntev ces ncaaj los maag ncaws , nkhaus los maag ncaws huv si .
Thaus kawg dlaab tseem txhawv huv tsev habELIPSISTOKEN Mej sim xaav saib yog le caag lawm .
MS Tug Vicha nuav tsi nyob Thaib teb tag sub asELIPSISTOKEN MS Moobsib , Kha phom yu thi Maung Chiangrai , Changvat Chiangrai .
Phom ru reung di keo kab operation popcorn .
Kha phom khao ma an news thi Vientianetimes boi boi .
Tham mai khid va phom mai yu thi Chiangrai , Prathet Thai ? .
Khop khun led choddee .
Kun ni mai yu Prathet Thai .
Mi tae prom chue thao nan , Mai tong chia ( believe ) lo . . phi nong euy !
Phoom eng yu Saha Rak Amerika kor pood pra xa thai dai dee !
HahahahahaELIPSISTOKEN . . koj tsi taag yuav has lug Thaib es peb txhaj ntseeg naj .
Yeej muaj neeg tshawb tau tas koj lub tswb nrov hov twg lawm os . . hahahaha . . MS BeeveevELIPSISTOKEN Vang Shur kawm tau thiab tsis tau los tsis ua li cas .
Sawv daws twb hu hu nws sawv npe lawm ces peb kuj hu raws qab xwb .
Txawm Vang Shur kawm tsis tau los kuv xav tias nws yeej muaj lub peev xwm ntxim ua ib tug Doctor lawm thiab , kuv xav naj .
Ciav cuag Dr . Tom peb twb niaj hnub hu nev . Yawg twb kawm tsis tau dab tsi li tiam sis peb tus hlob tus yau twb paub nws tias nws yog Doctor nev , puas yog maj ?
Hmoob tau ntau npaum cas zoo npaum ntawd .
Coob npaum cas yeej tseem tsis tau txaus peb siv os lawv .
csy
