cov phooj ywg s / d , thov kom nej pab kho kom tau peb hmoob tej ntaub tej ntawv tiag tiag .
nej cov muaj rab peev xwm , nej tsis txhob lam muaj tso tseg thiab qaug luag lub tswv yim .
qhov no tsis yog cem , tiam si , txhawb hmoob lub neej thiab txoj kev sib hlub loj hlob zuj zus mus yam tom ntej xwb .
tej yam , luag sab nraum tau tsim rau peb , yeej lees paub yeej ris luag txiaj .
tiam si , yog raws li kuv xav , peb hmoob tsis paub + txawj hais kom sib haum peb tus kheej .
vim li ntawv , tej yam twb yog lub zoo tswv yim los tseem poob qees .
nyob raws li science , lawv siv qhov tswv yim , occam's razor .
qhov no , tej co tsis paub , txhais hais tias , " All other things being equal , the simplest solution is the best . "
( wikipedia ) tiam si , qhov no , yog txhais raws li kev yooj yim xwb .
qhov tseeb , yog koj muab xav mus xav los , yog , " a solution should be as simple as possible , but no simpler . "
kuv hais li no yog hais dab tsi ?
yog hais li no .
tej ntaub ntawv hmoob es yuav siv nyog los ua tau qauv ua hmoob ntaub ntawv , twb muaj kiag ntawm taw lawm .
tej yam no zoo li NDX lawv cov QNQN ( it's not his , but he is one of its champions and promoters ) thiab SLY lawv cov Phaj Hauj .
ib co xav thiab nyiam siv RPA thuam tias , " QNQN + PH nyuaj dhau hwv lawm .
ntawv las tees yooj yim siv dua .
siv qhov yooj yim xwb . "
yog koj cia li xav ceev ceev xwb , ces yog li lawv thuam tiag .
vim li cas ho tsis siv qhov yooj yooj yim es pheej mus siv qhov nyuaj nyuaj xwb ?
luag yuav muab piv tias , tam sim no , twb muaj tshuab ncaws teb lawm , los vim li cas , koj thiaj li tseem mus siv rab choj txhwj ( rab hlau ) ncaws teb tas mus li ?
TIAM SI , qhov yooj yooj yim xws li RPA txwb ua rau peb haiv hmoob tawg loj zuj zus mus .
nej yeej paub paub lawm ; tej yam no yog tej yam peb niaj hnub pom : moob , hmoob , mhoob , etcELIPSISTOKEN peb xav tau qhov yooj yim siv , peb xav tau lub tshuab ncaws teb kom peb tau zoo .
tiam si , hnub no , qhov yooj yim rhuav peb tawg , lub tshuab laij av rhuav peb thaj teb .
muab luag txuj los siv , muab qhov yooj yim los siv , es pheej ua rau peb tawg thiab sib to taub yuam kev zoo npaum twg ?
tej zaum , peb tau zoo 2 - 3 hnub , tiam si , tas ib sim peb yauv txom txom nyem .
kuv thiaj xav , " a solution should be as simple as needed , but no simpler . "
RPA yooj yim kawg , tiam si , ho yooj yim dhau hwv lawm rov qab tsoo peb haiv hmoob tawg ib qeb loj tshaj suav tau quab yuam faib peb ua pab ua pawg yav tas thiab .
yog li ntawv , peb yuav tau nrhiav los tsim kom tau peb teej peb tug tiag tiag .
peb yuav tau tso qhov yooj yooj yim no pov tseg .
qhov no , tsis yog hais kom siv qhov nyuaj nyuaj , TIAM SI , hais kom tsim + siv qhov pab tau peb hmoob txawj sib hlub thiab muaj kev tiaj tus ( peace ) + vam meej ( prosperity ) .
txawm yog qhov no yuav nyuaj dua RPA los xij .
txawm yog ho muaj tus ntse li SLY es tsim tau hmoob ntaub ntawv yooj yim dua RPA los xij .
qhov tseeb , tsis yog qhov nyuaj los qhov yooj yim , tiam si , yog lub hom phiaj ( li xov tooj cua moj them niaj hnub hais ) ras haiv .
kuv yuav teb cov RPA supporters txog qhov lawv thuam ( criticize ) tias tej ntaub ntawv hmoob ( i . e .
QNQN ) nyuaj dhau hwv lawm .
thaum lawv hais tias " nyuaj " no , lawv hais tias a ) tsis yooj yim sau raws li keyboard b ) tsis yooj yim kawm vim cov ntawv sib chab sib chaws ( intricate alphabet ) c ) tsis yooj yim cim ( too many alphabets ) tej lawv tau thuam no yog kawg los mav .
yeej muaj tseeb nawb .
tsis muaj chaws cav kom dhau .
these are excellent points .
tiam si , 1 ) thov nej pab saib xyuas ( study ) txog ntawv suav ( han . zi ) , kaus lim ( han ja ) , nyiaj pooj ( kan ji ) 2 ) thov nej txwb muab ua zoo xav peb muab ib qho teeb meem me pauv teeb meem loj qhov ib yog hais txog han . zi , hanja , + kan ji .
hanja thiab kan ji yog qev los ntawm han . zi xwb .
txawm li cas los , lawv peb hom ntawv no nyuaj tshaj QNQN + PH nawb .
tsis yooj yim sau raws li keboard , tsis yooj yim sau , tsis yooj yim cim ( too many characters ) .
txawm si , lawv peb haiv neeg loj no , twb siv qees .
tsis tag li ntawv , ntawv las tees yooj yim siv , tiam si , tsis yooj yim nyeeb + to taub .
piv txwv , yog kuv sau " cov nyom " no yog txhais li cas ?
yog kuv sau " txiv " no txhais li cas ?
yog tsis muaj context , ces koj yeej tsis paub kuv hais cov nyom = grass los cov nyom = difficult , or , txiv = father los txiv = fruit .
tsis tag li , tseem muaj qhov twb kho tsis tau tias yauv sau li cas , muab ib los sau ua ib los ( cov nyom ) , or , muab ib lo lus sau ua ib los ( covnyom ) .
qhov ob yog hais txog muab teeb meem me pauv teem meem loj .
teem meem me yog dab tsi ?
yog kev sau ntawv .
teeb meem loj yog dab tsi ?
yog qhov uas peb tawg raws cov ntawv las tees .
peb yeej tau txais qhov yooj yim los mav , tiam si , peb yeej tau txais qhov nyuaj thiab tseem ceeb tshaj plaws , qhov no yog kev ua haiv .
kuv txwb hais hais lawm , los kuv yuav hais dua , nyob ntawm txoj kev pab tsim + kho hmoob ntaub ntawv , tsis yog evolutionary tsis yog stationary , tiam si , yuav yog poob rau qhov revolutionary lawm .
revolutionary vim tias qhov no rov qab tig los ntawm txoj kev sib tawg mus rau qhov sib koom .
nej puas xav tias , vim li cas qing shi huang . di ib lub thawj lub hom phiaj yog muab tag nrho han . zi los ua ib hom sau xwb ?
nej puas xav tias peb hmoob tawg loj dhau hwv lawm raws ntawv las tees ?
txawm yog hmoob lub neej zoo li thaj av fab fab los , thov nej txhob vam vam cia cia siab xav xav so xav xav pw es mus siv lub tshuab ua qhov yooj yim los rhuav hmoob thaj teb kom tas ib sim .
tej zaum siv tus hlau los tu thaj teb ib nyuag qeeb dua tiag .
tiam si , tus hlau yeej ncaws tau thaj av qhov txhias qhov chaws .
lub tshuab tsuas laij tau qhov do do tus tus xwb ; tseem tshuav tej ces kaum teb nqaim nqaim , ntxhov ntxhov , lub tshuab yeej siv laij tsis tau noj kiag li .
qhov kuv xav xwb , peb yeej ua tau yog peb txawj sib hlub tiag .
txawm peb sib rab hlau es ib nyuag qeeb zog lawm los , yog peb sib tuav tes sib koom siab , ib leeg tuav ib rab hlau , peb yeej yuav tu tau hmoob daim av ua teb fab fab ntxhov ntxhov kom tau noj .
ua tsaug rau nej s / d .
tej no yog kev xav xwb .
tsis nyiam los thov muab pov tseg .
sau ntau ntau los thorn laus laus lawm , ib pliag thorn ho vau thiab ( tso dag xwb thorn , txhob chim nawb ) .
Xibfwb zhen , Koj hais tabsis leejtwg yuav yog tus pib nas ?
Bawg Zhen aws , Kho taus cov ntawv yuav kho tsis taus cov neeg lis ces , koj cias lis lo es wb mus noj fawm kom qab qab xwb os - Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN Zhen , Nej cov txivneeb laus teeb thaj kho ces suav daws kuj caum xwb los pob .
Pes tsawg pab sawv los kho los yuav tos TXIV NAIS PHOOS approve xwbx ces thiaj zoo li hniaj hnub no .
Kuv saib nej leej twg yeej hla tsi dhau txiv naisphoos ib taws li las savELIPSISTOKEN yuav ua cas thiaj kho tau mad ?
Nej tsa pes tsawg lub rooj sab laj los kho ntawv Hmoob lawm ?
Ntau heev lawm laivELIPSISTOKEN kuv xav naELIPSISTOKEN Tseem tshuav kuv cov ntawv Moob Ntsuab tsi tau coj tuaj nrug mej hasELIPSISTOKEN kav tsij hu conference tsawg tsuag kuv yuav rawm coj kuv le ntawv Moob Ntsuab tuaj nrug mej sibkhu .
Moobntsuab Zhen , Kuv yeej tsis tau paub dua koj li .
Hnub no koj hais raug rau nqe lus kuv nyiam tsum .
Kuv yeej xav li koj xav los lawm ntev ( tshaj li ntawm 20 xyoo ) .
Kuv yeej tshawbfawb peb cov ntawv Hmoob yuav luag txhua yam .
Muaj tib yam ntawv Hmoob uas yuav rub tau peb txhua tsav Hmoob los ua ke ces yog tib tug ntawv Phajhauj xwb .
Tabsis , tus ntawv Phajhauj li tamsim no sawvdaws niajhnub kawm niajhnub siv ( lawj 2 , lawj 3 , thiab lawj txhav ) yeej siv tsis tau tau .
Yuav tsum yog hloov me ntsis ( revise ) thiaj siv tau .
Raws li kuv tus txheej hloov ( revising formula ) , Hmoob , Moob , Ab Hmob ( Hmoobnraug loj ) , As Hmiaumnraum ( Hmoobnraug me ) , Hmub , thiab Xyoob muaj peevxwm siv tau uake .
Sau ces yeej sau tib yam .
Thaum nyeem ces nyias thiaj nyeem tawm nyias tsav neeg lub suab .
Kuv xav mas yuav kho ntawv Hmoob es tasnrho Hmoob sawvdaws yuav lees yuav mas kuv yeej xav hais tias peb mas ntshe Qin Shi Huang txoj kev siv los kho kom tasnrho cov Suav sawvdaws siv Hanzi thiaj li yuav ua tau kom Hmoob lees siv tib tug ntawv .
Tzexa Zoo moov = good luck rua meb lub tswvyim .
Lawv le kuv nrug cov ceev ntawv QNQN , PH thaam , puab yeej tsi kaam hloov .
Puab yeej muab nyuaj quav xyaw neeg zi sischaab hab sischaw .
Puab yuav sau kuas dluav taam tsoom moob huv nplajteb mas txhaj le yog .
Qhov ntawd yog ib lub homphaj zoo .
Ces kuv has tas , " Zoo moob " rua puab .
Rausab puag lub tswvyim ntawd pw es ua npausuav ntxiv saib nwg puas dlhau lug ua qhov tseeb .
Qhov tseeb tag yog peb tsi siv ces nwg yeej tsi muaj qaabhau .
Qaabhau ces yog lub hauvpaug hab lub ntsis xwb .
Peb moob yeej yam lub ntsis kws yog qhov luj ( tau noj lawm maam le ua ) .
Peb poob qhov txheejtxheem ( process ) lawm .
Nwg yuav nyam QNQN , PH , losyog RPA yog tug txheejtxheem twg ncaaj hab siv tau cale siv moog .
Pomxeeb yog cov tubtxawj ntxhaisntse lawm es tseem tog cov siv hlau hab tuamtxhob qha kuas ua le puab nyam tsaiv ces le tej laug has , " Taag huv rig " lawm las-as .
Le ntawd peb yuav pw ua npau-suav dua es tog Vaajmoob nqeg sau ntuj lug nqug taagnrhob peb moob lug ua ib kev hab has ib hom lug , sau ib tug ntawv xwb lov ?
Peb cov kws tuaj meskas teb nuav , tseem tog saibseb cov nyob suav teb , nplog teb pumzoo ( approve ) tsuav es peb maam kawm ntawv lov losyog peb yeej kawm peb moog le lawm ?
Xaav saibseb qhovtwg yogELIPSISTOKEN . Nyeem los nyeem , twm los twm kuas lub sab kaaj mivntsivquav .
kwv tij hmoob--- i agree li tswv yim hais .
kho tau hmoob lawm mam kho tus ntawv mas thiaj tau noj .
kho tau tus ntawm los yog kho tsis tau hmoob ces yeej tsis tau noj ib zaug .
yog kho tsis tau hmoob ces don't waste your time .
its better coj zob niam tub mus noj fawm tseem tsaus plab dua .
Kuv agree le Tzexaab has hab vim tug ntawv Phajhauj mas sau lug Moob Dlawb , Moob Leeg , and other los siv tuab tug ntawv sau .
Kuv tsi paub ntawv PHajhauj tabsi kuv tau nrug cov Ntseeg Chaofa thaam hab puab sau rua kuv saib mas yeej zoo lawm .
Tug ntawv Phajhauj nuav tsi muaj ntawv Moob Leeg , ntawv Moob Dlawb tabsi muaj ntawv Moob xwb .
MT , Koj pumzoo le txawjxaab has los yeej zoo .
Koj yuav tau kawm hab pum meej tsaiv maam txhawb es thaus yuamkev lawm los yug txhajle tsi has tas , “ua lecaag tsi nwg txug qhov ntawd le lau . ” Thawv phajhawj , ntawv paajntaub , hab ntawv Lastees yeej tsi muaj cov qauvntawv moob leeg nyob rua huv thauv cov ntawv ntawd tshwm tuaj .
Thaus moobleeg siv ces pauv !
Qhov ntawd qha le caag rua peb cov nam moobleeg kws thaus luas ua tsi nrug luas ua , luas thaam tsi nrug luas thaam es khawxyeem qhov yoojyim xwb ?
Qhov txawjxaab has yeej los zoo lawm ntaag tsuav yog peb paub lub hauvpaug , txawm nwg yuav yog tug qauv ntawv twg los kuas moobleeg hab moobdlawb totaub has tas yog “Moob le” ces yeej siv tau .
Qhov zoo tshaaj ces yog muaj kev sistxuaslug ( communication ) nruabnraab ntawm moobdlawb hab moobleeg .
Moogleej yuavtsum tsi txhob pw es tog moobdlawb xwb .
Cov phoojywg , Yeej tsis muaj ib co ntawv Hmoob Dawb hos ib co ntawv Hmoob Lees li , tsua muaj ntawv Hmoob xwb .
Tabsis vim ntawv Hmoob nyuam qhuav pib ces nws hais tsis txhij peb cov lus .
Tabsis kuv twb pom neeg muab kho tau zoo siv kawg lawm .
Tamsis no tsis hais Hmoob Dawb los Hmoob Lees yeej siv tus ntawv RPA no tau yam tsis muaj dabtsi cov nyom .
Yog tus twg nyeem tsis tau ces yog nws tseem tsis tau txawj xwb .
Tus ntawd yuav tau nug thiab kawm ntxiv xwb .
Piv txwv : D thiab Dl tsis yog tib tug niam ntawd .
Tabsis dev thiab dlev yog hais txog tib tug tsiaj , hos Moob thiab Hmoob yog hais txog tib haiv neeg .
PY zhen , Kuv yeej tseem xam tsis pom hais tias tus ntawd RPA no muab Hmoob sib cais li , unless nej leej twg los point out kom meem thiab tseeb dua rau peb pom .
Kuv tsuas pom hais tias tus ntawd no twb unite tau Hmoob los lawm hov ntau lawm xwb .
Vim tus ntawv RPA no , tsis hais pab pawg twg , coj txoj kev ntseeg twg , los yeej siv .
Tamsis no nws twb dhau los ua tus ntawv Hmong uas accepted by American government lawm .
Nyog rau tej zos uas muaj Hmoob coob , tus ntawd no yeej qhia nyob rau High School thiab college lawm .
Nyob rau qhov txhia chaw li hauv WI no , tej public sign los yeej muaj ib txhia sau ua tus ntawv RPA no xwb .
HL ZhenELIPSISTOKEN . aw , Koj lub tswv yim no mas yeej zoo kawg lawm nawb .
Ua li koj hais ned cov txiv neeb no mas twb tsis tau nce thaj ua neeb twb hais nqi lawm mas yuav txog koj siav heev los kho cov ntawv hmoob no lauj .
Kuv xav qhia rau koj me ntsis txog ntawm tus ntawv hmoob RPA las tees nawb . Thaum pib tsis yog yuav tsim los rau hmoob thoob ntuj siv nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog cov txiv plig tsim los rau peb cov ntseeg NTSE XUS KAV TAUS LIV siv xwb nad .
Peb cov KAV TAUS LIV yeej tsis tau muab phom khoo leej twg kom kawm laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENnyias yeem nyias tuaj kawm ntawv taug kev nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv hais ncaj nawbELIPSISTOKEN . . leej twg yuav kho peb cov ntawv LAS TEES no mas yuav tsum muaj peev ( nyiaj ) los hloov peb cov phau ntawv Moos Zoo ( Bible ) cov phau ntawv khaws txuj hmoob , dab neeg , kwv txhiaj , nkauj hu cav txog peb tus NTSE XUSELIPSISTOKEN . etc mas thiaj yuav hloov tau nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog nyob-b lam cia li hloov tus tsiaj ntawv ub , tsiaj no mas yuav mag peb foob nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
txiv plig Nyiaj Pov txawm tuag losELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv tus Phwvnyawm no yog ib tug yuav foob nej ntag laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENhmoob tshuaj , hmoob tsis rhaub li nawbELIPSISTOKEN . . ceeb toom rau nej sawv daws paub ua ntejELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsam lwm hnub nej hos hais tias nej tsis paubELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv tsis yog hais rau koj xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hais rau peb tsoom hmoob sawv daws . Peb tsev ntseeg KAV TAUS LIV yeej pom tias tus ntawv no yeej tsis tau zoo 100 % tiam sis tsis muaj nyiaj los kho ces lam siv li no mus . Hnub twg koj yuav teeb thaj ua neeb no ces hais kuv paub es kuv thiaj tsis foob nawb .
Yaiv yaiv yaiv Zag nuav kuv tug tij laug phwvnyawj nuav khov lawm laiv , nyaj yuav paab tau koj kwv ntxawg teg dlej bnum lawm lauj .
Tau ob naj peb xyoo nuav pheej pum koj me kwv txhuam ntais hlawv toj xwb los tsi tuaj paab ywg roj kuam kub zoo le .
Zag nuav koj has tau raug kag koj kwv sab lawm ntaag nawb .
Yuav tau khov le koj mas txhaj ua rua koj kwv ntxawg tso sab tau os .
phwvnyawm awssELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . ncab ncab ncabELIPSISTOKEN ntshe ua raws li koj hais ko ces txawm yuav yog li HL iab liam tias , " xav nrov npe " tiag pob yom ?
qhia rau koj tias tib neeg ruam ruam thiaj li xav muaj nyiaj txiag ua ntej txhua tsav txhua yam xwb .
you have to understand , the " bible " today has many translation .
the bible translated in hmong is not even accurate .
i have read a few , and they are interpreted incorrectly .
think about it the layers of translation between the original source and hmong version .
think about what has already been lost , added , modified , etcELIPSISTOKEN .
this is not about the bible , but the misunderstanding through the un-natural use of latin alphabets by hmong people .
xob ras ras paus rua kuv meb . . koj naj . . koj twb tsis kam tuaj nrog kuv noj fawm li es koj yuav ua li cas tuaj foob ?
tej nyuag yam yooj yim koj twb ua tsis tau , tej nyuag yam kis 4 kis ntug no koj cas ua tawv qhawv tuaj thab thiab ?
too funnyELIPSISTOKEN tham li no xwb , me nyuam yaus tshaib tshaib plab li , tau mus rhaub mij no tso nawb .
