Hahaha ! ! !
Phiaj , Puas yog koj tias phwvnyawm thhiab Phabej nkawd yog tib tug no mas ?
Kuv xav tias nkawd yuav tsis yog tib tug li ov .
Xej , Kuv this mean hais tias nkawv yog ib tug .
Kuv siv / means Phwvnyawm thiab Phabej no na .
Tej zaum kuv txoj kev tub nkeeg sau tsis make sense rau koj . . Thanks Phiaj , kuv yeej nkag siab zoo koj cov lus . Tab sis tsis hais leej twg yog ua cov coj yuav tsis txhob ua li tej yam no ntxiv lawm , yog lawv yuav tua 2 tug no lawv kuj coj mus kaw kom tuag los yog coj mus tua lwm qhov , txhob muab tsim txom yam tej txiaj rau tej pej xeem saib pliaj liab vaug tus hlob tus yaus kua muag los tagELIPSISTOKEN . rau nkawv txhais tau hais tias leej twg muaj zog thiab kwv tij coob ces yuav ua tus yeej tag mus li .
Muaj ib yawg thaub tham rau kuv tias thaum nyob Looj Ceeb cov Yaj muaj ib yawg mus raug txim ti nkuaj ( jail ) lawm cov Yaj cia li txhij thaib ham kwv riam phom mus tso , luag cov zov hais ntau ces mag xwb , tej yam zoo li no los yeej tsis yog hais cai yuam cai lawm xwb . 2 tug lawv tua no txawm muaj cai los lawv yeej tsis siv li lawm , leej twg coob thiab muaj zog ces tsuj yeej lawm xwb . Peb cov hluas yeej yuav tau hloov li koj hais .
Cov yawg , hais txog zaj no ces thaum Ham Choj tseem ua neej nyob khov kho los nej twb yeej muab coj los hais mus hais los lawm HC yeej tsis kam tuaj defend nws txoj kev txhaum kiag li es ua li cas nej tseem pheej tias tsam tsis fair rau nws no mas ?
Tus neeg muaj guilt ces txawm nws tseem muaj txoj sia thiab tuag lawm los nws qhov guilt ntawd yeej yuav nyob nrog nws lub npe mus tag tiam li , txawm nws twb dua toj li HC lawm los nws tsev neeg , tej tub ki yeej yuav ris nws lub txhoj mus kom dhau 1 - 3 puas xyoo mas ntshai thiaj li yuav ploj .
Tej nej tham tham txog no tsis yog lam tau lam iab liam nws yam tsis muaj tseeb , nej twb paub tias nws tau ua lawm nej thiaj li muab coj los tham mas kuv xav tias yeej tsis txhaum leej twg li .
Vim nws lub siab lim hiam koom nrog nws tus tswv ces nws yuav tsum raug foom lub koob phem no nrog nws tus tswv ib yam nkaus thiab .
Tej nws ua ntawd tsis yog nws tsis paub , nws yeej paub meej meej lawm tias nws coj nkawd los ces kawg caj dab tus xwb tiam sis vim nws ntshaw nyiaj es thiaj li koom siab ua teg dej num tua neeg ntawd ntag .
Yog tias nej xav tias tham li no yuav tsis fair rau nws thiab nws tsev neeg lawm no ua li cas nws tej tub kis hos tsis tawm plaws tuaj defend lawv txiv lub txhoj qias neeg mas ?
Luag twb tias txiv tsis tau lso tub tau no nev , los yog nej tus puav hauv no txawm yog HC ib tug tub ntag mas ?
Yog tias nej tus twg yog ces txawm lee kiag es peb thiaj li hos muaj hais lawm ib yam tiag .
Thonsp ; Koj xav hais tias peb txheej hluas niam no yuav tau ua li cov laus thaum ub thiab no lo ? .
Yog leej txiv ua dab tsi tsis zoo ces me tub me nyuam xeeb leej xeeb ntxwv ris lub txim muas 2 - 3 puas xyoo thiab no los ?
Yog tseem xav li ko ces tsis tas cem tej qub thawj coj / laus li vim peb yeej tsis txawv lawv li .
Tab sis kuv ntseeg hais tias cov xav muab qub teeb meem coj los tsim teeb meem yuav muaj tsawg , cov xav coj los kho kom zoo yog feem coob .
Nws yog ib qho lom zem thiab yooj yim thaum yus hais luag tab sis thaum luag hais yus sais kuj ua rau yus ntshav siab thian ov .
Kuv tsis defend leej twg kuv hais qhov tseeb xwb .
