Tony , koj li lus nug : Kuv xaav noog hastas haiv Moob ho yog leej twg , dlaabtsi , losyog tsaav num tug dlaabtsi .
Koj hastas koj tsi fwm ib tug twg luaj le txuj nyuas plaubhau , yog le ntawd leej twg txhajle yuav yog Moob ?
Haiv Hmoob yog Hmong Nation xwb los mas cas tseem ua txoj ua me nyuam yaus thiab laudELIPSISTOKEN Kuv hais tias kuv tsis tau fwm ib tug Hmoob twg luaj li txoj plaubhau , txawm yuav txawj thiab ntse , txawj qhuab txawj qhia npaum twg los peb tseem yuav tau soj nws tus kheej kom txog thaum xaus seb nws ua tau dabtsi rau Hmoob .
Kom sawvdaws txhob maj maj tau lo lus qhuas es nim tuaj khav theeb , khav tseeb thiab khav ntse .
Sawvdaws fim yuav paub yus zoo zoo lo ntawm teg num yus ua tau tiav log .
Mam ua siab ntev nawb .
X Z Just few idea that comes to mindELIPSISTOKEN .
To be a leader , one must be a good follower !
Yog you tsis muaj tus yus yuav fim ces yus yuav ua cas thiaj yuav ua tau tus coj ?
Peb Hmoob kuj tau tuaj kawm ntaub-ntawv nyob tebchaws vammeej tau 36 xyoo lawm tabsis peb feem coob tseem tsis tau kawm txog tjhiab paub txog tej kevcai natural law uas muaj xwm tseem ceeb txog peb lub neej .
Kev mus kawm ntawv tom tsev kawmntawv - scholl / college / University - mas kuj uas rau yus haj lam rum ntsiv thiab qhov muag dig ntsi tshaj qub thiab yog tias yus tsis ua zoo saib thiab ua zoo xaiv .
Kev kawm ntawv tom school ces tshuas pab tau txog li 15 % ntawm yus kev ua neej xwb ( contribute to our success in life ) .
Ho 85 % kev kawm ces yog yus kamw ntawv pobyawm txwv-txoob thiab lwb tug ua tau rau tes ua ntej los lawm ( other people experience ) .
Lino thiaj hais tau tias leej twg muaj kev kawm ntawv siab , es tau txog Ph D lawm los xij , ces cov neeg ntawv tshaus txawj yam nws kawm xwb tabsis tej zaum nws tseem pom ze tshaj thiab pom li tunnel visison xwb .
Leej twg yuav los ua ib tug coj , nws yuav tsum tau kawm cov 85 % knowledge no thiab nws yuav tsum muaj tus coj kev ( some one he can follow ) mas nws thiaj li yuav luaj tau txoj kev rau peb Hmoob tawg mus lawm yav tom ntejELIPSISTOKEN du Taagkig nuav xavzoo hab du kuj thuav tau ob lub ncaujlug kws kws has txug peb Moob hab tug coj .
Lawv le kuv nyeem thawj zag hab totaub ces nwg yeej tsi chob sab , mob sab , hab ua rua leej twg chim .
Nwg tsuas tawkev , qhakev , hab xaav hastas txuj lw yog txuj twg xwb .
Ca kuv txhaab mivntsiv quav rua ( add just a little stool into it ) hab ca kuv ntxiv mivntsiv zig rua ( add just a little urine into it ) .
Peb tuaj nyob rua lub neej ( lub ntuj ) kws siv ntaubntawv hab tswv yim lawm , peb yuav tau txawj xaiv peb tej lug lug has es txhaj le tsi ua rua lwm tug tuabneeg totaub yuam kev : 1 .
Has txug txuj kev tsi fwm ib tug tuabneeg luaj le txuj nyuas plaubhau , lawv le kuv xaav , nqai lug ntawd has tsi yog caijnyoog lawm .
Qhov yog ces tseem nyob rua lub ntuj kws Moob siv losyog ntsibtsum ( experience ) lawm xwb .
Yog hastas nwg nyob rua lub caijnyoog ntawd ces nwg txhajle ndlos tsi zoo moog rua lub caijnyoog ntawm txuj kev xaav ( thought , theory , or logic ) .
2 .
Has txug ntawm kev kawm es yug yim kawm ces yug yim ruam kuj yog ibnraab lawm hab .
Ibnraab kuj tsi yog hab .
Qhov yog ces yug yim kawm tub , yim tshawb tub , ces yug yim pum tau hastas , lub ntuj luj le luj , lub teb dlaav le dlaav , hab tej ntsuj xaav ntau le ntau .
Tug tuabneeg ntawd yeej paub miv-miv-aiv ( minute ) txug lub neej tag .
Qhov kws tsi yog ces tug tuabneeg ntawd yeej moog dleb dlua le suavdlawg lawm hab .
Nwg yuav tig hlo rua seem twg hab txug lub fwjchim lug kawm thaus twg los yeej tau .
Thaus muaj lub sab mosmuag zoo le ntawd lawm , txawm yog qhov luj , miv , hab tsi tsimnyog le los nwg yeej saib kuas muaj nujnqes nyaav npaum le nwg muaj ntawd ( the ability to give credit to where credit is due ) .
Lawv le kuv xaav , xaam , hab pum xwb , peb Moob yeej yog ib haiv tuabneeg kws muaj koob hab nto npe ntev heev lug lawm ( an ancient people with a good track record of being generous ) .
Qhov kws ua rua peb coj hab xaav zoo le naj nub nwg nuav yog qhov kws peb npaaj moog , xaiv txuj kev kws nyob rua huv nruabnraab , hab tsi ca tej qub tswvyim ( ancient wisdom ) , tej qub neej ( life experience ) , hab tej kev xaav ( knowlege ) kws peb kawm txawj ntawd lug ua dlejnum rua peb .
Ancient wisdom los peb muaj lawm ; life experience los peb muaj lawm ; qhov peb muaj tsi txaus losyog tsi paub siv yog knowledge .
Knowledge txhajle coj peb rovqaab lug thaam txug hastas , yuav tau fwm tug kws txawj , paub hab pum dleb .
Tug ntawd teg num , txawm yuav zoo hab phem los , qhov zoo yeej yuav ua tau kuas Moob lub npe muaj nyob moog .
Tug kws kawm txawj es ho rovqaab paub tsi taag Moob lub neej los tug ntawd kub sab kawm hab yeej ua tau ntau yaam pub rua Moob dlua le tug kws nyob tuabywv , saib , tshev , hab thuam luas lwm tug ntawd xwb .
Nyeem kuas kaag sab , totaub , hab zoo sab ( happy reading ) Tony , Ua siab ntev nawb .
Koj txawm ntxiv mentsis ntsev rau los kuv yeej saj tau thiab paub qhov tsuag qhov dawELIPSISTOKEN .
Lo lus kuv tau hais tias kuv tus uas tseem Hmoob yug no tsis tau fwm ib leejtwg luaj li ib txoj plaub hau = Vim sawvdaws tuaj tham txhij txhua , khav txhij khav txhua tabsis tsis tau ua ib yam dabtsi rau Hmoob thiaj tsis tau muab credit vim credit twb tsis tau due .
Txeev txawj tham npaum cas , twb hais tias cia soj kom kawg seb thaum xaus xaus li cas txaus fwm mam fwm .
Kuv los tseem tshuav tus hneev taw rau nej soj , peb leejtwg los tus hneev taw yeej tsuj rau sawvdaws pom es tsis txhob maj maj ua lai li YTK thiab DU for example .
Tsam no thiaj txog caij hais lo lus tias tsis tau fwm leejtwg vim twb tsis tau ua tes num tiav los pheej tuaj sib khav ntse .
DU txawm taug txoj kev twg los xij nws , thaum mus txog chaw lawm peb fim yuav paub tias nws tsim nyog tau pajxyeem dabtsi - / + ( credit ) , YTK ho hais muaj ntau lo zoo thiab tsis zoo siv los DU tus hneev taw twb tsis tau kawg nws mam prove rau peb paub qhov tseeb pemsuab .
Ntawm kev kawm , yeej tsis tau txob thuam nej leejtwg li peb mam saib seb leejtwg txawj muaj tej txuj kawm mus pab tho thiaj luaj txoj kev rau nws tus kheej thiab sawvdaws taug .
Leejtwg txawm txawj qhuab txawj qhia los xyov nws puas txawj ua puas txawj coj .
Kev kawm yog tus txuj qhib peb lub qhov muag hauv hlwb kom ua yam twg los txawj siv txuj los kawm , ua , soj , tshawb thiab pom tseeb ze ze rau qhov siv tau thiab tsis tau .
Xav thov kom sawvdaws tsis txhob sib tuam mom ntawm txoj kev kawm txuj siab txuj qis .
DU , Thaum muaj ib lub title lawm ces yeej yuav raug luag soj tas li , nej cov neeg siab mam ua siab ntev tsim tawm ib tes num zoo rau kwvtij Hmoob paub thaum kawg .
X Z Xavzoo , Nwg yeej muaj tseeb le koj has .
Nyob rua huv lub zog sch nuav , feem coob yeej looj tawv ( mask ) tuaj thaam pem .
Lawv le peb twb tau thaam lug ntawd , cov nuav yeej has tau ntau yaam kws zwm hab muaj nyob rua huv puab lub sab ( conscience ) kws has tsi tau tawm thaus nwg yog nwg tugkheej tag-tag .
Qho tug kuj tuaj rua huv nuav hab siv puab lub npe tag .
Cov ntawd yog cov kws has lug los txhajle yuav tau xaiv tej zoo lug lug has xwb .
Cov zoo le nuav ces yeej muaj tuabneeg taug nwg tej neevtaw hab so saibseb nwg puas yuav ua tau le nwg has hab has tau le tej nwg ua ntawd .
Peb suavdlawg yeej paub hastas , peb tuaj rua huv nuav , peb has ntau xwb , peb tsi ua .
Txawm yog peb yuav ua tag los peb yeej tsi coj tuaj has nyob rua huv nuav .
Txawm yog le ntawd los , huv nuav kuj yog ib qho kws muaj tej tuabneeg zoo le nqai lug sau toj nuav has .
Nyob rua tom zog kws nrug Moob nyob kag ( real life experience ) peb kuj has tsi tau tej lug kws peb has nyob rua huv nuav hab .
Twb yog zoo le ntawd DU txhajle pheej hastas , nwg yog dlaim tsom-av kws peb tuaj tsom saibseb peb yog leejtwg xwb .
Saib moog rua seem nuav ces peb txhajle le saib , soj , hab tau YTK hab DU le koj has ntawd .
Thaus soj tau hab tsom pum moog zoo le ntawd , ces yug txawm muab tig hab tsom moog rua tom zog ( project toward the real life experience ) .
Thaus peb tsom moog rua tom lub neej tag , qho yaam kuj yog hab qho yaam kuj tsi yog .
Yaam kws yog kuj paab tau yug tugkheej .
Yaam kws tsi yog txhajle ua rua yug chim .
Thaus yug chim lawd , yug txhajle coj tuaj tshev , thuam , hab thaam yaam saib tsitaug leejtwg le .
Thaus nwg moog zoo le ntawd , peb muab lam moog rua luas , moog rua Moob , losyog moog rua haiv .
Qhov kuv noog koj ntawd , kuv tsuas noog kuas peb paub meej hastas peb nyob rua qhov twg xwb .
Kuj , koj , hab lwm yeej yog Moob .
Haiv ces yeej muaj taag peb peb tug nuav nyob rua huv .
Yog tsi muaj peb ces tsi muaj haiv .
Yog muaj haiv ces yuav tsum muaj peb xwb .
Yog le ntawd , thaus yug has txug haiv yug yuavtsum saib taug yug tugkheej hab luas lwm tug tuabneeg .
Thaus peb has txug peb xwb , peb tsi txhob laam tau laam muab tej kws tsi zoo ntawd pov moog rua haiv .
Peb pov moog los yeej yaa rovqaab lug nraug rua peb xwb .
When we read any posting to SCH / SCL or any internet forum , we need to CHECK the FACT before jumping to conclusion because there are some people who have a mission , or being under the influence of the Dark Force to destroy the Hmong harmony and advancement .
Yog muaj ib tus hais lus tawm los , peb yuav tau muaj cov lus los mus luj saib nwv muaj nqi npaum licas thiam muaj tseeb npaum twg , muaj cuav npaum twg .
Qhov ob tuaj , leej twg hais tau licas lawm peb yuav tau los xyuas siab tus neeg hais cov lus ntawv yog leej twg ?
Nws puas yog ib tgus neeg ua peejxeem fuabfwm fiv thiab hmoo nws ?
Nws puas muaj " the fruit on the tree " ELIPSISTOKEN nws puav tau ua ib yam dabtsis rau peb Hmoob uas peb kawm tau thiab muaj nqi rau peb HmoobELIPSISTOKEN Yog tus neeg mus fruit on his tree lawm , peb yuav tsum tau hmloo news hais .
Lub SCH no yog tsha tawm los rau peb Hmoob tuaj sisb ntsib , to dshare , tuaj learn , tuan ntau kev phoojywg , to be understand and to be understood .
Tej no yog peb cov VISION rau SCH thaum peb tsham lub SCH no tawm los .
Tabsis , tej lub caij , peb yuav muaj qhov tus Hmoob uas TAU UA DHAU SCH tej vision no lawm .
Lino , kwv uas yog ib tug uas pab txawb kom lub SCH no xyeeb-tsawm tau los rau peb Hmoob siv , kuv thiaj xav kom sawv daws nco ntsoov txog qhov VISION ntawm SCH .
Thaum peb nyeen ib tshaj post , peb yuav tau tsheeb xyuas kom meej saib tej lus nws hais yog FACT , los yog nws tswvyim ntawm nws tus kheej xwb ( personal opinion ) .
Or los yog lwm tus tswvyim ( othere people opinion ) es nws muaj los report thiab ua ib qhob pob thawj rau nws qhov arguementELIPSISTOKEN yog lwm tus tej tswvyim , , , lino yog fact or lwm tus tej oininoion xwb .
Peb yuav tsum tau hais lus kom muaj kua - use LAUNGUAGE OF PRECISION .
du " SCH will reflect YOU as you are " DU , Tejzaum ob peb hnub no koj li kev chim kuj xam zujzus lawm , hais li koj tham dhau yeej txaus tib neeg nkag siab .
Thaum ib tug tib neeg twg hais dabtsi txog dabtsi yeej yuav muaj mentsis Fact / s li koj tau nto txog .
Tej YTK hais los kuj yog ib cov lus rau peb sawvdaws khwvyees vim muaj ib txhia neeg xa ib daim duab uas muaj koj , DYD thiab ib yawm Nplog sawv uake ib leeg tuav ib daim award .
Tej yam zoo li no ces kwvtij Hmoob yeej yuav muaj lus ntxheb ntxhov .
Tony , Koj hais zoo lawm os nawb .
X Z Hais txog tej nyuag duab ntawd xwb masELIPSISTOKEN kuv muaj ntau ( about 5000 photos ) thiab tseem yuav muab tawm rau sawvdaws tau pom kom tagELIPSISTOKEN tseem tsis tau muaj sij hawm es thiaj muaj ob peb daim los qhia rau sawvdaws ua ntej xwb .
Kuv ua dabtsi yeej ua dawb ua huELIPSISTOKEN muaj dabtsi yeej pub sawvdaws pom tau .
Txua zaum kuv mus Nplog teb , kuv yeej qhia rau sawvdaws thiab sghare tej duab rau sawvdaws every time .
Zaum no lo kuv tseem yuav share kuv cov photo thiab tabsi tseem tsis tau muaj sijhawm vim tias kuv cov photo mas yog very large file ( kuv lub camera yog 18 megaPexel diam ces cov duab very largw file . . cannt be emailELIPSISTOKEN yuav tsum tau coj los downsize ua ntej tso ) : Here are the few foto about me and Dr Yang Dao uas nej xav pom : URLTOKEN URLTOKEN URLTOKEN URLTOKEN du DU , Yuav tsum yog ib lub zoo zeemmuag koj thiaj ntxeem npaum li , txawm yog yam uas tseem tham tsis tau qhia pub rau kwvtij Hmoob paub los tsis ua li cas tabsis ntawm koj tus kheej yog peb ib tug kwvtij Hmoob xav kom ua zoo saib txoj kev faujxeeb tseemceeb .
Tej nab txaij nab dub los ib tug yuav nqos ib tug thaum tshaib , ciasiab tias nyias paub txaus nyias lawm .
Ntawm koj cov duab kuv tus kheej twb tsis paub xyov yog tus txiajntsim dabtsi , yog tsis zoo tham qhia los tsis ua cas .
Yijmeem ua tejyam kom thaum kawg kwvtij Hmoob txhob timxyeej tau .
X Z XZ et .
al . , Lwm tus yuav xav thiab pom licas los kuv tsis paub .
Tabsis , ntawv kuv tus kheej mas tej nyuag duab thiab tej medal uas Los Tsuas muab rau peb ntawv xwb mas nws kuj tsis yog ib yam secret dabtsi . . Leej twg taug moo yeej paub , yeej pom tag lawmELIPSISTOKEN Kuv twb share rau txhua leej tshua tus uas xav paub . . nws tsis tog ib qhov secret lojloj dabtsiELIPSISTOKEN thov kom sawvdaws khag siab .
Yog leej twg xav paub ntsiv kuj email tuaj rau kuv .
Yog kuv tsis qhia meej , nej mam hais kuv los tau .
Leej twg xav paub tias kuv mus Laos , mus txog qhov twg rau qhov twg , ua dab tsiELIPSISTOKEN kuv yeej kam share rau nej tagELIPSISTOKEN tsis yog lam hais xwb , kuv yeej muaj duab ua povthawm nrog tib sisELIPSISTOKEN Lino , leej twg xav paub dabtsis , kuj txob ua siab meELIPSISTOKEN email tuaj rau kuv privatayely : drpaosaykao at gmail . com .
Sib ntsib dua . . du Xavzoo kuj has yog lawm .
Nwg has tawm huv nwg lub sab tuaj , hab nwg ho has pub rua ib tsoom Moob yuav .
Tej dluab ntawd txawm tsi ua le caag rua DU , Xavzoo , hab Tony los nwg " ua caag " rua " kwv tij Moob . "
Lub ntsab lug ces yog le ntawd xwb .
DU , Xavzoo hab Tony tsuas pum le " kwvtij Moob " pum hab xwb .
Peb tsi yog tug moog Nplog teb , nrug Nom Nplog ( communist le muaj nyob rua huv kwvtij Moob lub hlwb ) thaampem , hab txais yuav tej medal ( cim ncu , txajntsig , losyog txais tog ) , ces tug yuav xaav zoo le caag los txhaj le muaj lawv le ytk has ntawd .
Yug yog tug moog txug , pum , hab txais tau tej ntawd ces tsi ua luaj twg rua yug .
Tamsis , nwg " ua caag " rua Moob vim hastas Moob tseem ntshaw tej tej cim kws DYD hab DU txais ntawd kuas tsi txhob nyog " nrug " nplog lab koom xwb .
Qhov nuav ces poob rovqaab moog rua xavzoo lu lug hastas ua zoo saib .
Lawv le kuv xaav , pum , hab paub , yaam zoo tso tawm los maam tso , yaam kws tsi zoo los tsi tso haj yam zoo .
Yog koom teg nrug nplog dlawb ( tsi yog nplog lab ) kuv xaav hastas Moob yuav tsi muaj lug dlaabtsi has .
Tug kws ua tau ces ca le rau-sab nrhav kev caum qaab ; tug kws ua tsi tau ces maam le nyobtsawg saib xwb .
Txawm yog nwg yuav ywg los tej ntawd tsi tseemceeb tug dlaabtsi .
Dr . Pao esELIPSISTOKEN .
Cov neeg txawj neeg ntse ces tsi tas qhia-qhia los luag yeej nkagsiab thiab paub coj paub ua raws li txojcai .
Tiamsi cov neeg uas " ruam tsab ntse " mas zoo ib yam li lawv hais " cab tshis " hla dej os mog .
Hais txog qhov koj yuav niam yau mas kuv kuj dissappointed kawg thiab tiamsi ntawm koj qhov choice uas yuav tus pojniam Nplog ntawd kuv tsi xav li cas vim koj yeej nyiam noj yam zaub ntawd .
Pojniam Hmoob cov zoo nkauj muaj coob , cov poj nrauj los muaj cov pom ntsuam los muaj tiamsi koj hos mus hlub raug ib tus pojntsuam nploig thiab coj lawv cov niamtub los tu .
Koj tus niam yau no nws coj nws lwm yam xamxabnam los tub kam nrog koj ntaus nruas neeb rau koj ua neeb ces kuv qhuas kawg lawm nawb .
She is beautiful and looks very charismatic .
noogdlej Xavzoo kuj has yog lawm .
Nwg has tawm huv nwg lub sab tuaj , hab nwg ho has pub rua ib tsoom Moob yuav .
Tej dluab ntawd txawm tsi ua le caag rua DU , Xavzoo , hab Tony los nwg " ua caag " rua " kwv tij Moob . "
Lub ntsab lug ces yog le ntawd xwb .
DU , Xavzoo hab Tony tsuas pum le " kwvtij Moob " pum hab xwb .
Peb tsi yog tug moog Nplog teb , nrug Nom Nplog ( communist le muaj nyob rua huv kwvtij Moob lub hlwb ) thaampem , hab txais yuav tej medal ( cim ncu , txajntsig , losyog txais tog ) , ces tug yuav xaav zoo le caag los txhaj le muaj lawv le ytk has ntawd .
Yug yog tug moog txug , pum , hab txais tau tej ntawd ces tsi ua luaj twg rua yug .
Tamsis , nwg " ua caag " rua Moob vim hastas Moob tseem ntshaw tej tej cim kws DYD hab DU txais ntawd kuas tsi txhob nyog " nrug " nplog lab koom xwb .
Qhov nuav ces poob rovqaab moog rua xavzoo lu lug hastas ua zoo saib .
Lawv le kuv xaav , pum , hab paub , yaam zoo tso tawm los maam tso , yaam kws tsi zoo los tsi tso haj yam zoo .
Yog koom teg nrug nplog dlawb ( tsi yog nplog lab ) kuv xaav hastas Moob yuav tsi muaj lug dlaabtsi has .
Tug kws ua tau ces ca le rau-sab nrhav kev caum qaab ; tug kws ua tsi tau ces maam le nyobtsawg saib xwb .
Txawm yog nwg yuav ywg los tej ntawd tsi tseemceeb tug dlaabtsi .
Brother Tony , Kuv xav hais tias DU thiab lwm tus ho koom tes nrog LPDR lawm los tsis ua li cas .
Nws kuj yog ib qho zoo thiab vim nyob sab twg los kuj muaj peb cov Hmoob .
Nej xav yog tsis muaj Hmoob Nyab Laj , peb yeej tsis mus Nyab Laj teb thiab yog tsis muahj Hmoob Suav peb yeej tsis mus Suav teb thiab yog tsis muaj Hmoob LPDR peb yeej yuav tsis mus xyuas LAos tib yamELIPSISTOKENDony Dony , Hastxug Moob xwb mas , txawm yuav nyob rua lub tebchaws lab losyog dlawb ces yeej yog Moob luas mas .
Qhov txawv kws xavzoo has txug kwvtij Moob tsi nyam yog cov luj moog tuav teg nrug Nplog lab xwb .
Thaus tsi muaj tsuvnrog Moob yeej yog Moob .
Thaus muaj tsuvrog , cov Moob lab hab cov Moob dlawb yog yeebncuab lawm hab .
Tseem hlaa ntawm Moob moog tuav Nplog lab teg lawm hab ces " kwvtij Moob " txhaj le pum Nplog xwb .
Thaus zoo le ntawd ces , kwvtij Moob pum Moob lab los puav xum saib kuas tshaab moog rua tug Nplog lab , Suav lab , hab Nyaablaaj lab .
Thaus saib moog zoo le ntawd , Moob lab txhajle yog Moob le koj has .
Ntawm kuv tugkheej , Kuv tsuas saib hab pum le muaj ntawd xwb .
Kuv yuav tsi saib kuas tshaaj losyog tsawg dlua ntawd .
