Thov neb ob tug ua tij txhob siv cav sis ceg lawm .
Kuv observed tau ib xyoos los no kuv pom hais tias neb ob leeg yeej tshaj lij kawg lawm .
Kuv tsuas pom neb thiaj mus nrog neeg nram tiaj sis ntsuas zog tau xwb .
Kuv ntseeg hais tias peb Hmong need neb ob lub laj lim tswv yim los combine ua ke .
Yog thaum muab neb los koom ua ke neb yuav rub peb Hmoob mus tau ib kauj ruam tom ntej .
Kuv hais los ntawd lub siab dawb paug , Tsis yog lam being sarcastic nawb .
Kuv pom hais tias Tseemyeej mas nws lam los cem cem peb Hmoob tab sis yog lwm haiv neeg lam hais tej yam tsis zoo rau peb Hmoob mas nws yeej tshab kub ua nws lawv khiav niag daj tw poob plig tag lawm thiabELIPSISTOKEN .
Thov txhob sis ceg ntxiv lawm nawb ob tug tij laug . . DonyELIPSISTOKEN Ua tsaug txog koj cov lus ntuas .
Koj yeej hais yog lawm .
Ua tsaug ib zaug ntsiv .
Kuv twb tsis tau hais dabtsi rau Tseemyeej tabsis nws pheej dhia nws nram hav-tsawb , ua tug niag siab tsis tus es pheej yws ub yws no rau kuv xwb .
Kuv twb tsis tau hais ib yam twg txog LT li los nws mas siab tsi nqi li lod .
Li peb paub , yas dhau los nyob ntaum tus choj Hin Heup , peb Hmoob yeej muaj cov qaij ntuag , tshav los - tej no yeej muaj tseeb .
Thaum kuv mus txog ntawm tus choj ( uas yog thauj zaug uas kuv tau mus Nplog teb ) , kuv thiab mus yees cov duab tus choj HH no cia vim tias Nplog twb yuav muaj tus choj no rhuas es Japan yuav ua tus choj tshiab tsis tev tomntej no .
Yuav hais licas , tus choj HH no yeej yog ib npe ntawm peb hmoob lub keebkwm nyopb Nplog tebELIPSISTOKEN hence , it is ONE turning point in our history .
Kuv twb tsis tau hais tawm qhov twg tias yog leej twg tua Hmoob nyob HH .
Raws li kuv tau nyeem tej ntaub-ntawv thiab tau mus txheeb txog kev sib tua zaum ntawv , kuv cov preliminary finding mas yog tias Nplog liab yeej tau npaj cia lawm tias tus choj HH no yuav yog qhov tim-thaiv Hmoob nqe kawg .
Leej twg tseem tsij yuj-yus es yuav hla tus choj no mus Veescas ces yeej yuav raug tua xwb .
Leej twg yog tus muab phom tua kiag cov Hmoob ntawm tus hauv choj HH mas KUV TSIS PAUB , TSIS POMELIPSISTOKEN thiab lub caij ntawv kuv nyob kuv ib sab ntuj .
Thaum LT raug txhom mus xamana los kuv tsis paub .
Lub caij ntawv , kuv yeej nyob kuv Oz lawm nadELIPSISTOKEN Kuv TSIS TAU LIAM rau leej twg tias yog tus ub tus no yog tus tua .
Es yog lino , thaum LT raug teebmeem es kuv ho yuav mus TSHUM LT tau licas ? ?
Tseemyeej yam liam ub liam no xwb .
Nej sim xav saib mas . . Kuv tshuas nug thiab nug ntxiv kom Tseemyeej hais kom tau cov ntsiab lus tias kuv tus dr pov no tshum LT licas ?
Ib tug txiv neeg yawg , yus hais tau , yus yuav tsum noj kom tau !
Koj puas xav lino mas ?
Ntawv kuv tus kheej , kuv yeej tsis muaj dabtsis thiab yeej tsis xav dabtsi rau news li mog .
Peb yeej tseem sib hlub li qhub - thaum nws tijlaug mus xyuav kuv tim OZ , nws kuj los xyuav kuv , peb kuj tham ua neej ua tsav mov-tshuav heev xwb li ntag .
Ly Blong kuj piav tag ib puas tsam yav txog LT thiab nws kuj muaj nws tej ntaub ntawv rau kuv ntau yam .
Yam li Ly Blong yeej tsis tau piav txog kuv mus tshum LT li sad .
Kuv yeej TSIS TAU hais tsis zoo , kuv yeej tsis tau tshum LT li Tseemyeej tau liam li ad !
Tejzaum , Tseemyeej yuav lav tua-hneev yuav ke lawm voj ?
Koj sim ho hnug Tseemyeej saib ua cas nws yuav ua tus niag qhov muag liab vig-vog rau kuv mad .
Any way , , , there is no hard feeling on my part .
Pao Dr . Pao , Es GVP lawv tus niag Hmoob uas hais daim cassette rau xov tooj cua Hmoob Nplog twb hais tias ob tug tua ces txawm yog LT thiab Tseemyeej nkawd ntag no nev , nws lam xev xwb yod .
Niag Hmoob ntawd nej leej twg puas lias paub txog nws thiab mad ?
Yog haib npaub niag Hmoob ntawd ces nws kuj tuaj pab tso peb tus GVP xwb yom .
csy
