Nej sib cav kas moos mob hlwb hwv lawm tig los mloog kuv zaj kwv huam no tso nawb .
Thaum ub muaj ob txiv tub .
Tus tub loj puv 18 xyoo lawm .
Ces leej txiv txawm coj mus nrhiav nyab .
Nkawv txawm mus txog ib lub zos .
Nkawv txawm mus pom ob tug hluas nkauj niam laus niam hluas zoo nkauj kawg .
Nkawv thiab nyob nrog nkawv tham ib tav su dua .
Thaum yuav tsaus ntuj ces ob tug hluas nkauj ntawd leej txiv txawm hais rau nkawv tias , " as tsaus ntuj lawm ces cia koj mus tsev es tso koj tug tub nrog kuv ob tug ntxhais tham ib hmo saib lawv puas sib nyiam " Qhov tseeb leej txiv yug nplog teb ces leej txiv yog tus me zoo li tus me nyuam tub .
Hos tus tub tuaj yug Mikas teb ces nws yog tus loj loj thiab siab siab .
.
Ob tug hluas nkauj leej txiv muab tus yawg thaub loj loj uas yog tus tub xa mus tsev lawm .
Hmo ntawd lawv txawm kho chaw rau tus yawg thaub me me uas xav tias yog tus tub ntawd nrog ob tug ntxhais pw ib hmo . . Hmo ntawd mas txiv yawg sam plhawv ib pliag rau sab tod , ib pliag txawm siv sam plhawv rau sab tid lawm thiab .
Txiv yawg muab ob tus ntxhais ntawd saib ib hmo yam tsi tau pw kiag .
Tag kis sawv ntxov ces leej txiv txawm los tsa ob tug ntxhais kom mus ua teb .
Leej txiv ua ntej kwv ib rab phom nrog ib rab khib .
Hos ob tug hluas nkauj ces ib leeg ev ib lub kawm thiab ib leeg ib rab hlau .
Thaum leej txiv nrug deb zog lawm ces ob tug hluas nkauj txawm sib tham tias : " Maiv , es nag hmo yawg thaub Hmoob ntawd ua koj puas sab os ?
Maiv txawm teb tias sab hos .
Es koj neb ?
AubELIPSISTOKEN sab kawg li os .
Yawg mas muab kuv ua ua liab tag li lawm os .
Maiv thiaj teb tias es kuv los ham tsi mag ua liab tas li thiab las . . Leej txiv hnov nkawv tham tias liab liab liab liab no ces leej txiv txawm tog loo los hais tias : cas mus tsi mus es pheej yuav tham liab liab tag zog xwb .
Mus kom ceev ceev lub , cas yuav tub nkeeg ua luaj li .
Ob tus ntxhais txawm hais rau leej txiv hais tias , . "
aw txiv , wb tham hais tias yog thaum twg koj ib pas nqus tsi tuaj ces wb ib leeg yuav xaws li tug tog rau ncoo liab liab ua paj zoo zoo nkauj rau koj no na " .
Leej txiv teb tias " au . . yog neb hais li los . "
Yog li neb nco ntsoov xaws li ntawd rau kuv nawb .
Txij thaum ntawd los ces thiaj muaj xaws noob ncoo xa mus rau leej txiv ne .
Keeb kwm noob ncoos ces yog li no xwb tiag lawv .
He he he Faj Yawm Fuck esELIPSISTOKENcas koj yuav txawj hais dabneeg ualuaj nas .
Puas muaj li tiag maj ?
Kuv xav mas thaum ub H'moob pluagx ( poor . . poor ) , leej twg tuag ces lam nrhiav khaub hlab dabtuaj rua hnav xwb , es tshe cov laus thiaj khwv tswv yim hais li kom leej twg los yuav tsum peem . . peem ( no matter how poor they are ) kom tau lub noob ncoos xwb pob .
* Ib qho kuv pab hlub H'moob mas yog txheej thaum ub mas H'moob tsis coob heev .
Thiab H'moob tseem nyiam mus ua teb ( xas nas haib ) debx , lawv coj lawv tej tub / ntxhais mus nyob ua twjcuab xwb .
Yog li tej tub / ntxhais mas tshawvxELIPSISTOKENtshaibx kawg .
Thaum muaj ib nyuag hluas nraug phem dabtuag tuaj txog mas lawv sib txeeb cuag yuav muab nws tom noj .
Yog li koj zaj dabneeg thiaj hais tias yawg thaub laus muab ob tug ntxhais saib xyuas all night es nkawv thiab liabx tag .
Peb H'moob lub neej thaum ub mas ntxim hlub heev .
YY YY HahahahahahahahaELIPSISTOKEN . . yawm thaub Faj hov mas tseem taab tom nyob rua ntu " Mid Life Crisis " es txhaj txawm has paaj huam los sis pev txuj lug ua luaj masELIPSISTOKEN Tej nuav ces tub yog yawg ib plag nyob ib saab ntuj es tau tau zoo kaav maum es txhaj txawj pev txwv ua luaj os , cov yawg awELIPSISTOKEN .
MS Moobsib , Hmoob cov dab neeg mas pheej muaj ntsis mus rau seem ntawd xwb ne .
Faj
