Kuv tau tuaj mus ncig hmong lub village haus STP .
Kuv xav hais txog yam kuv nyiam thiab tsis nyiam : Nyiam : 1 .
Muaj cov zuab mov qab tshaj plaws--ntses ci , os ci , boba drinks , laj nyoos thiab lwm yam .
2 .
Mauj txiv hmab txiv ntoo ntau heev , noj tsis tas .
3 .
Muaj tug puas ntxhais hmoob zoo nkauj tuaj muag khoom hauv .
4 .
Muaj khoom hmoob ntau heev .
Tsis Nyiam : 1 .
Ti dhau lawm 2 .
Vaum dhaum lawm .
3 .
Khoom ntau dha lawm , tab sis koj los muag tib yam khoom kuv muag xwb .
4 .
Tsis muaj chaws rau peb cov hluas nkauj hluas nraug tuaj ua si , sib tham , los sis sib tawb .
5 .
Tsis muab ib yam khoom tshiab muag uas yus tsis tau pom dua li 6 .
Txhob tso khoom ua dog ua dig Suggestion : 1 .
Ntiav cov hluas nkauj hmoob ua zoo zoo nkauj tuaj muag kho , neeg thiaj li yuav .
2 .
Cov muag khoom yuav tau " smile " me ntsis , txhob ua ntsej muag tuag nthi ( tsis luag li ) 3 .
Txhob chim chim yog tsis muaj neeg yuav yus cov khoomELIPSISTOKEN . . PhoojYwg Phoojywg aw , Ua cas koj ho qhuas lawv cov zaub mov naij qab qab heev nab ? , lawv ua tau qhias neeg tiag tiag li hos , koj tsi paub hais tias kab laum " roach " mas coob tiag tiag li laus , lawv tej tais diav , rawg noj Fawm , tsuab txwv phaj tej mas kab laum nkag puab dib puab daub mus mus los los qias tag zog , muaj qhua tuaj noj ces lawv muab kiag lawv cov diav , rawg , phaj tais , ntim uas kab laum nkag mus nkag los coj los rau qaij liab nqaij ci thiab rau nej noj , nej ho muab rawg tai Fawm los noj rau qhov ncauj , qias tiag tiag li nawb .
YTK YTK , Vim nyob deb , xav xav tuaj mus saib lub village , thiab li tshaib tshaib plab , es thiaj li tau coj poj niam mi nyuam mus noj lawv cov khoom .
Noj ib pluag tag $ 130.00 --fawm , laj , os , mov nplaum , boba , laj nyoos , thiab ntses .
Thaum los txog tsev kuj mob plab me ntsis thiab los mas ( tej zaum yuav yog li koj hais , vim kuv noj cov laj nyoos uas zoo li twb nyob ob peb hnub lawm ( yuav lwj kuj tsis lwj , yuav siav kuj tsis siav , yuav nyoos kuj tsis nyoos thiab ) Phooj Ywg cov vendors uAS TUAJ MUAG khoom TWB O O PA LAWM VIM LAWV THEM NQE CHAV KIM2 los tseem tsis muaj neeg yuav lawv cov khoom kom lawv tau nyiaj rov qab los PABlawv them tej rent / fees Nyob dleb-dleb le maamle tuaj pum ib zag .
Thaus nov txug xwb kuj yog ib lub tswvyim zoo heev rua peb Moob .
Thaus tuaj pum lawm kuj xaav tsi thoob le hab vim yog hastas , ntau yaam heev .
Xaav tujtawg rua huv nruabsab hastas , puas yuav xaus noj ?
Kuj xaavzoj hastas , ibtxha kuj tau luam hab .
Ntu muag zaubmov muaj tuabneeg ntsauv coob tshaaj .
Ua le ntawd " lwm " qhov nev , lwm yuav ua le caag tau nyaj lug them nqe ?
Pum tej chaav ces tiv ntawv muag tawm .
Tej chaav ces kaw qhovroojnti ca .
Muaj lawm los yeej zoo , pev rua Suav Atlanta ces , Moob muaj ib qho chaw hab .
Kuv ntsib 2 zag ces yeej tsi nkaag hmoob village le lawm .
1 .
Yuav tau ib pob ntseg xwv khwv nplooj tsawb tabsis tsi sa , muab tso ntev ntev es lwj lawm xwb .
2 .
Pum puab muab cov nqaj hlais tso tej pawg rua ntawm lub dlaab dlej nrug taig dlav sib xyaw ntxawg tabsis tsi muab ntxuav le , ca le muab ntim naab ca lawm ces kuv yeej tsi thublab puab tej khoom noj le lawm .
Kwv Yawgnomd , Yog lawm lauv puab tej nqaj mas puab muag muag nqaj dlub taag le los tseem muag , tej mov nplaum mas tub qaub qaub lawm los tseem muag qeeg le , le kuv thaam lug sau kuas LAUM coob heev le ov , Laum nkaag rua txhua qhov kws muaj zaub mov tag dlav tuab si le nawb , yog leej twg tsi ntseeg los moog saib le ntaag nawb .
YTK KUV TSID KEEJ FAB KOJ PIAV KUV THIAJLI TSIS MUS UA LAG LUAM KUV TXAWJ NUVNTSES ME2 XWB .
NYOB ORTONVILLE , MN mas yog lub nroog # 1 rau kuv nuv ntses .
nej mus sib txeeb ua LUAM txhob nrog kuv txeeb NUVNTSES xwb kuv OK lawm .
kuv sawv ntawm ntug lake nuv ntses xwb txhob caij nkoj mus tom PLAWVpas dej caum kuv copv ntses khiav no kuv CHIM cauj2 OV .
VIM SIV NKOJ MAS TSEEM YUAV TAU THEM NKOJ THEMISURANCE NKOJ them ib lub truck kom cab tau lub nkoj ua 6 pom THEM NYIAJ nkaus2 xwb kuv thiAJ SAWV TIM NTUG LAKE NUVNTSES TSIS NKIM nyiaj npaumli SIV NKOJ tabsis pheej muaj cov tsav nkoj mus caum kuv cov ntses .
TSUV TUM ho mas CAG tsuv tsig muab NOJ KAG2 kom TXHOB TUAJ CAUM KUV COV NTSES LE HAB LAUD .
