Ua cas nag hmo kuv lam ua ib zaj npau suav phem tsawv ne cov phoojywg ?
Nej nrog xav saib yog li cas ?
Kuv lam ua npau suav tias pojniam wb mus xyuas cov neejtsa nyob rau Fabkis teb , ua cas txawm muaj ib niag Fabkis los thov yuav kuv pojniam .
Nws txawm los tuav kuv pojniam tes thiab offer nyiaj rau kuv tias saib kuv kheev nqi li cas los nws mam them huv tib si vim nws xav tau kuv pojniam mus ua nws pojniam .
Nws tsis tau pom dua ib tug poj Hmoob uas yuav ntxim nws siab li .
Los txog rau hnub no nws mam pom xwb , mas nws yuav thov yuav xwb xwb li .
Kuv txawm hais rau nws tias kuv tsis lam ntaus nqi rau pojniam nawb .
Nws lam ua dab tsi li ntawd ?
Kuv txawm chua kiag pojniam tes ces txawm nrog nws sib ntaus sib ntaus sab kawg .
Thaus kawg kuv txawm rho loo ib rab riam los muab niag Fabkis ntawd nkaug ua ntshav liab vog thiab nws txawm cia li khiav mus lawm .
Kuv tsim los kuv cav ob xauj saib pojniam puas ua cas .
Tabsis pojniam pw tus me ntxim ntxim hlub xwb ces kuv txawm tig kiag los puag nws pw thiab rov tsaug zog lawm xwb .
Nej xav tias zaj niag npau suav no yog dab tsi ne yod ?
Kwv Nplooj , Ua zoo tsam lam yog niam ntxawm mus tham tau hluas nraug lawm nawb !
Kuv mas yeej pab koj txhawj nawb .
Kav tsij khoo kom nruj nruj es tsis txhob pub nws nrug deb kiag ntawm koj li mogELIPSISTOKENELIPSISTOKENnyob tsam nws ho tso koj tseg mus yuav dua tus tshiab lawm thiab laiv .
Qhov zoo ces yog qhov uas koj ho muab niag tsov tom fabkis ntawd nkaug to lawm , tabsis tsis tau tuag ne .
Ua cas tsis ua kom tuag kiag thiab lau .
tus kwv nplooj siab-- hais raws li tej laus xwb nawb .
luag tej laus hais tias yog yus npau suav tias muaj lwm tus txiv neej tuaj nqi tsev hais , zawj , zij los yog tuaj txeeb yus poj niam yuav no ces yog yus poj niam yuav muaj mob muaj nkeeg vim muaj dab / tsog tsuag los yuj yus poj niam tus ntsuj plig lawm no .
yog tseem coj kev cai qub yuav tau ua neeb ua yaig kho .
yog mus church lawm yuav tau thov vajtswv pab .
ho ib qho mas tej zaum kuj yog vim koj poj niam zoo nkauj ces koj pheej niaj hnub ntshai tsam luag tej ho nyiag nyiam los yog nyiag deev ces thiaj npau suav li ntawd xwb .
yog li no xwb no ces kuj yuav tsis muaj dab tsi thiab .
nploojsiab .
yog kuv ces , pojniam twg poob qab txag lawm os .
koj zaj niag npau suav ko , zoo li koj noj mov ntau zog lawm xwb os .
temsis , hais rua koj , lawd yuav tuaj hais koj pojniam mus txiav ib yam txim xwb , los yog mus mloog ib yam lus xaiv , or mus koom lub rooj tswvyim xwb . . koj saib mus seb puas yog li kuv hais .
Qhov tseem ceeb koj twb muab tus Fabkis ntawv tua thiab khiav lawm .
Nws txeeb tsis tau koj poj niam .
Yog tseem coj kev cai qub , ua ib thaj neeb kho koj pojniam neb nawb , npawg .
Tej npau suav zoo li no mam feem ntau yog Vij Swv xwb tabsis qhov zoo yog koj txeeb tau koj poj niam rov los lawm ces yuav tsis ntshai .
Yog kuv nyob ze ces koj tuaj hu kuv ua ib thaj neeb kho neb ob niam txiv xwb ces tsis muaj dabtsi li lawm .
Ua tsaug .
Kuv xav mas yog koj tuaj nyeem nyeem txog cov niag poj Hmoob uas xav xav deev Fabkis hauv SCH no ces koj txawm mus ua npau suav li ntawd lawm xwb .
Tsis txhob ntshai dabtsi kiag .
Kav tsij coj pojniam mus noj zaub noj mov qab qab thiab puag nws ruaj ruaj xwb ces tsis muaj dabtsi li os .
Tabsis yeej yuav tau ua zoo saib koj pojniam tiag thiab nawb .
Puas lam yog nws pheej xav xav txog Fabkis lawm thiab maj ?
Nws puas paub tias koj tuaj hauv SCH no thiab nws puas tau nyeem txog cov niag Fabkis hauv no thiab ?
Don't worry about it .
Just love her more , maybe that's what your dream is all about - Love her more !
Show her some cool moves tonight and she will love you for it .
Nploojsiab , Koj zaj npau suav no masELIPSISTOKENELIPSISTOKENraws kuv tus kheej masELIPSISTOKENELIPSISTOKENteeb meem tsis yog koj poj niam nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj tus kheej yuav tau ceev faj yog koj yog tus yuav muaj teeb meemELIPSISTOKENELIPSISTOKENua li Pojniam Hmoob CA hais koj pheej xav-v txog cov niag tsov tom poj niam Chais plaub P * nyob hauv no tham-m txog Fabkis mas haib-b Ua mas zoo-oo nyobELIPSISTOKENELIPSISTOKENqhov muag ntxeev 8 - 9 ntxees no ces koj niag plig twb khib-b lawm xwb osELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj zaj npau suav yog npau suav zoo osELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsis yog li ces Fabkis lub dav hlau twb muaj teeb meem lawm ned .
HAUB YAUS ELIPSISTOKENtub es , tsis muaj dab tsi hlo li osELIPSISTOKEN .
NOJ MOV TAU , NPAU SUAV NTAU XWB OSELIPSISTOKEN .
txhob mus xav ntau . . rau tej nyuag no , tsam ho ua mob ua ntsaj rau ysu tus kheejELIPSISTOKEN . . Txhob xij mus tsa tsa pob zebELIPSISTOKENtsa pob zej ces yeej pom KHAUJ KHAUM tas li xwbELIPSISTOKEN nyob twj ywmELIPSISTOKENrau rau siab khwv xwbELIPSISTOKENhehehhehhe Losyog tsi ua dlaabtsi le ( do nothing ) .
Ua npau suav ces txhais hastas koj nojqaab haushuv ( healthy ) xwb .
Ib tsoom kwvtij nkaujmuam sawv daws , Kev npau suav yog ib qho tseem ceeb kawm li thiab nawb .
Tej thaum twb tswm sim tas yus mas paub hais tias kev npau suav twb qhia yus tas ua cas yus tsis muab saib hlob es npaj thiv thaiv ntshe twb tsis muaj tej teeb meem no .
Yog li tus phoojywg Nplooj Siab , muaj ob peb tug hauv no twb txhab txhais koj zaj npau suav rau koj lawm .
Yus yog tus tswv cuab , muab xav kom ntxaws-s es ua raws li yus lub siab xib nawb .
Peb Yog Ib , TxawjVamYias
