Koj ncu tau dlaab tsi txug koj nam los yog koj txiv ?
Yaam koj zoo sab yog dlaab tsi ?
Yaam koj chim sab yog dlaab tsi ?
Nwg nuav neb yaam koj zoo sab ho yog dlaab tsi ?
Yaam koj chim sab hos yog dlaab tsi hab ?
Tony , Kuv txiv yog ib tug tuabneeg sab zoo heev .
Kuv ncu muaj ib zag thaum peb tseem nyob tim Nplogteb , kuv nam hab kuv txiv peb taabtom taug kev moog tsev .
Lub sijhawm ntawd , kuv txiv tseem taabtom noj-j ib tug quav ntsuas , muaj ib yawm nplog lug ntsib peb peg kev , nwg txawm thov kuam kuv txiv lub ib yaav pub nwg noj hab .
Instead of breaking a half for this guy , my dad kindly handed him the whole qhuav ntsuas .
Qhov nuav ua rua kuv pum hastas kuv txiv sab zoo heev .
Txij thaum hov lug kuv xyum ua ib tug tuabneeg sab zoo hab sab ncaaj le kuv txiv .
Yog yaam kuv muaj hab kuv muab tau rua lwm tug , thaum luas nroo txug los yog thov txug kuv muab tau yaam ntawd rua lwm tug ib yaam kuv txiv .
noogdlej noogdlej , Yog yug txiv ua tau tug qauv zoo , ces yug yeej khaws tau tug qauv ntawd moog siv rua yug lub neej .
Qhov ntawd yog ib tug qauv zoo heev .
Yog le ntawd , koj xaav ne , tug tuab neeg kws laug lawm es qa dlub heev , thaus yau nwg ho pum nwg nam nwg txiv coj le caag es nwg txhaj le qa dlub .
Piv txug cov nam txiv neej phem huv tej nroog luj es ua tub saab tub nyag los yog pum leej twg ntau leej twt le lawm , puas yog puab xyum lug ntawm puab nam puab txiv thaus puav xeev xwm ncu tau ?
Good question , Tony .
I think it is kind of personal .
That's why not many people participate or share their personal memories .
My vivid memory at my earliest childhood was , kuv nyob sau kuv nam nruabqaum ( nwg aub quas nreeg kuv ) tawm sis taab tom moog nqaa dlej ntawm ib lub nyuas paag dlej kws muaj ib tug caav luj qaug kem lub nyuas paag dlej ntawd .
Puag ncig ntawd muaj quav nplej cuag dlaab tsi .
nqq Noogqejqawg , Personal txhaj le ma MS . " Nyam lub luj ntshaw luv ceev " tseem personal tshaaj puab twb tuaj coob heev npaud nad .
Yim personal yim professional hov .
Koj puas paub has tas yog ua le caag suav dlawg nyam thaam txug " nyam lub luj ntshaw lub ceev " dlua " thaus xeev xwm ncu tau " ?
Kuv qha le nuav rua koj , tog suav dlawg nyam thaam txug " nyam lub luj ntshaw lub ceev " dlua " thaus xeev xwm ncu tau " twb vim yog thaus puab xeev xwm ncu tau , puab nyam tej yaam luj xwb xws le ncej puab qab luj , taig mov luj , lub ncuav , mov , luj , paaj pob kws tawg luj ; tab sis puav ho ntshaw yaam tej nyuas txiv tsawb ntaaj miv zoo nkauj , noj qaab , tej nyuas cawv mog , sib ntaab kws tej laug ca rua puab noj xwb .
Thaus puab yog tuab neeg laug lawm , khoom noj kws puab nyam hab ntshaw hloov moog rua khoom quas puj luj hab lub ceev .
Huas tej khoom noj le miv nyuas yau thaus puab xeev xwm ncu tau ntawd ces tsi tseem ceeb lawm .
Qhov tseem ceeb yog qhov zoo nyob hab ceev lawm xwb .
Yog thaus xeev xwm ncu tau nyam hab ntshaw ces thaus laug lawm los yeej nyam hab ntshaw tuab yaam , kuas yog hloov tej khoom siv ib ceeb tsaam ntawm yug xwb .
Moog saib qhov kuv yuav teb rua noogdlej txug environment nawb .
noogdlej , Koj yeej has yog kawg lawm mas .
Yug yuav ua tau ib tug tuab neeg zoo , phem , los yeej yog nyob ntawm lub environment ntawd ntxiv rua yug tsev tuab neeg kws yog nam hab txiv .
Muab has yooj yim le nuav , tsev tuab neeg kws muaj leej nam los yog leej txiv xwb , tej miv nyuas tau nam los tshuav txiv , tau txiv los tshuav nam .
Thaus puab xeev xwm ncu tau es chim sab heev rua leej nam los yog leej txiv , thaus puab luj lawm puab yeej coj tug moj yaam los yog xeeb ceem zoo tuab yaam le puab nam los yog puab txiv vim tau ib qho tshuav ib qhov .
Qhov kws tau ces zoo sab , qhov kws tsi tau ces chim sab rua txhua zag kws ua rua nwg ncu txug lub caij thaus nwg xeev xwm ncu tau ntawd .
Muab piv rua cov kws muaj nam hab muaj txiv los yog tsev tuab neeg kws coj tug le koj pav txug koj tug txiv dlaab ntawd , koj yeej pum tau lawm has tas txawv moog lawm ib saab ntuj .
Puab tej miv nyuas thaus xeev xwm ncu tau yeej los muaj nam hab muaj txiv es suav quas dlawg puav leej kaaj sab , zoo sab , hab sis paab khwv noj khwv haus .
Tej ntawd yog tej ua rua puab nyam has zoo , coj zoo , hab zoo sab rua lub nee thaus laug ntawd .
Koj yeej paub zoo lawm kuas thaam saib cov kws " nyam lub luj ntshaw lub ceev " dlua " thaus xeev xwm ncu tau " puas tuaj nrug peb thaam tswv yim tom hauv paug , huv nruab nraab , hab tom ntsi .
Tony , Yeej yog le hov mas .
Peb txhua leej tshwm sim lug ua noob neej ces yeej yog le koj has lawm mas .
We live by example .
Yog nam txiv qha kuas noj quav ces yeej kawg noj quav .
Yog nam txiv cobqha kuas ua zoo ces yeej kawg ua zoo .
Yog le hov es txawm dlhau ib nraab neej hab ntshawx lub ceevx los txhaj ua tsi tau le caag rua qhov yug tej mivtub , mivnyuas nim taab tom sawv nrug ndlaj taug qaum peg ua neej es txhaj ua tag uv , tsi moog ua dlev lam txwv masELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN nqq Noogqejqawg' Hahaha !
kuv luag peb suab rua koj cov lug tuaj quas nrug zoo tshuaj ntawd hab .
Yog xaav txug yug tug kheej ces ua dlev lam txwv le koj has .
Yog xaav txug tej miv nyuas ces UV yog qhov zoo tshaaj lawm nawb .
Peb moob ua neej ces yeej yog ua neej rua tej miv nyuas xwb ntaag las as .
Tony , Has txug ntawm koj qhov question txog saib tug mivnyuas xeevxwm lug es muaj nam tsi muaj txiv los yog muaj txiv tsi muaj nam nwg yuav chim rua leejtwg .
Kuv xaav hastas yog nwg nrug nwg nam nyob es yog nwg txiv tsiv moog ua nraug faav lawm , nwg yuav chim rua nwg txiv .
Yog nwg hos nrug nwg txiv nyob es nwg nam moog ua nkauj faa lawm nwg yuav chim rua nwg nam .
Yog lub ntuj ua tug nqee nwg nam los nwg txiv lawm nwg yuav chim rua lub ntuj .
People will always try to find someone or something to blame for their losses .
However , yog leejtwg tig rov lug accept nwg qhov condition hab xyum ua tuabneeg zoo nwg yuav dlhau moog ua tau ib tug tuabneeg zoo .
example : Kuv yawm yog tub ntsuag , kuv tais yog tub ntshuag , however , thau ob tug sib tau lawm , ob tug rau sab ua ob tug lub neej hab tsi blam leejtwg rua ob tug txuj kev ua ntsuagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ob tug hlub zej lub zog , hlub tej tub tej ntxhais txomnyem , hlub tej tuabneeg dlua kev , hlub tej tub maab tub qhev , tsi ntev tom qaab kuv yawm dlhau tau moog ua ib tug phubtoom .
Txuj kev success nyob ntawm yug txuj kev xaav hab yug lub peevxwm .
Noogdlej Tony , Has txug ntawm " nyam lub luj ntshaw lub ceev . "
Thaum kuv tseem hluas , peb tau moog koom lub rooj cob qha cov hluas , KXF Ntxoov Xeeb Yaaj tau tuaj qhuab qha , kuv khau tau nwg ib lus lug has le nuav , " yuav tug koj nyam , hlub tug koj yuav . "
Noogdlej noogdlej , Bingo !
Koj has tau yog kawg .
Kev tib lwm tug es tsi leeg yuav qhov tseeb ces yeej los ntsib teeb meem moog taag sim neej .
Leeg yuav qhov tseeb , hloov hlo lub sab moog ua luj neej le yug nyam hab pum ces yug txhaj le tau txhais lub neej kaaj sab ntawd .
Neej kaaj sab yog lub hom phaj ntawm kev sab tug .
Noogdlej , Peb noob neej ces yeej yog le ntawd ntaag tawm sis thaus yuav tau lug nub tsi ntev mo tsi ntau ces maam paub tseeb tas tug yug nyam ntawd tsi yog tug yug ntshaw .
Thaus paub le nuav ces lig dlhau lawm .
Yog le mas txhaj le muaj kev sis nrauj le peb suav dlawg tau pum hab ntsib lug .
nqq
