Aub , yog hais tias koj twb txheeb kuv tag npaum no , koj tseem muaj tsab peev xwm tawm tsam thiab rhuav kuv mus puas rau Laura .
Zaum no kuv paub tseeb hais tias koj yog leej twg lawm .
Koj thiab kuv tsis muaj dabtsi yuav sib tham ntxiv .
Tos peb hmoob hais tias , tus yuav tua yus , yog tus txheeb ze .
Cia kuv txhob muab koj rhuav rau sawv daws paub hais tias koj yog leej twg .
Yog koj xav paub hais tias kuv tsis txaus siab rau leej twg , sau ntawv ncaj qha tuaj rau kuv .
Qhia rau koj paub hais tias kuv tsis yog koj tus tais maiv nawb .
Tabsi koj yog kuv Auntie tus sister cov tub kwv tij xeem Thao .
Case closed for good !
Vue , Ua cas koj ho hais li koj koELIPSISTOKEN . . Dejtshiab tsis yog cov Vaj yog cov Thoj los ?
Raws li peb pheej mloog nej sib tham mas Dejtshiab yog cov Vaj noELIPSISTOKEN . . yog koj thiaj yog tus paub zooELIPSISTOKENELIPSISTOKENcia kuv mam nug mus saib puas yog li koj hais odELIPSISTOKEN .
vue es , mej tsov qaab sis caam peb saib maj es tsawm siv yuav nyoo dejntshiab lov , ua nwg dej ntsu ka moog naj yawg , yog tsis yog peb cov vaaj ce ua nwg dlov laam los yeej tau le og , kuv has ntaus og tsis yog uas le peb ua tsua kub yaaj nyob thaib teb nawb .
Xej , Koj nug rau tus yuam kev lawm .
Koj yuav tau nug ncaj nraim rau tus koj xav paub .
Ua tsaug .
Dej ntshiab vaajmoob , txhob thaam lug npuav nplaig le koj , peb cov moob leeg tsis has lug le koj has .
kuv maam le kom dr . yang long nrug koj thaam nawb .
Ua tsaug kws koj tau qha txug ntawm yang kub cov dej num .
Dej ntshiab .
phwv nyawm , Kuv tshuav lus tseem yuav nrog koj tham .
Tabsis kuv tseem busy nrog Vue lawm .
Koj ua siab ntev , wb mam sib tham tom qab .
Tabsis wb cov dej num yog tham ntsig txog thaum wb kawm ntawv uake xwb .
Dej ntshiab .
Vue , koj yog kuv Auntie tus sister cov tub kwv tij xeem Thao .
Cia kuv txhob muab koj rhuav rau sawv daws paub hais tias koj yog leej twg .
You right , you're catched up , better stop OK . Dej ntshiab , Xej , Wb tsis muaj caub muaj chim dab tsi , yog koj xav nrog kuv txuas lus tham raws wb txoj kev phooj ywg .
Tej zaum koj totaub yuam kev lawm .
Kuv nyob dev heev ntawm tus koj hais ntawd .
Kuv tsis muaj feem txog pab txiv tub koj tham ntawd , tab sis kuv yuav ntsuam seb tib neeg puas muaj kev ntxub ntxaug tawm tsam lwm tus neeg uas tsis tau ua txhaum rau leej twg .
Yus yog neeg paub tab no , ntov ntoo yuav tsum saib ceg qhuav .
Dej ntshiab .
Dejtshiab , Muaj dab tsi yeej meem tham tuaj nawb thaum twg koj khoom-m tso mam tuaj nrog kuv tham nawb .
Kuv saib mas koj yeej tseem tshuav ntau leej ua ntej los txog kuv thib . Tsam kuv tsis yog tus koj hais xwb laujELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv li kuv nqiv lwm tus rab neev tua xwb laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENcia koj mam hais tuaj .
Dej tshiab , Ua li cas lawv ho tias koj yog ib tug thiab no mas .
Yog li ntawd ntshai lawv qhia kuv yuam kev lawm pojELIPSISTOKEN . li cas los ua li koj hais , wb yeej tsis tau muaj caub muaj chim dab tsi .
Qhov tseeb wb twb tsis tau sib paub xyov leej twg yog leej twg tiag , kuv tsuas yog xav hais lus txhawb kom koj txhob lam tsa chij dawb thaum muaj ib tug twg hais lus nyav rau koj xwb .
Zoo uas koj qhia tias koj tsis yog tus kuv hais , yog yus tsis yog mas yuav tsum tau qhia ncaj es luag lwm leej lwm tus thiaj tsis muab yus ntaus nqis rau lwm tus .
Mam txuas lus ntxiv lwm zausELIPSISTOKEN .
Vue , Tsis muaj hauj lwm es thiaj pheej tham nrog koj xwb tab sis kuv xav tias koj asumed yuam kev lawm .
Txawm yuav muab ib puas txhiab , ib million rau leej twg los tsuav tsis yog tuaj taij kom koj muab xwb ces zoo lawm .
Kuv mas kuv ho xav li ntawd , tabsis ntseeg tias ntshe yuav muab tsis tau li koj tau hais vim s / d twb txom nyem txaus lawm .
Ho tham txog qhov koj pheej hais tias nrog lwm tus los tawm tsam koj ntawd .
Koj yuav tau muab ua tib zoo xav seb puas yog li ntawd tiag tso koj mam hais .
Koj los yeej ib yam , thaum pom tej yam yuav ua teeb meem loj tawm tsam yus tsav neeg , koj yeej txawj zam kom dhau .
Koj ntseeg koj tus kheej li cas ces koj yuav tau ntseeg lwm tus li ntawd thiab mas s / d thiaj nyob taus uake .
Tej kev sib peev theev hauv no nws tsis tseem ceeb dab tsi rau kuv hlo li .
Tab sis tsuas xav sim seb koj yog tus neeg zoo li cas xwb .
Yog , muaj tej zaum koj kuj kub thiab muaj tej zaum koj kuj txias siv tau .
Ua ke nov , xav thov koj txhob tham ntau ntau lawm .
Yog yam twg yus xav tias yuav pab tau yus tsav neeg ces leej twg yuav cem thiab hais li cas rau yus los yuav tsum ua raws li yus txoj kev ntseeg xwb ces lub ntuj yeej muab txoj koob hmoov rau yus .
Kuv saib koj chim dhau heev hwv lawm , cia kuv muab ib zaj kwv huam los tham rau koj mloog es koj mam luj koj tus kheej hais tias kev hais lus puas piv zoo li lub tsua uas ntxhe suab zoo zoo .
Thaum koj mus hais lus rau lub tsua ntxhe suab zoo zoo ntawd , koj cem nws tias siab phem , ces lub suab siab phem ntawd yeej rov tuaj cem koj siab phem ib yam .
Yog koj hu lub suab lus zoo zoo mus rau lub tsua , lub tsua yeej xa lub suab lus zoo zoo ntawd rov tuaj rau koj .
Mloog nawb kuv zaj khwv huam .
Tsam no koj chim , nws tsis mean dab tsi rau koj , tab sis ib chim koj muab nws xav xav ces koj yuav luag luag koj ib leeg rau zaj kwv huam no .
Thaum ub , muaj ib tug phooj ywg , nws ziab ib cov noob taub rau nraum zoov .
Muaj ib tug nas pheej tuaj muab nws cov noob taub noj .
Nws chim chim siab thiab nws muaj ib nplooj siab xav tau tias .
Niag tsov tom ntawd , pheej muab kuv cov noob taub noj tas li , cia kuv sim muab noob tau cuab kom nws rov los noj es kuv muab nws puav kom nkag hauv kuv tsev tso , kuv mam muab nws txhom ua zaub kiag seb .
Tus phooj ywg ntawd thiaj li muab noob taub cuab rau hauv nws tsev thiab qhib qhov rooj cia .
Thaum tus nas nkag tau rau hauv nws tsev lawm , nws mam muab qhov rooj kaw thiab pib raws txhom tus nas ntawd .
Tab sis hmoov tsis zoo , nyob saum nws lub txee , muaj ib lauj kaub roj .
Tus nas ceeb nws ces tus nas thiaj li khiav rau ub rau no .
Tus nas kuj mus nkag yuam kev rau lub lauj kaub roj .
Roj lo tus nas tas , dab tsi tshwm sim rau nws ?
Thaum tus nas khiav rau ub rau no nkag rau hauv qab txag qab txees , dhia rau saum nws tej rooj tej tog , tej txaj tej chaw .
Qhov twg , thaum nws pom zoo li ntawd lawm ces nws ua ib siab qhib qhov rooj dav dav kom tus nas khiav tawm hauv nws lub tsev mus .
Aub yaud , thaum tus nas tawm khiav dhau lawm ces nws tej txaj tej chaw , tej rooj tej tog , tej tais tej diav lo roj tag .
Nws siv sij hawm ntau thiab nyiaj txiag los clean nws lub tsev thiab tej txaj tej chaw ntawd .
Yog yus pheej xav phem rau lwm tus thaum kawg nws yuav muaj impact rau yus ib yam li tus nas ua rau tus phooj ywg ntawd .
Koj txawm yuav threat yuav muab s / d tej qe tsoo tawg tas los yeej tsis hurt lawv li tab sis thaum kawg ces nws rov los damage koj tus kheej xwb .
Ntau lawm ces cia kuv xaus li no .
Muaj caij mam sib ntsib dua .
Dej ntshiab .
Txawm yog xav li koj hais no xwb , tej teeb meem tshwm sij npaum li cas , nej cov Doctor zoo li koj tseem qi muag , pos pob ntshe , rov los tsa yus li tw ntxiab .
Cov phem thiaj tab meeg phem ua rau lwm tus .
Yog leej twg tsa ncauj hais kom ua zoo , ces tseem hais tias kom nws rov hais nws tus kheej tso .
Tej no thiaj ua rau hmoob txom nyem tsis txawj tag .
Doctor Thao , koj zaj dab neeg no mas tsis pov tseg kiag li nawb .
Thaum muaj ib tug nas los noj pob kws , ib tug nyuam qhuav qhib qhov rooj kom nas nkag los hauv tsev xwb , sawv daws txawm siv xav hais tias zaum no ntshe nws yuav tau nqaij nas noj .
tus twg los txawm siv khiav tuaj caum tus nas . Tus yuav mus coj maum npua tuaj nrog caum los muaj , tus yuav ua kom tus xub pom nas tawm hauv tsev mus es cia lawv thiaj tau zoo txhom nas los muaj . . Tam sim no ces tus nas tab tom dhia kiag rau hauv hub roj lawm .
Thaum ntawd ces tus twg los plag tib si .
Yes , thaum ntawd ces sawv daws ntog pawg lug , ces ntshe tseem cav yuav muab liam hais tias tim tswv tsev tsis vov hub roj , nas thiaj dim lawm thiab no yom ?
Tej neeg zej zog no kuj lias ntse kawg thiab .
Kuv yeej paub , cov neeg uas muajj lub siab phem phem tab meeg ua phem ces txawm leej twg yuav muab lawv tej qe tsoo kiag los , yeej tsis paub txaj muag / tsis hurt .
Yog paub hurt ces yeej tsis ua los txog thaum neeg paub chim siab .
Vim yog sawv daws yeej paub hais tias tsoo qe qauj npaum twg los tsis mob , cov neeg txawj ntse li koj thiaj muab ntaub los npog qhov muag , muab ntawv los ntsaws pob ntseg .
Thaum tus neeg qhia qhov tseeb los koj ob lub qhov muag thiaj tsis pom , ob lub pob ntseg los hnov lus ntxi xwb , thaum tus hais qhov tseeb los thiaj ua heev hlo li koj ua rau kuv no ntag .
Koj cov dozen neeg ua koj niaj hnub nrog tham ntawd ua cas thiaj yuav tsis hais txawm qhov kuv hais .
Nws tsuas muaj ob yam xwb .
Ib , tejzaum koj pab ntawd yog cov tsis nrog leej twg paub txog hais tias lub situation hauv dd yog mus li cas .
Ntshe lawv yog cov ua luag hais tias kom los ces los , luag kom mus ces mus xwb , lawv thiaj tsis nrog leej twg paub txog tej teebmeem no .
qhov ob , yog lawv yog cov tuav laj kam nyob rau hauv dd , ces lawv txawm yog cov ua tuaj mus tsim txom lwm pab , lawv thiaj tsis qhia koj .
Cov neeg phem , lawv yuav lam qhia hais tias lawv tau ua tej yam ntawd .
Txawm luag twb pom tes kiag los tseem dag qees na .
Yog koj tseem coj li koj xwb , kuv tsi nyob rau hauv koj qhov interest los haj yam zoo .
Yog neeg saib dej ua ntu , saib neeg ua phlu .
Nws yeej tsis taug qab hais tias tej teeb meem hais no puas muaj tseeb .
Luag hais muaj pov thawj zee , tabsi koj tseem siv koj lub tswv yim los tawm tsam thiab .
Kuv saib tso tseg li no .
Yog kuv muaj lus dab tsi , kuv mam coj tuaj qhia nej sawv daws .
Nco ntsoov tias " muab nyuj tub , mob nyuj siab , ces nyuj nrau " Txhob tsa tsa tw ntxiab , yuav tau muab tej teeb meem no coj los hais , thiaj tsim nyob koj daim doctorate certificate ib zaug .
Ob yawg , txhob rawm tso tes plau masELIPSISTOKEN . vue , koj muaj pes tsawg lub qe qauj yim meem tsoo kom tawg tsw lwj ntxiag ntag saib pheej yuav muab zais ua tus dab tsi .
Nthuav kiag koj daim list rau hauv nov los tau yeej tsis txhaum leej twg yog tias muaj tseeb muaj tsum li koj hais tiag nav los neb tseem yuav ua Hmoob zaj es " Hmoob tshuaj cia Hmoob rhaub , suav tshuaj cia suav rhaub " no ?
Go ahead crack your rotten eggs .
Xejthim , raws li kuv paub mas tus tswv tsev twb tawm mus zaum sab nraud ntsia DejNtshiab lawv caum nas lawm .
Tabsi tam sim no tus nas poob rau hauv hub roj lawm .
yog lawv txhom tau los cia lawv noj mus , tsis muaj neeg txeeb hlo li nawb .
tabsi kuv ntshai lawv lam mus txhom nas xwb tsis muaj zoo twj ces ntshe zaum no nas yuav dim tiag tiag lau .
thaum DejNtshiab tus nas dim lawm es sawv daws npleem roj zom zaws ces ntshe yuav muab tswv tsev hruav rau teb rau chaws hais tias nim tsis vov hub roj los yog nim qw qw ua rau lawv tus nas dim lawm .
Kuv xav hais tias qe qauj tsw txaus lawm .
Tam sim no luag tej pos qhov ntswg yuav lawm xwb .
tabsi koj yeej pom hais tias cov hmoob yug qaib na yom ?
txawm qaib tuag tsw lwm npaum li cas los luag yeej khaws tsuag tsuag pov tsev xwb ua tug tsis hnov tswv li .
Tabsi hauv luag lub tsev mas tsis pub tsw txog li nawb .
yog lub qe qauj twg tawg yuav lo luag mas , luag muab txawb rau puag nram kwv ha xwb ho .
Koj thiab kuv ces txawm tsis tsw qe qauj los , luag yeej xav twj ywm hais tias yog txav ze ces ntshe yuav tsw ib yam .
