Cov kwvtij , cas peb muaj ib cov Hmoob mus nyob rau pem Alaska , no ualuaj cas peb ho tsis muaj nyob rau Peurto rico mas tseem zoo dua thiab tsis no li pem alaska .
Kuv twb qhia nej thaum i lawm tias kuv mus saib Peurto Rico nws zoo li tim Hmoob tebchaws uas Hmoob nyob muaj pajxyoob , pajntoo tawg liab pevog , muaj nag tshaus tshiatshis huab zigniab , dej txhawv puag pem roob los , muaj cua tuaj txiazias tsis no , tsis kub .
Tseem muaj ntau thajchaws tus tus cov Peurto Rico no tubnkeeg heev tsis ua liag ua teb li , nyob tos america pab xwb .
yog peb mus nyob no , yuav ua tau ntau yam .
Hmoob yog ib cov neeg nquag mus txog twg los yuav tau noj tau hauv xwb .
Yog nej leejtwg muaj siab no , tuaj yaum kuv thiab es kuv rov qab nrog nej peb mus saib Peurto Rico dua , kuv tseem nyiam heev .
Tshajplaws He he he , puas kom mus nrog Mev thiab Dub nyob mad !
Menyuam mus ciaj noob Mev tag .
Yus los tseem yuav mus ciaj noob Me thiab ! !
3 tsoom hmoob mas yog muaj a real opportunity xws lis lajkam thiab kev pabcuam los ntawm public assistance mas kawg yuav tau mus xwb thiab .
Leej twg los yeej xav kom muaj lub neej kajsiab thiab yuav ua dab tsis kuj tau .
Cov PY , Tos Hmoob tsis mus nyob rau nrav lub tebchaws Puerto Rico no los vim nws muaj ntau yam tsis zoo .
Lub Pueoto Rico no tsis tau yog ib lub state rau US , txoj kev pabcuam ntawm US tseem tsis tau muaj txaus ( no SSI ) , lajkam los tsis muaj ua , cua daj cua dub los loj , khaubzeeg cua los ib sij raug ib zaug , kwvtij neejtsa Hmoob los tsis muaj nyob ; yog li ntawd , Hmoob thiaj mus nyob tsis taus .
Yog mus tsham xwb mas kuj yog ib qho chaw zoo mus thiab .
HL tshaajplawg , yog koj nyam tag mas koj moog nyob ua ntej tes rov tuaj yum peb moog nrug koj nyob xwb luas muasELIPSISTOKENELIPSISTOKEN koj moog thaij tej laj a teb chaws kws zoo zoo hab xis xis nyob tuaj qha rua peb moob tes peb yeej moog xwb .
yog ca le has le ko xwb mas peb yuav tsi kaam moog lau , vim peb tub tsi tau moog pum le ne .
koj moog yug qab yug npua yug nyuj yug twm yug tshis yug neeg ua teb npleg hab cog qoob cog loo tes moob yeej yuav lawv koj qaab moog xwb , tej nuav tub yog tej kws moob ntshaw ne .
leej twg tsi moog los kuv maam lawv koj qaab moog xwb los mas .
yawg tshaj-- kuv tseem npaj npaj yuav mus saib thiab no tiag .
kuv xav tias qhov tseem ceeb vim yog tsis tau muaj hmoob pib mus nyob xwb .
yog hnub twg hnov hais tias muaj hmoob mus nyob ua tau liaj teb zoo heev thiab tau nyiaj heev li lawm no ces hmoob ces kawg sib txeeb mus lawm xwb los mas .
hmoob li hmoob yeej tsis ntshai snow , tsis tshai cua daj cua dub tej no li nawb .
tsuav khwv tau nyiaj thiab nyob kab ntsab lawm xwb ces hmoob yeej mus li lawm xwb .
cia kuv mus saib los yog zoo thiab no ces koj wb ua ntej kiag xwb los mas .
yus ua ntej thiaj tau ntshes ov .
cov lawv qab ces kawg tau nab xwb nawb .
Me kwv koj hais li los yeej zoo zoo kawg os , txawm peb yuav mus nyob 6 ntuj ceeb tsheej19 quag thiab nyob noj pw noj xwb los yeej tsis muaj ib yam dab tsi yuav daws tau hmoob lub pob kem li .
kuv twb muaj av uas them tag lawm yog 300 acres thiab teb txiv 40 acres ntxiv rau 4,5 lub tsev lawm los twb piv tsis tau ib lub nyuag qua tsev uas yog nyob rau hauv daim av uas yog hmoob teb chaws tiag tiag es txob yog yaim lwm haiv qhov quav os , kwv ntxawg .
Peurto Rico yog ib lub tebchaws uas neeg American mus yuav tau vajtsev , yuav tau av nyob rau tiv .
txhua xyoo america pab li ntawm 2.4 billion or more mus pab rau lub Island no , rau lawv tej kuv noj kev hauv .
American muaj ntau puas leej mus nyob lawm , tsis yog Hmong American xwb .
Nej mus saib tso yogtias mus tau los yeejmeem mus nws yeej zoo .
Tshajpaws _ G thiab KwvtijELIPSISTOKENELIPSISTOKENaw , Neb zaj yuav mus nyob Peurto Rico mas tseg kiag nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv cov phooj ywg Nyab laj mus xyuas thiab ho mus nyob yim puav lawm noELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov neeg nyob lub teb chaws ntawd yeej tub-b nkeeg li yawg Tshaj haisELIPSISTOKENELIPSISTOKENtiam sis cov Mev thiab Dub no mas ua P * keej thiab heev kawg vim lawv nyob sib ua xwb nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog li peb tsev neeg hmoob mas lub siab nqaim-m , me-e , khib-b poj niam li txhob mus nyob tsam hmoob ho sib tua coob tshaj nyob Meskas lawm thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . neb puas nco thaum i yawg YoojYim hais tias nyob qaum teb mas lub caij no mas Q * nkaum tagELIPSISTOKENELIPSISTOKENlos tseem muaj sib tua npaudELIPSISTOKENELIPSISTOKENneb pom lawm los nyob Alaska no npaum laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENQ * nkaum tag tseem sib tua qeesELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog li hmoob mas mus nyob lub teb chaws twg los yeej yuav muaj teeb meem xwb- bELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kawg xaus rau Meskas teb lawm xwb laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . zoo li neb thiab kuv es tseem yuav zoo qhov twg ntxiv lawm najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . mus kev twb ua-ua ntsais lawm es tseem yuav mus ua teb ntshai yuav noj tsis tagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . thiab khwv tau nyiaj los twb yuav tsis txawj siv lawm nad .
Yawg Tshaj , Yog tsi paub yuav tsum tau nug peb covuas twb tau mus nyob los lawm nawbELIPSISTOKEN Koj nyuam qhuav mus xyuas xwb , kuv twb tau mus nyob los lawm .
Cia kuv hais me me li no xwbELIPSISTOKEN Peb muaj ib co me nyuam Hmoob peb sib koom mus xauj tsev nyob kawm ntawv Medical doctors .
Feem coob ntawm peb cov Hmoob medical doctors ces yog mus kawm tiav tid los ntagELIPSISTOKEN tabsis qhia rau nej hais tias nyuam qhuav mus nyob tau 2 hnub xwb , tej me computers twb raug muab nyiag sawb lawj du lug lawmELIPSISTOKEN Koj yeej ceev tsi tau ib yam tseem ceeb tseg rau hauv tsevELIPSISTOKEN Kev ua tub sab tub nyiag nyob lub tebchaws no mas loj tshajplaws .
Cov neeg no mas tseem phem tshaj Miskas lawm ntau npaugELIPSISTOKEN Lawv ntsia cov neeg plaubhau dub li peb zoo li thaum ub nplog ntsia Hmoob ntagELIPSISTOKEN Lub tebchaws no zoo rau txoj kev kawm ntawv rau cov me nyuam uas kawm ntawv tsi tsha tau zoo .
Cov me nyuam Khej India ces lawv tso lawv cov me nyuam tuaj mus kawm ntawv coob heev rau lub tebchaws no .
Lawv xuas nyiaj ntiav cov professors xwb ces lawv yeej cia li xeem tau lawv daim medical doctor degree li lawm .
Vim li no nej thiaj pom doctors Khej coobx tas zog .
Peb cov me nyuam Hmoob muaj coob tus mus kawm tiav los tabsis tsi pass tus test nyob Miskas teb no ces cia li los nyob dawb lawm xwbELIPSISTOKEN Hos lawv cov Khej ces lawv kawm thiab muag kom tau lawv daim lisence tas ces lawv mas los ua haujlwm tebchaws no xwbELIPSISTOKEN Leej twg muaj doctors Khej mas yuav tau ceevfajELIPSISTOKEN Lawv tsi keej ua doctors .
Feem ntau yog lawv yuav lawv daim degree los li ntauELIPSISTOKEN Faj Yawg faj Yog le cais koj ham tsi yuav koj dlaim degree hab xwb los as .
Tog koj pheej muab cov hmoob tim DD dlu moog dlu lug tsi muaj ib lub hom phaj zoo le los vim koj dlaim degree yog yuav lug xwb nev . Luag cov kawm tau degree mas luag muaj tuab lub hom phaj xwb luag ua dlaab tsi mas luag tua ncaaj nraim rua lub hom phaj xwb .
Mej cov doctor muag lug koj es pheej muab hmoob caab rua peg rua nraag ua ua dlua tim nplog taag le xwb vim nplog tau dlaim degree tseem hab nplog muaj hom phaj tsi zoo le hmoob nej .
Hmoobtaurigntev , Kuv ces tub yuav laug yuav ib dlaim degree hab tagELIPSISTOKEN Kuas nam kawm tsi tau ces tsiv rov lug tsev lawm ne .
Huas has txug Moob DD mas kuv tug nuav tsi laam tau kov yooj yim ovELIPSISTOKENKuv mas yuav kov 50,000 tug Moob kws nplog muab lam ua Caubfab nyob tim haavzoov xwb nawbELIPSISTOKEN Yog nplog laam ua phem rua Moob ces yeej kawg pum ntaag huas .
Nub twg kuv tso Moob haavzoov tawm ces mej yeej yuav pum Moob Nplog poob nom zum zawg ntaag luas muasELIPSISTOKEN he he j / k .
Has txug Nplog dlaim degree txhaj yog dlaim tseem masELIPSISTOKEN koj txhob tso sab os koj yawgELIPSISTOKEN koj sim moog nug saib txij xyoo 2000 lug nuav muaj pis tsawg tug tub ntxhais Hmoob raug Nplog xaa moog kawm ntawv txawv tebchaws xwb mas ?
Yog tsi muaj peb cov nyuas qhuav dlev nuav ces Moob nplog cov nyuas nom Kauslausnees kavpistees ces kawg moog su taag luas muasELIPSISTOKEN 2 - 3 xyoos taag lug , kuv muaj caij ntsib yawm Caubkheem Yong Yag tug tub nyob Phonesavanh , nwg has rua kuv tas , Caag Caubfab yuav mob teg ua luaj le laudELIPSISTOKEN Qhov kws yawd has tas mobteg hwv nua mas vim yawd raug nploglab muab su num nev . . Koj sob lug tas nplog muaj hom phaj zoo dluaELIPSISTOKEN qhov koj has ko kuv yeej has tas koj has yog lawmELIPSISTOKEN Luas yeej muaj hom phaj zoo dlua luas txhaj yeej tebchawsELIPSISTOKEN Thaum muab kawm txug nplog keebkwm , nplog yeej muaj tom txwv zoo dluaELIPSISTOKEN Pib thaum puab yeej cov Pubthawj Kha / Khamu lug txug nav nub nuaELIPSISTOKENCov nom Pubthawj puab has rua kuv tas , lub tebchaws Nplog thaum ub yog tebchaws Pubthawj . . Nplog siv tom txwm tua yeej Pubthawj yog lug ntawm psychology tuab raab neev ntiELIPSISTOKEN Pubthawj ces xuas tooj xuas hlau ntaus ua xibxub tua .
Huas nplog ces zob xibxub puab cab ntaab .
Thaum puab moog sibtw tua ntsaa yeej tsua ces Pubthawj le xibxub npleem xaa ua pob zeb tawg nchu paa lugELIPSISTOKEN Huas nplog le neev nti ces thaum tua ces ntsa nkaus ntsa nkaus dlaim laag zeb tsi poob vim muaj cab ntaab tuavELIPSISTOKEN Tuab qhov nuav ua rua Pubthawj nthsai hab nyoo nplog lug txug naj nub nuaELIPSISTOKEN Dlhau ntawd , nplog tseem tsaa Pubthawj ua cov Caub Kasxav nyob rua Louang Prabang . . Txhua xyoo txug lub caij xyoo tshab , nplog txhaj yuav tsum tau kwv 3 tug huabtais lug txais lub xyoo tshab . . Tug 1 yog tug huabtais Pubthawj Caubkasxav .
Tug 2 yog tug nom hujsaam Caub Xaam Qhablaj .
Hab tug 3 maam yog tug Huabtais Nplog .
Koj xaav tas luas lub tom txwv zoo npaum le caag luas txhaj tswj hab muaj yeej tau haiv neeg Pubthawj ?
Luas yuav tsum siv lub tom txwv noj kuam tau yug tug Moob tuab yaamELIPSISTOKEN Yuav tsi yog ib yaam txausx nthsai kuas yuav yog ib yaam psychology txag txag ua rua Moob yeej nwm tsi txug le . . Tog paub ces . . aub yauELIPSISTOKEN . nua xwb tagELIPSISTOKEN Faj . .
