Tos li yawg hlob pheej cem cem nej hmoob los vim nej pheej tos luag tes thiab luag lub qhov ncauj nkaus xwb nes .
Lub xyoo tshiab no muaj neeg hu tim Thaibteb tuaj rau kuv tias yawg hlob tso nws tus tub khai Nyiaj Looj Vaj mus dhaw tau cov Hmoob khiav tim nplog los rau tim Thaibteb lub txim lawm .
Yawg hlob muab lus tawv tawv los rau cov thawj coj THaib ces Thaib thiaj li ua xoob zog tsis mus tshawb caum cov Hmoob ntawd lawm no .
Tsis tag li ntawd , yawg hlob tseem xaj kom Thaib cia li nriav av rau cov Hmoob ntawd nyob tim Thaibteb no .
Thaib kuj teb tias cias Thaib mam saib xyuas li yawg hlob txoj kev ntshaws no .
Nej cov uas pheej niaj hnub mus sib txeeb pob txha cua ntawm cov Hmoob no cas hos tsis mus leeg teg dej num no es tseem pheej yuav tos yawg hlbo xwb ?
Nej mas tsuas nyiam mus sib txeeb pob txha cua xwb tiag laus yom .
Txij no mus sua daws tsis txhob cem cem yawg hlob vp lawm nawb , yuav tsum tau nyo hau rau yawg thaum yawg nthe ov mog .
Tamsim no , tsis paub hais tias hmoob tseem yuav muaj teebmeem loj npaum li cas ntxiv , yog hais tias sawv daws tsis los taug qab kom paub qhov tseeb .
Lub sijhawm no , peb tsis yog nyob rau xyoo 1960's & 70's lawm es thaum peb mus ntsib tej nom tswv , luag hais ib yam , thaum peb rov los hais rau pejxeem , peb hais peb lawm ib yam los tsis muaj neeg paub .
Tamsim no , Sawv daws lub pob ntseg yeej hnov deb , lub qhov muag yeej pom tseeb .
THov kom peb ua dabtsi , tsis txhob hais tshaj qhov muaj thiab qhov ua tau .
Tamsim no , muaj 1000 tawm tus hmoob thojnam tawg rog los nkaum rau tim THaib teb .
Qhov tsoom fwv Thaib ua xoob zog rau cov hmoob , thov nej xa neeg mus xyuas kom meej nawb .
Kuv ntseeg hais tias vim yog muaj Hlob VP , cov hmoob Americans , cov thawj coj hmoob THaib , thiab tsoom fwv kav tebchaws Thaib nrog rau 4 lub tebchaws cov thawj coj , luag thiaj tsis ua nruj ua tsiv rau pab hmoob tid .
Qhov tseeb , yog qhov tseeb , thov kom thaum luag ua xoob rau peb lawm , peb ( hmoob ) tsis txhob ua tej yam hla luag cov tswv tebchaws , cov thawj coj , thiab tsis txhob los sib khav hais tias nim yog yus ib leeg , los yog tus hmoob twg muaj tsab peevxwm mus daws tau li ub li no .
Kom peb nco ntsoov hais tias , peb cov kwvtij hmoob tid nyob rau luag daim av .
Vim yog muaj luag cov tswv av , tswv tebchaws , cov hmoob tid thiaj nyob tau .
Yog tsis muaj cov thawj coj hmoob Thaib , Hmoob Americans tsis muaj cai dabtsi li .
Yog tsis muaj Hmoob Americans , luag yuav tsis ua yooj yim rau Hmoob .
HLob VP yeej hlub hmoob , tabsi thov kom cov neeg mus ua haujlwm rau nws , yuav tau xyaum hais cov lus tseeb , hais li qhov ua tau , hais li qhov muaj , txhob lam hais lus cuav .
Yog yuav pab hmoob , pab kom ciaj sia , tsis yog ua kom tau koob tau npe xwb .
Kom nej paub meej hais tias , tsis yog Hmoob Americans xwb thiaj yog cov mus hais tau tsoom Fwv Thaib .
Detail information is available upon request .
Kuv xav hais tias , hais me los nej paub ntau lawm .
Vim peb sib dag tsis tau rau qhov peb sawv daws yeej paub zoo lawm hais tias , qhov situation ntawd yog li cas tiag .
ua tsaug .
Huabha Yeej yog li koj hais lawm thiab los mas tus me niam tais es , tab sis qhov kuv hais mas xyov yam twg los pheej yog yawg loj ntau thawj xwb es thiaj li tho tau txoj kev nas .
Los yog koj hais tias tej kuv hais no tsis muaj tseeb tsuas yog yawg loj cov neeg thiab nws tus tub txib lam tso kav thawj dag xwb no mas .
Kuv kuj tsis paub tseeb tias xyov puas muaj tseeb li tej xov tau hnov tawm hauv Thaibteb tuaj ntawd , tab sis yog muaj tseeb ces yeej yog yawg loj lub fwj chim nkaus nkaus xwb hos lwm tus Hmoob ces yog lam ua dev raws ntxiab cua tsem taug kev xwb os .
Yog lawm , Hmoob yeej pom kev thiab hnov deb lawm los mas tiam sis mas kawg ua tsis tau dej num dab tsi li es yuav zoo dab tsi mas lov ?
Txawm li cas los kawg pheej yuav tos luag tus hlob lub qhov ncauj xwb ne .
Txhob xav li cas muaj tswv yim dab tsi kav tsij rau rau siab mus pab hmoob tiag txog thaum kawg yawg hlob yeej yuav nco nej tej tub ntxhais txawj ntse txiaj ntsig xwb xwb os mog .
Yog hmoo tsis muaj ces nyaj nej tej txiaj ntsig yuav yaj tsaws puav tam li kob nag tsauv tsia , hos yog txoj hmoo muaj es yawg loj ho ua tau li siab xav mas ib thaj nyuag av nrog rau ob peb tug niam tsiaj los pib lub cuab tam mas yeej yuav tsis poob kiag .
Tej no mas yog raws kuv xav xwb ov , tej npaj yawg haj tseem yuav muab rub los ua cov hlob ua dej num txawv teb chaws thiab los kuj muaj nawb .
peevxwm situation Thaibteb
