Yog ob niamtxiv mus tom club .
Yog ib tug hluas nkauj los coj kiag nws tus txiv mus nrog tus hluas nkauj ntawd las voos lawm , tus pojniam puas khib ?
Yog khib , khib txog qhov twg ( up to what point ) xwb ?
Yog muaj ib tug txivneej los coj kiag nws tus pojniam mus nrog tus txivneej ntawd las voos lawm , tus txiv ho khib nws tus pojniam npaum li cas ?
Nej xav tias leejtwg khib leejtwg dua ?
Niam laus , Yeej muaj li koj hais no tiag .
Ntev los lawm kuv tus txiv wb mus ua si tom club nrog wb ib co phooj ywg .
Peb txawm mus las voos ua si ces nws ib tug phooj ywg txiv neej txawm los thov las voos nrog kuv .
Kuv tus txiv kuj mus las voos nrog nws tus poj niam lawm thiab .
Peb txawm sib pauv mus mus los los ces kuj muaj tej thaj uas yog las voos slow thiab los mas , ces yeej yuav tau sib tuav tes thiab khawm duav .
Muaj ib tug txawm khawm kuv ti nws me ntsis ces txawm ua rau kuv tus txiv kuj khib kawg thiab .
Nws kuj nug kuv tias puas yog kuv nyiam tus txiv neej ntawd es wb thiaj sib khawm ti ua luaj ?
Kuv tias tsis yog , nws xav yuam kev lawm xwb .
Kuv tus txiv thiaj hais tias yuav tsum yog xwb vim nws twb pom tus txiv neej ntawd khawm kuv ti ti thiab yeej saib ntsoov kuv ob lub qhov muag thiab luag ntxhi rau kuv xwb .
Li ntawd mas ntshai tus txiv neej ntawd yeej muaj siab rau kuv thiab ntshai nws tus i twb tawv heev rau kuv lawm .
Yog li no ces kuv xav tias txiv neej yeej khib poj niam dua tiag thiab .
Ntawm kuv xwb mas nws yuav ua li cas los kuj tau , tsuav muaj zog las voos xwb .
ob tug viv ncaug , kuv pum le wife and mom pum hab .
kuv tug quas yawg los kuj khib khib kuv kawg le hab .
moog noj mov tom tej es yog muaj txiv neej laam saib saib yug xwb mas nwg cav npau tawg kawg .
yug los yeej khib nwg hab los mas tab sis yuav tsi khib npaum le nwg khib yug .
muaj ib zag kuv qha kuv tug quas yawg has tas muaj ib tug txiv neej nplog tom peb lub company pheej nyam nyam lug nrug kuv thaam pem ua si hab pheej yuav yuav khoom noj tuaj pub rua peb suav dlawg noj , tub tsi yog yuav rua kuv nkaus xwb , tes phuaj thaub txawm ca le chim hab tsi has lug rua kuv tau ib nub nkaus .
yog tseem muaj affair kag nrug tug yawm nplog ntawd hab mas ntshai phuaj thaub yuav ca le muab yug tua le vob !
tabsis tej nuav kuj qha tau has tas yug kuj tseem haib txug qhov kws lwm tug tseem nyam hab los mas , meb has puas yog ?
txug txij luas pheej nyag saib yug , hab saib ntev ntev los yog nyam nyam lug nrug yug thaam mas yeej yog yug tseem ceeb tsawv rua nwg ob lub qhov muag hab tub moog txug huv nwg lub sab miv ntsiv lawm hab ntaag nawb !
heeELIPSISTOKENheeELIPSISTOKENheeELIPSISTOKEN peb cov quas puj kuj txawj tej lub mav tais le nuav rua cov quas yawg hab laiv !
Cov me muam aw , Yog kuv tseem tau nrog nej las voos thiab mas kuv tseem yuav ua kom nej cov phob thaub muaj ntshav siab kiag thiab naw !
Kuv yuav puag nej kom ti tshaj , khawm kom ib sab npab txhuam kom tau mej ib sab mis los yog puag nej kom ti nkaus nej lub mis , kom nej sab ceg txhuam kom tau kuv lub chaw phab-ej kom nej las voos tag mas kom nej nto hws lug xwb .
Yog las voos mas kuv yuav nrog nej las cov voos uas slow xwb kom nej los saib ntsoov kuv thiab kuv los saib ntsoov nej xwb ntag hos !
Li no mas thiaj paub tias nej cov txiv khib nej txog qib twg ov !
Tuaj xyuas peb pem qaum teb no ma , kuv mam qhia vibthis tshiab rau nej .
Yog ob niamtxiv mus tom club .
Yog ib tug hluas nkauj los coj kiag nws tus txiv mus nrog tus hluas nkauj ntawd las voos lawm , tus pojniam puas khib ?
Yog khib , khib txog qhov twg ( up to what point ) xwb ?
Yog muaj ib tug txivneej los coj kiag nws tus pojniam mus nrog tus txivneej ntawd las voos lawm , tus txiv ho khib nws tus pojniam npaum li cas ?
Nej xav tias leejtwg khib leejtwg dua ?
tus txiv khib dua los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . vim nws yog txiv neej yawg ces nws khib dua tiamsis yog nws yog txiv neej xwb no ces nws kuj tsis paub khib liELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Khib ua dab tsi na lawv ?
Yog luag xav nrog yus tus pojniam / txiv las voos ces kuj yog qhov zoo xwb .
Kuv mas kuv tseem xav kom nkawd ua haib me ntsis qhov nyuag las voos ntawd thiab !
Kuv tseem xav kom lawv tua teeb kom tsaus me ntsis kom nkawd thiaj li zoo las voos thiab txawm yuav sib xuas me ntsis los tsis ua cas .
Ntaus tus xuas mas yim ua rau nws haib thiab khaus xwb .
Mus txog tom tsev twb yog lug li nkaus nkaus xwb ne !
Ua li ntawd thiaj lom zem los mas lawv !
Cov me naib aw , Tus muaj poj niam muaj txiv lawm ces tsis txhob nrog lwm tus mus las voos xwb los mas nawb .
Tab txawm yuav nais meuang npaum le cag los yog yug mus ntau ces lub neej yeej yuav piam xwb mog .
Yog koj mus wedding tej es ho nrog luag lwm tug poj niam / txiv las voos ua ntsej ua muag rau xam khoo no los ho xob khib vim tej ntawd yeej los yog ua rau sab nraud xwb tiag .
Yog yus ob niam txiv uv tsis tau qhov me me nov no ces nyob noj mov tag yus mus tsev xwb luag yeej tsis xav li cas rau yus li mog .
Peace , HK
