What kind of satisfaction do you get if Victor clarifies his role as " chief of staff ? "
What gives ?
Zab twb teb koj tag lawm ne ?
koj tsis totaub lov ?
Txawm Victor yuav hu nws huabtais lo yeej tsis txhaum leejtwg nav .
Tsuav nws tsis yov kuv tus huabtais xwb ces yeej tsis khaus kuv tawv li na .
Yog kuv hais tias kuv yog " president " no ne , koj puas xav paub kuv qhov " role " maj ?
Txawm Victor clarify rau koj tag los koj yeej tsis tau dabtsi li .
Txawm tsis clarify los yeej tsis deprive of any nkowledge li .
Yog kuv khib ces kuv tsa kuv ua huabtais xwb .
Zab twb hais tias tej nyuag ( tittle ) no xwb tsis muaj quav dabtsi li no ned .
Zab twb cem koj ua niag " ruam " ib yam li cem txhua tus thiab ne .
Koj tseem ntxias Zab kom nws ua koj ibtug " informant " ( spy ) thiab es nws twb muab koj cov email tso tawm rau sawvdaws pom tag li lawm thiab es koj tseem tsis paub txajmuag thiab ?
Mus pauv dua npe mam rov tuaj hauv SCH no dua .
lol Make sense kawg .
Nwg yog buy out , shut down , losyog paub qhov tseeb .
Qhov tseeb ces ( 1 ) tsi muaj dlaab tsi thaam ntxiv lawm .
( 2 ) Thaam qhov zoo lawm xwb .
Yawm nomdlub , koj txawm siv hloov moog ua tranny lawm lov .
Tranny hos yog le caag hab ?
Yawm nomdlub , koj txawm siv hloov moog ua tranny lawm lov .
Tranny hos yog le caag hab ?
tranny yog tran nyuam os .
hmoob tsi muaj tebchaws los cov coj tseem mus thawj nplog tas lawm ces kuv mus thawj nyab laj lawm es kuv lub npe tshiab hu ua Tran Nyuam no lawm naj .
Yawm nomdlub , koj txawm siv hloov moog ua tranny lawm lov .
Tranny hos yog le caag hab ?
tranny yog tran nyuam os .
hmoob tsi muaj tebchaws los cov coj tseem mus thawj nplog tas lawm ces kuv mus thawj nyab laj lawm es kuv lub npe tshiab hu ua Tran Nyuam no lawm naj .
Dag xwb tabsis kuv npaj yuav mus ua missionary rau cov hmoob nyob nyab laj teb no es kuv hloov npe ua npe nyab laj lawm xwb os .
Hahaha !
Moob meskas tsi muaj techaws , Moob Nyaablaaj muaj ces yug moog nrug puab nyob lauv .
Has txug moog ua missionary , koj puas tua nov hastas , " why go to Africa for missionary work , while the mission work is needed in America ? "
Kuv kuj pum qhov kws koj yuav moog ntawd hab .
Nwg zoo le Yesxus hastas , nwg cov tuabneeg huv zog yeej tsi txaisyuav nwg .
Muab has lug kuas ze rua huv yug lub zejzog ces cov tuabneeg huv zog yeej saib teg num kws yug ua ntawd tsi muaj nqe .
Yog moog lawm es Moob Nyaajlaaj tsi coj koj moog tu kaavtheej nua ces tso sab .
Yog puab ho coj koj moog lawm los kuas koj ncu hastas nwg yog " mission . "
