Yawgloj lub mostxwv yuav tua Muas Txoov mas tseem khuv xim ( tseem nkim ) es uas cas lam yuav liam hais tias yog yawgloj tua .
Puas paub tias Muang Hiem yog Kong Le ib lub Khaib command by BI 5 - Lt . Col . Sourivand .
Muas Txoov khav khav txiv thiaj mag Kong Le xyuas .
Txhob lam liam hais tias yog yawgloj tua .
Vajncuab Vajncuab , nyobzoo os . . haaaaaaaaaaa . . yog koj tus Hmoobvaj ces txawm yuav los hais tias nkim mostxwv .
Nomtooj , Yaj sooblwj , twb tsis yog nkim mos txwv xwb , tseem siv T28 thiab ib pab peebzeej mus tua tag nrog luag pab niamtxiv tub tib si .
Cob Moos Txiajxab ne puas yog nkim mostxwv thiab mas ? ? ? ? ?
yog koj xav piav Hmoob history mas yuav tau piav qhov kom ncaj thiab txhob bog koj tawb quav mas thiaj li yog neeg ncaj .
Tus xwmzeej dabtsi es tseem yuav muaj Kong Le thaum xyoo 1967 nasELIPSISTOKENkoj twb yog ib tug neeeg muaj hnub nyoog lawd savELIPSISTOKENlos yog koj lub hlub qauj lawm neELIPSISTOKEN . . haaaaaaaaaa . kong le cov niag thabham twb tawg tag xyoo late 55mus rau 66 lawm , . . lawv cov Hmoob twb los thawj VP thiab ib co ces khiav mus phaj 5 tag lawm ne .
Ib tug peebzeej Kong Le ces twb yog Muas Txoov tus hawm yij Yja zeb uas yog Muas Txoov tus body guard ntag masELIPSISTOKEN Pab niag neeg zov kev tua Muas Txoov ntawd twb yog major Lis Tub pab niag tua xw neELIPSISTOKEN . Kong Le nyob qhovtwg nas .
Thaum tua tag ces lawv hais tias yog lawv yuamkevELIPSISTOKENlawv xav tias yog Nyablaj no es lawv thiaj tua .
Tsis tas li xwb ovELIPSISTOKEN . lawv ntshai tsam paimquav ces , lawv tseem muab Muas Txoov tus phoojywg Thaib uas ib txwm nrog yawg ua ib txoj haujlwm tua pom tseg ELIPSISTOKENtabsis liam hais tias yog accident ( ua phom huamyauj ) .
ELIPSISTOKENthat's bs .
Tus Thaib ntawd los nqis davhlau ces muaj ib niag thabham hmoob ciali mus nyem phom rau nws hauvsiab thaum nws tabtom yuav nqis saum lub davhlaus los ELIPSISTOKEN . ces tus Thaib tuag kiag ces lawv cov nom yeej paub coob tus , including Tublwj Muas , Col . Hamchoj , Col . Tub pos LisELIPSISTOKENtabsis lawv yeej tseem muab liam rau tus ub tus noELIPSISTOKEN . ces ua txoj muab major Listub demoted ces haujlwm tiav .
Yog koj yeej ua haujlwm rau VP li koj tuaj piav hauv no ces koj yeej paubELIPSISTOKEN . tabsis tsis matterELIPSISTOKEN . . ua li Lis Fwm hais neeg phem yeej yuav muaj nws tus neeg phem los tsimELIPSISTOKEN . . haaaaaaaaaELIPSISTOKENthaum kawg kuj yog poob kooob be loj lawm thiab thov pejxeem noj yug tus kheej rau qabteb qaumteb ELIPSISTOKEN English ces lawv hu ua Power Abuse .
hais li no tso mam li piav ntxiv .
Txuas ntxiv Muas Txoov lub neej : Qhov uas vim li cas VP thiaj li muab Muas Txoov tuaELIPSISTOKEN . Yog ib tug CIA hais , yeeb vim tias USA programm nyob SEA tag lawmELIPSISTOKENtsis tas li Hauv tebchaws Blog yog ib qhov classified airfield rau USA xwb . Luag yuav tau tshem tej nom tswv uas lawv tuaj teeb tsa ntawd ELIPSISTOKEN . tabsis tus yuav los mus khiav lawv txoj haullwm mus lawm tom ntej Yog Muas TxoovELIPSISTOKEN . tsis yog tus AIR COMMANDER li Bee hais xwb ov , yog tus uas yuav los khiav CIA cov activities hauv Blog .
Thaum uas VP paub thiab coob tus nom Hmoob paub zoo li no lawm ces khibxeeb tias cas tus Muas Txoov no es peb twb yog cov nomtswv tebchaws es nws tseem yuav los ua peb tus nais no ces lawv thiaj li conspire to murder Muas Txoov .
Tus nqi tua Muas Txoov yog 3 millions kip thaum lub sijhawm ntawd .
Lub ntsiab tseem ceeb hauv CIA mas luag tsis xav kom VP ua txoj hauv lwm no mus ntxiv vim VP yog ib tug lawv hu ua tyrannous leaderELIPSISTOKEN . . thiab ua cov yajyeeb paivquav rau lwm tebchaws paub tag , ntxiv ntawd vim USA no mas luag txoj cai txawm koj yog nom los koj tsuas ua ib ntus xwb , tas koj lub sijhawnm ces luag yuav hloov , tabsis VP ces nws tias kuv ua nom lawm ces yuav tsum ua nom kom txog hnub kuv tuag mas lwm tus thiaj los ua tau .
Hawm txog yawg hlob VajNcuab thiab yawg hlob REALISTOR , Post by REALISTOR Tus xwmzeej dabtsi es tseem yuav muaj Kong Le thaum xyoo 1967 nasELIPSISTOKENkoj twb yog ib tug neeeg muaj hnub nyoog lawd savELIPSISTOKENlos yog koj lub hlub qauj lawm neELIPSISTOKEN . . haaaaaaaaaa . kong le cov niag thabham twb tawg tag xyoo late 55mus rau 66 lawm , . . lawv cov Hmoob twb los thawj VP thiab ib co ces khiav mus phaj 5 tag lawm ne .
Qhov xwmtsheej no muaj tseeb lawm : " The right wing parliament was dissolved by Souvanna Phouma on October 7 , 1966 .
There was a strong reaction from the right wing faction of the army .
The struggle lasted until November 15 when Kong Le was dismissed as army chief and left the country . "
Post by REALISTOR Ib tug peebzeej Kong Le ces twb yog Muas Txoov tus hawm yij Yja zeb uas yog Muas Txoov tus body guard ntag masELIPSISTOKEN Qhov nov los muaj tseeb thiab .
Nijhnub no , yawm zebkoosles tseem yuav MuasTxoov muam li hais saud las mas .
TseemYeej .
cov yawg , mr . realistor hais yog lawm .
cov lus yawg hais ntawd puav leej muaj li yawg hais tiag .
kuv tus kheej los yeej paub ib yam li ntawd thiab .
ua staug mr . realistor .
REALITOR ; Maj . Gen . Kong Le raug Col . Somphet Sotfavanh Pativand tawm tebchaws Nplog thaum October , 1966 .
Tabsi cov tubrog Kong Le ( Phenkang ) tseem muaj nyob .
Col . Somphet Sotfavanh ua tug FAN commander in chief thaum October 1966 txog 1968 ces Chao Souvanna Phouma ( Laos Prime Minister ) tsa Brig .
Gen . Sengsouvanh Souvannarat ua tug FAN commander txog rau 1975 .
Total cov tub rog Phenkang muaj 9,600 leej ( 4 GMs or grouperments mobile ) .
Muang Soui yog Kong Le lub head quarter from 1964 - 1978 .
Xy1968 tom qab Phou Pha Thi tawg thaum ( March , 11 , 1968 ) Souvanna Phoumas order tshais FAN lub head quarter los rau Vientiane thiab los nyob ib sab ntawm Lao National Army head quarter .
Tsis yog Maj . Gen . khiav tag lawm ces cov tub rog Kong Le txawm yuav tawg tag .
No , tsis yog li koj hais .
Cov tub rog Kong Le mas muaj nyob Phaj 1 , Phaj 2 , Phaj 4 thiab Phaj 5 .
Phaj 2 at Muang Soui muaj BV 2 , BV 25 , BI , 5 , BI 14 , BI 15 , BP 85 thiab BC 209 .
1966 mas BI 5 ( Lt . Col . Chao Sisouvand ( nephew of Souvanna Phouma ) nyob Muang Hiem .
Tabsi tom qab Muang Hiem tawg March 11 , 1966 thiab Lt . Col . Chao Sisouvand tuag mas BI 5 tshais Muang Hiem los rau Muang Soui , Lt . Col . Bounyavong Sabob yog BI 5 commandere .
Col .
Sing yog FAN tus commander nyob Muang Soui .
Muang Soui tawg thaum June 26 , 1969 .
Ly Lue tuag July 11 , 1969 thaum Maj . Vang Pao rov ntau Muang Soui .
BC 208 , BG 206 ( Capt .
Xaiv Ntaj Xyooj ) , BP 101 ( Lt . Col . Bouatghavy Phouysanqien ) ntau Sam Luang tuaj , BI 15 & BG 201 ( Capt .
Tooj Tuam Yaj ) ntaus Phou So tuaj .
Thaum peb sib tua nyob Sala Phou Khoun May 5 , 1975 mas 2 Kongphan Kong Le ( Phenkang0 ( BI 15 thiab BI 17 ) nyob Kiew Kacham .
Chao Sisouk Na Champasak order kom BI 15 thiab BI 17 los pab peb thaiv Sala Phou Khoun tabsi lawv ( BI 15 & BI 17 ) tsis kam tseem tig mus tuaj Pathet Laos tog .
1975 Chao Sengsouvan Souvannarat yog FAN commander in Chief thiab Col . Soulivanh Singhavanh yog FAN chief off staff . . Pa Zeb Yaj ( Paul G . Yang ) President of Lao Family Merced & Paula Yang yawm txiv yeej tseem tseem yog Kong Le , vim li no thiaj hu Paj Zeb Kong Le .
Yog hais tias Paj Zeb yog Kong Le ces yuav tsum yog Kong Le tua Muas Txoov , txhob lam muab liam rau yawgloj ( Gen . Vang Pao ) .
Vajncuab Phoojywg Vajncuab , Zoo siab koj piav history rau peb nyeemELIPSISTOKEN . . hmmm xws li koj paub ntau yam in details heev li .
Not sure if you can put all this together and publish a book for saleELIPSISTOKEN . I guess it's going to be a hit .
yim Sawvdaws , Cov uas tau paub txog peb tej qub neejneeg thiab tau tuaj nyeem hauv no , nej xav licas lawm ?
Sawvdaws tseem yuav sawv sib pauj kev chim / ntsimsiab ntxiv thiab los licas ne ?
Sawvdaws twb quajntsuag thiab poob ciaj qhev tas lawm es tsam no los qhau hwjchim sib yoog sib hwm mus tom ntej puas tau ?
Nej cov uas paub zoo zoo txog tej xwm txheej ntxub ntxaug es ib leeg tawm cujpwm txov ib leeg , nej puas tau npaj txhij los ua ib co Hmoob zoo kom coj tau tus qauv zoo rau kwvtij phoojywg soj lawm tom ntej ?
Vim txoj kev xav noj qaib kheej thiaj ciaj khaub li sawvdaws tau paub thiab pom no ntag , hnub no sawvdaws txoj kev khibxeeb puas tau ntaug ?
Tus uas tau ua phem los lawm siab puas tau nqig ?
Tus uas tseem npaj siab yuav ua phem puas tau kam txo koj lub siab ?
Peb sib tw coj zoo rau peb Hmoob txij no mus nej puas yeem thaj ?
Tej me tswvyim thiab ncaujlus tias : ntshaw kom Hmoob koomsiab thiab sib hlub cia li thau tawm los cawm Hmoob txij no mus nawb . . Kuv , koj thiab sawvdaws tibsi .
X Z Vajncuab , Kongle pabneeg tsis nrog Hmoob sibtxeeb nom . . os .
Kuv paub tias Pajzeb Yaj los thawj VP ces , VP lawv muab Pajzeb Yaj khi rau nram qab tshav davhlau Loojceeb .
Muav Txoov tus muam los quaj rau MuastxoovELIPSISTOKENMuas txoov mam li mus hais VP kom muab Pajzeb tsoELIPSISTOKENes Muas txoov muab Muastxoov lub life mus pauv Pajzeb lub life yog tias Pajzeb tseem tig ua phem li cas rau VP ELIPSISTOKENno ces VP thiaj li tso Pajzeb los nrog Muas txoov nyob , muab nws ua tus body guard rau Muastxoov .
Ces lub sijhawm ntawd yeej muaj sibtua nyav nyob raiu sab pem XAMNEOU , ces VP xa MuasTxoov mus xamneou . . lub roob Phoupha LungELIPSISTOKENces VP xa Litub lawvqab mus nyob toskev zovELIPSISTOKEN . thaum Muastxoov lawv twb mus patrol rov qab los ELIPSISTOKEN . los txog ib tug dejELIPSISTOKENlawv taug dej los yuav los hla rau sab qwb kev los mus tim khaibELIPSISTOKENMuastxoov yog tus Nyob hauv plawv , nws ob tug body guard nyob front on both sidesELIPSISTOKEN . lawv tsi tua kiag Muastxoov xwb yeej tsi tua ob tug body guards thiab nws cov thabham liELIPSISTOKENlawv tua Muastxooov mas tsis paub hais pestsawg teg li tabsis Muastxooov coj ib tug kaus Buateb foob ntawd cajrabELIPSISTOKENcov mostxwv uas raug Muastxoov sab hauvsiab , plab ceg tej ntawd yeej tsis to liELIPSISTOKENtsuas yog doog xwb , tabsis lawv tuaxxxxxELIPSISTOKENtxog thaum uas ib lub mos txwv raug txoj hluag tus kaus buateb foob tu kiag lawd , mam li muaj ib lub mostxwv raug Muastxoov lub qhovncauj , cov kaus nhiav tawg tag nrog , lub mos txwv tawg hauv qa ces lub qa to tag thiabELIPSISTOKENtshav si lawsELIPSISTOKEN . Muastxoov yeej tseem tsis tau tuag , lawv sisbpab kwv nws los tau 1 hnub thiab 1 nrab hnub nws mam li tuag .
Listub twb yog tus tua ELIPSISTOKENkoj yuav hais tias yog Kongle tau li cas mas . ! ! ! !
Ua li Listub puas yog Kongle cov neeg los yog Tublwj Muas thiab VP cov neegELIPSISTOKEN ? ? ? ? ? ?
Txuas ntxiv MuasTxoovELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Tom qab lawv tua Muastxoov tag , lawv nshai tsam paimquav li kuv hais tas los lawdELIPSISTOKEN , lawv muab Muastxoov tus phoojywg Thaib ua haujlwm nrog Muastxoov uake hu ua Viseth no tua thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . cov lus no yog Colonel Hamchoj yog tus haisELIPSISTOKEN . . thaum nws tseem muaj txojsia nyob .
Tsis tas li ntawd kuv kuj tau muaj sijhawm hnu Tublwj Muas thaum tuaj USA ob xyoo tas los noELIPSISTOKEN . tias yog vim dab tsi thiaj muaj neeg tua Muastxoov , nws teb kuv tias ; " vim Muastxoov ua hhaujlwm rau CIA , ces nws paub txog CIA tej haujlwm ntau heev mas , yog li thaum CIA yuav rov qab lawv thiaj yuav tsum muab nws tua , thiab muab Viseth tua . "
Nej puas ntseeg tau tias yog CIA tua li Tublwj Muas hais no mas ! ! ! ! ! !
CIA tua tabsis mas ho ntiav kiag Tublwj tus yawmyij Listub mus tua > > ! ! ! !
Muab txhais tau tias Tublwj Muas = CIA , VP = CIA ; 2 tug CIA Hmoob no yog 2 tug tua .
Thaum tua Muas Txoov tag ces ELIPSISTOKEN . Tublwj Muas thiab VP ua txoj muab Listub tso tawm haujlwm los mus nyob lawm xwbELIPSISTOKENvimtwb tau 3 millions kip lawm ne .
Qhov kawg tus tua ( Listub ) los yeej tsis tau zoo thiabELIPSISTOKENnws tuaj mus nyob FabkistebELIPSISTOKEN . ces cia li ploj lawm , tsevneeg mus nrhiav tau ces twb lwj tag ELIPSISTOKENthiab tsuas paub tias lub hblaib nws coj ntawd ntivtes yog nws lub no xwb .
Ces peb ua neeg nyob Blog los lus ; " kam sanong kam " no yeej muaj tseeb .
Realitor , Koj yeej hais tau meej kawg lawm , yog Muas Txoov tuag es tsis mob Tub Lwj siab , Chao Muang Txiaj Xab tuag los tsis mob Tub Lwj siab ces Tub Lwj tsis muaj nqi dab tsi rau tsevneeeg Hmoob Muaccuab thiab rau Beemoua Chaofa .
Col . Tub Lwj thiab Col . Muas Thoob nkawd twb muaj peevxwm tshem tau Muas Tub Soob Ntxawg tawm tus Huana Hongkan Khoueng Xieng Khouang thiab muab nkawd tus kwv Muas Txiab los ua , yam tsis ntshai Muas Tub tu siab .
Nom Tooj , Tub Lwj thiab Ham Choj lawv ces tsis txawv kiag , Nom Tooj ruam ces xuas ob txhais tes tua neeg , Tub Lwj thiab Ham Choj ntse ces siv hlwb .
Ham Choj siv tswvyim ntxiav nws tus dablaug Vaj Tub los rau Tub Pos lawv tsuj .
Yawgloj ( GVP ) siv hlwb xaj kom Muas Txoov mus raug tuag rau San Neua , Tub Lwj yog tus pos tsevneeg Hmoob Muascuab qhovncauj .
Ham Choj dag rau Gen . Vaj Pov hais tias , Naikhej Tooj Kaim Yaj Padong nyiag muag phom .
Vaj Pov xaj kiag tubrog mus ntes Tooj Kaim Yaj los tua .
Suav Yaj txhij kiag tubrog mus khoos Ham Choj kom cia li tso Tooj Kaim , Suav Yaj coj Tooj Kaim mus tsev lawm .
Yawgloj tsis txaus siab lawv loos Suav Yaj qab lawm pem Suav Yaj tsev .
Suav Yaj hais tias , Vaj Ntxawg , Nyiaj Lwm , Vaj Foom , Vaj Thaiv lawv xyuas davhlaus C-47 thauj phom mus muag rau Thaib cas koj ( GVP ) ho tsis ntes ?
ua cas Tooj Kaim muag 2 rab phom dub ( M - 16 ) xwb koj ho yuav ntes , Tooj Kaim nyob no koj ( GVP ) coj mus tabsi koj yuav tsum ntes Vaj Ntxawg , Nyiaj Lwm , Vaj Foom thiab Vaj Thaiv lawv mas thiaj tag .
Yawgloj tsis zoo ua cas ces khiav rov los tsev lawm .
Col . Tub Lwj tshaws nyiaj , puab luag qab tsob thiaj zais teebmeem Muas Txoov los txog hnub no .
Yog Tub Lwj khov kho tiv thaiv Muas Txoov ces yeej tsis muaj leej twg kov tau Muas Txoov , Muas Txoov yeej tsis tuag thiab yeej tau Colonel lawm .
Vajncuab Yog Li koj Vajncuab hais laudELIPSISTOKEN . . zaumno kuv los yeej paub li koj cov lus no thiab .
Lub sijhawm ntawd ces VP thiab Tublwj yog ib tugELIPSISTOKEN . . nws hais tias nws tsis yog Hmoob Muas nws yog Txha Hmoob Vaj ces nws yuav rov mus ua Hmob VajELIPSISTOKEN . qhov no mas tsis paub tias yog nws siv tactic kom VP muab nom rau nws xwb los yog li cas .
Tub Lwj ELIPSISTOKENyeej tsis pub komib tug Xeem Muas los ua nom loj tshaj Tub Lwj .
Thaum Muastxoov Tuag , Tublwj tuaj cemxx Muastxoov niam tias " niag pog laus dab tsi cas yuav tsis paub cai es yuav quaj tus niag vwm ntsuav li koj " .
Tub lwj yog tus kom nws tus yawmyij mus tua Muastxoov ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tabsis bog los txog rau hnub no .
Li no ELIPSISTOKEN . maj yuav mus noj turkey thiab ces lwm zaus mam sibtham dua .
Xavzoo , has le ko los kuj yog kuas kuv hua xaav txawv .
Kuv xaav le nuav , mej cov muaj caub muaj chim yaav ntuj qub qaab taag lug , txawm yog raug rua koj txiv , koj tij koj kwv los sis txheeb ze ib tug twg lawm mej yim meej nrhaav caij nyoog revenge kuas pauj tau kuas zaub ntsuab rua yug txuj kev ntsim sab nawb .
Peb Moob lub sab mas yeej tsis lam yuav erase tau yooj yim .
Yaav ntuj thaum ub yog ua rog lug ntawm muas txwv ntsis ntaaj ntsis phom hab kwvtij kuas nig nuav ua rog lug ntawm lub hlwb lawm xwb yog le hov txawm yog koj tsis muaj kwv muaj tij coob koj tsis tau nomtswv los yog koj muaj hlwb xwb tes tau lawm .
Yog mej leej twg muaj caub chim lawm kaav tsij xob ntshai hab nyoo swb yooj yim muaj txuj le caag los yim meem siv tuaj nawb .
Tornsp , Kuv ho tsis xaav le koj has , tuab neeg yuav ua li caag los xij ntawm puab hos kuv ces xyaum ua zoo xwb kom pem suab kuv tej me xeebleej xeebntxwv coj zoo tshaj peb txheej nuav .
Twb vim tej lus koj has tas kom yijmeem sib pauj kev chim peb Hmoob thiaj tsis nrog luas muaj neej , muaj yeej .
Kuv txav txim sab coj / cob kuv tsev tuab neeg kuas 3 - 4 tam pem suab peb tsev plhis tau dlu dlu los ua ib cov tuab neeg zoo .
Leejtwg ua phem rau yus cov neeg los ca txuj cai take care tus hov xwb , yus tsis ua lawm .
Nwg nuav technology zoo lawm tuab neeg txuj lw yeej zais tsis tau , leej twg ua phem yeej yuav tsis dlim nws rooj ntxab .
Koj ho txawj ua los ua rau ib txha kws heev heev thiab los masELIPSISTOKENUa ntej yuav ua yuav tau xaam txuj kev tawm , nas kos lub qhov tshwm uantej nawd . . X Z Thornsp , kom koj xaav , yawg loj tuag tas es puab txhaj has tau xwb nawb , qhov has nuav yog ua ib qho kev kawm rau cov hluas xwb .
nwg yog ib qho zoo , koj tsis txhob txhub aub sibtog lawm , txawm koj txhub los yuav tsis muaj nwj nri lawm .
xav kuas suavdhlawg ntuav tuaj ua yog qhov tseeb rau lwm tug tau kawm xwb nawb .
