* * Kuv yeej xav tau los lawm ntev xyoo lawm hais tias muaj ib hnub Hmong Lees thiab Hmong Dawb yuav sib ncaim----yaj yuav mus yaj ib txog kev , nchis yuav mus nchis ib txog kev .
Thaum nyob Laos ces muaj cov Nplog yog peb tus yeeb ncuab loj ces peb hmong lam los ua ib pawg sib pab kom ciaj sia nyob .
Tam sim no nyob Asmeskas peb tsis muaj yeeb ncuab lawm ces peb hmong yuav tsum sib faib nyias mus nyias .
Yeej yog li Dr . Pobzeb hais lawm tias Hmong Der thiab Hmong Less yog ob pab----tsis yog ib pab .
Dr . Pao and Teev , I can't speak for Dr . Paoze or Mong Fed .
I have never seen or met the man or any members of his group .
However , this is how I understood him and I'm going to explain it in Moob so there will be no misunderstanding here .
Xws le kuv to taub , Dr . Paoze yeej tsi faib peb haiv neeg Moob ( Moob Dlawb hab Moob Leeg ) le .
Nwg tsuas has tas , Moob Leeg muaj Moob Leeg lug hab kev cai dlaab qhuas ; Moob Dlawb kuj muaj Moob Dlawb lug hab kev cai dlaab qhuas .
( This is a fact ! )
Yog le nuav , peb txawm yog tuab tse Moob xwb los peb yeej yog ob paab tuab neeg tag tag le .
Peb ob hom lug nuav tseem ceeb ib yaam nkaus ( do you not agree with this ? ) .
Lug Moob Dlawb le feem coob peb puav leej txawj .
Qhov Dr . Paoze hab coob coob tug Moob Leeg ntshai mas tsom muaj ib nub twg peb cov lug Moob Leeg pluj xwb .
Yog le caag ?
Vim txhua yaam lug hab ntawv sau tom tsoom fwv ( gov't : school , social service , dept .
of motor vehicle , etc . )
mas yog lug Moob Dlawb xwb .
Thaum kawg , luas yuav tas peb tsuas paub lug Moob Dlawb xwb , yeej tsi muaj lug Moob Leeg le .
Qhov tseeb , tej kev tsi caaj nceeg nuav tub tshwm ntev lug lawm .
Piv txwv , kaum xyoo dlhau lug , kuv moog ntsug ib tug principal qha ntawv thaam txug hauj lwm .
Nwg nug kuv tas , koj yog Moob Ntsuab los Moob Dlawb ?
Kuv thxa teb nwg tas kuv yog Moob Ntsuab .
Nwg txawm has tsua kuv tas nwg tau nov coob tug Moob Dlawb has tas Moob Ntsuab mas has lug tsi meej , tsi to taub zoo , hab tsi muaj kev phoojywg zoo tsua cov nam txiv .
Kuv txha le teb nwg tas , yuav kom paub lug Moob txhua tes tsua yog Moob Leg los yog Ntsuab xwb .
Tej lug kws nwg nug kuv nuav , kuv tsi ceeb vim tej teeb meem ntawd yeej muaj ntev ua ntej ntawd lawm .
Yog le caag tej teeb meem nuav txha le tsi pluj tab sis naj nub luj tuaj ?
Vim peb muaj qeeb tug Moob Dlawb professor tau dlaag tsua cov tawv dlawb tas lug Moob Dlawb txha le yog " official language " xwb .
Qhov nuav , tsi muaj kev ncaaj nceeg hab yuav tsi muaj leej twg yuav tau .
Yog le nuav , thaum dlaim AB78 tshwm , Dr . Paoze hab coob coob tug Moob Leeg txha le has tawm .
Yog peb yuav qha txug peb tej miv nyuas tom tsev kawm ntawv txug Moob , peb yuav tsum has hab qha meej meej tas peb yeej yog ib haiv neeg tag tab sis peb muaj ob pawg Moob .
Vim yog le nuav , Moob Leeg txha le ntxiv lu lug " Mong " ntsug tsua lu lug " Hmong . "
Qhov nuav , Moob Leeg xaav kom nom tswv leeg paub tas Moob yeej muaj ob pawg tag es txawm sau lu twg los yeej tau .
Ib qho kuv tsi pum zoo le Dr . Paoze / Mong Fed .
mas yog qhov tas lu lug " Mong " nuav yog has txug Moob Leeg xwb es has tsi txug Moob Dlawb le .
Kuv le kuv ho xaav tas lu lug " Moob " tub has txug ob pawg tuab neeg tuab si tes lug lug " Mong " yuav tsum txhais tuab yaam hab .
Yog le nuav kuv txha le has tas Mong = Hmong , and Hmong = Mong .
Qhov tseeb tag tes yog Txawjxab , Duab Vwj , Peter Vaj , hab Dr . Pao mej tsi leeg paub Moob Leeg xwb .
Yog mej paub tas peb txawm yog ib tse tuab neeg xwb los peb yeej nyag muaj nyag paab nyag pawg tag es ca le ntxiv lug lug " Mong " tsua " Hmong " xwb tes teeb meem tub taag ntxuv lawm .
Tab sis , mej xaav tas mej txawj ntse dlua es yuav yuam Moob Leeg le caag los yuav tsi muaj leej twg has tau .
Yog mej xaav le nuav , kuv has tsua mej tas mej yuam kev luj heev .
Tsis taag le nuav , mej yog cov kws lug faib Moob .
Yog Moob Leeg faib Moob nua es caag 90 % Moob Leeg paub lug Moob Dlawb es 1 % Moob Dlawb paub lug Moob Leeg zoo xwb ?
Mej ho sis xaav seb paab twg yog paab ua sab luj sab dlaav tag : Moob Leeg los Moob Dlawb ?
Nub nua , nyag txawj nyag ntse nyag lawm .
Ib tug yuav yuam tsi tau ib tug .
Tab sis kuv has le nuav tsua meb : Yog Moob Leeg ua tej nuav lug khaws Moob Leeg lub npe hab tej lug xwb es txhum hab nua tes Dr . Paoze peb le maam tuaj txhu caug thov mej ob peb tug Moob Dlawb ko .
Tab sis yog ua le peb has ntawd tsi txhum , mej ob peb tug ntawd ca le kaw mej cov qhov ncaj hab lug txhawb Moob Leeg khaws Moob Leeg cov lug hab lub npe kom nrov hab tsi pub pluj moog taag ib sim .
Tomx ELIPSISTOKENTej zag ntshai yug lub hlwb tseem dlig muag dhau xwb lauvELIPSISTOKEN .
Moobseem Koj lub hlwb dig muag xwbELIPSISTOKEN Kuv lub hlwb twb ncho-ncho pa tawm tuaj lawm ! ! !
tabsis kuv tseem tsis tau taub tib yam li koj thiab .
Pao
