Coob leej Hmoob hnov hais tias yuav muaj kev rau Hmoob tau tuaj mus tebchaws Asmeskas .
Ib txhia lawv txhawj xeeb txog lawv tsev neeg vim tsi paub meej tias yuav poob rau category twg .
Muaj ib feem lawv tej kwvtij nyob Asmeskas tau ceeb toom rau lawv tias yuav muaj kev rau lawv tau tuaj Asmeskas .
Tau ob lub weeks tas los no , Hmoob tau tawm hauv Tham Krabok mus thov ntawv tuaj Asmeskas rau nram U . S Embaasy coob li coob .
Mus tsuj tsuj luag tej nyom tuag tas .
Tamsim no tubrog Thaib tau involve vim security reasons .
Tamsim no Tham Krabok tau raug kaw temporary tsi pub neeg tawm thiab nkag .
Cov neeg txawv tebchaws los yuav tsi pub nkag mus rau Tham Krabok .
Yuav tau tos me ntsis kom qhov teeb meem no cool down .
Tseem pub Hmoob tawm tau mus sab nraud , tabsis tsawg tus lawm xwb .
Tamsim no U . S . Embassy tseem denies tsi lees paub txog qhov tias yuav muaj kev ( quota ) rau Hmoob tuaj mus Asmeskas .
Sawv daws txhob rawm maj kub siab .
Tousavang Cov kwvtij thiab phoojywg , Raws li UNHCR sau ntawv tuaj qhia peb thaum lub 8 - 6 - 2003 mas , Hmoob mus tom THamkrabok mus thov ntawv ua neeg tawg rog tom UNHCR office in Bangkok coob kawg .
Tabsi , UNHCR kom hmoob rov qab , txog caij , lawv mam tuaj ntsib hmoob tom " zos qhov tsua " .
Tabsi , vim hmoob tsis muaj tus qhia kom lawv paub qhov tseeb .
Hmoob ua raw lus moo cua , ua raws siab xav .
Hnov qov twg , khiav qhov ntawd .
Hmoob tsis mloog kom tseeb tso mam ua .
Ntawm qhov 8,000 tus hmoob yuav tau tuaj ntawd , tsis muaj tseeb .
Tamsim no , luag twb tsi lees paub hais tias cov hmoob tim " zos qhov tsua " yog neeg tawg rog lawm .
Ua ntej luag yuav tos ib pab neeg tawg rog tuaj , cov neeg ntawd yuav tsum muaj ntaub ntawv ua neeg tawg rog raws txoj cai .
Tamsim no , cov hmoob tim qhov tsua zoo siab hais tias , lawv yuav tau tuaj yooj yim li siab xav .
Tabsi , lawv tsis paub hais tseem tshuav ntau yam sawv daws yuav tsum tau sibzog sibpab hais saib luag puas yuav rov qab qhib .
The US Embassy thiab UNHCR yeej tsis tau lees paub qhov luag sibtham yav tas los .
Txawm luag paub los , luag yeej tsis lees , vim txhua yam lawv sib tham yav tag los , tseem yog " PREMATURE " xwb .
Qhov no , hais tau tias , txhua yam luag hais tau lawm los , tseem yuav hloov tau .
Yog peb hmoob tsis ua zoo , lam tau lam ua , luag yuav rhuav luag cov lus li cas los yeej tau .
YOg peb txawj sib pab , mus hais kom yog txoj cai , tej zaum luag tseem yuav qhib txoj kev rau peb ib zaug ntxiv .
Hmoob yuav tsum paub peb li limit , thiab ho yuav tsum paub peb txoj cai .
yog peb tsispaub peb txoj cai nyob qhov twg , peb lam tau lam mus hais , lam tau lam ua , luag yuav tsis mloog .
YOg nej muaj kwvtij neej tsa nyob rau tim qhov tsua , thov hais rau lawv kom txhob lam tau lam nti , txhob lam tau lam mus ua tej yam luag tsis tso cai .
Nej cov nyob rau tebchaws no , yuav tau mus nrog luag cov nom tswv sib tham kom totaub .
Mus nrog luag sib hais kom yog txoj cai .
Thaum lub 7 hli tim 31 , 2003 tag los no , America sibtham txog cov neeg tawg rog .
Luag tsuas pub 70,000 tus refugees tuaj tebchaws no per year xwb .
70,000 yog tuaj qhov txhia chaw tuaj .
America hais me ntsis txog ntawm 2400 tus neeg tawg rog .
Qhov hmoob yuav tau tuaj coob los tsawg , tsis tau muaj neeg paub .
YOg nej xav kom cov hmoob tim ub tau tiag , nej yuav tau mob siab .
NkaujNyiag
