sibtham2 , Mai chan peng xia vela kup dek tua ni rod .
Nang peng khum xia chit rao khra , yeng puk mak deo nang ko yeng xia a lum .
Chok dee na khra .
Dej ntshiab .
Yog yuav hais lus thaib ces click thai language mam sau kiag ua tus ntawv thaib thiaj tsis xob-b dom di os yawg hlob DT .
TseemYeej .
Thaub Dej Tshiab , thov pes koj cov lus thiab lau .
Koj hais lus dab tsi mas , puas yog lus pob thawj !
Tsis tau hnov dua li laiv .
Xejthim , DejNtshiab hais tias , vim yog Vue muab lawv tej khua lav hais tawm tag ntau dhau heev lawm yuav ua rau lawv xiam xiv chit thiab muaj alum vim lawv yuav tsis tau pob txha yaim lawm es ntshe DejNTshiab yuav mus dai tuag no na .
Li ntawd no lov , aub nej tej me tub txawg no mas cas yuav txawj ntau yam lus ua luaj li yom .
Zoo , zoo yog li ntawd os .
Hais li ko ces koj kuj lias yog ua tau rau Dejtshiab qhaj naj chim chim siab kawg thiab no mas yuam .
Tsum tsam DT lawv lam muaj lub txias txias laiv yog li ntawd nas .
Xejthim , cia kuv muab koj hloov ua xejyas sawv chaw xejthim rau qhov koj tsis pom vue cov blood shed twb yuav ntub koj los hos .
Txav deb deb tsam vue ua vue cov kua ntsha ( blood sem ) tuaj lo ov .
vim kuv ntshai heev heev heev li ces kuv ncaim lawm .
ua nej s / d tsaug .
Dej ntshiab .
DT , Xejyas yog dab tsi mas ?
Hais li ko ces txhais tias koj ntshai vue lawm no lov ?
Xejthim , tej zaum Hlob DejNtshiab thov thov ntuj rau nws khab nab es ntuj thiaj ua kom lawv muaj lub siab ntshai txhob mus qhuab yuam pej xeem hmoob ntxiv lawm xwb .
yog tseem ua ntxiv ces " Kua NTshav " tseem yuav ntxaum txhua tus hmoob nplooj siab .
THaum ntshav ntxaum sawv daws nplooj siab lawm ces kawg lawv txog twg los kua ntshav yuav lo lawv ntsej muag li hos .
yog Vue cov ntshav xwb mas tsis luaj twg , tab si yog hnub twg laura cov ntshav ntws mus ti tim Thaib teb lawm ces nyaj pej xeem hmoob yuav dim txoj kev raug tsim txom lau .
niaj hnub no nqaij nyuam qhuav doog xwb , yog tseem ua rau laura nqaij ntuag ntshav nrog los pleev tau rau pejxeem Hmoob lub siab lawm mas kab hais tias DejNtshiab lawv khab nab no ces cia li mus dai tuag zoo dua .
yog koj muaj sijhawm no thov ntuj pab lawv thiab .
thov kom lub ntuj zam txim rau lawv , vim ntshe yog dev qhov muag tsis pom kev , dev thiaj nrog maum npua tawm tswv yim los muab hmoob muag noj muag haus .
YOg hais tias lawv tsis paub qhov tseeb tiag , lawv thiaj nrog maum npua ua txog txij txog twg , poob lawm tsheej $ 20,000 txhiab rau pog , no ces kom lub ntuj zam txim .
lawv muab 10,000 , thov kom lawv khwv tau $ 100,000 txhiab ntxiv .
Hos yog yeej lom txwm koom tes nrog maum npua tom thiab rhuav tshem ib tug los yog ib pab neeg zoo kom tsuav lawv tau pliaj tau phlu , tau ntsej tau muag xwb no ces , yeej meem hais rau Vaj Tswv Ntuj hais tias , txoj cai nyob ntawm nws tes , nws yog tus txiav txim , ces kom nws yeej meem enforce nws lub power in HIs Kingdom raws li nws pom zoo no nawb .
Thiab hais rau yawm DejNtshiab hais tias yog yuav tawm tsam Vue no ces Cheun lewELIPSISTOKEN . Mi yang rai ko phuk ma dai xibb .
mai tong yang na , khoon xun .
Leau oak ko maib pee rai krab , duk leau pai lewELIPSISTOKENELIPSISTOKENkhao chai mai ? .
