Cov phoojywg sawv daws , July 4 twb los yuav txog , yuav muaj kwvtij neejtsa tuaj coob heev tuaj rau hauv peb lub zos no .
Yam uas nej vam thiab cia siab tshaj yog dab tsi ?
Kuv vam yog li no xwb : 1 . saib ncaws pob 2 . noj haus tim tshav ncaws pob 3 . ncig nrhiav saib puas pom niag qub meb thaub thaum i 4 . mus las voos 5 . nrog lawv cov qhab nab laus ncaws pob ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . xyoo no cesELIPSISTOKEN . kuv tsis tuaj laudELIPSISTOKEN . . lom zem rau kuv thiab nawb Hmoob St . Paul , seb koj yuav teem chaw sibntsib rau qhov twg xwb tiagELIPSISTOKENthiab seb koj puas Liob peb cov tuaj deb tuaj xwbELIPSISTOKENyog koj kam no , hais paub li tuaj nrhiav koj kiag nawb .
qhov kuv vam tshaj tuaj rau July 4th no thiab lub Labor daysELIPSISTOKEN # 1 yog tuaj saib thiab ntsia kuv " Haiv Hmoob " ELIPSISTOKEN . kom kuv zoosiab xwb .
tus zoo li cas los muaj tag , ua rau kuv zoosiab hlos rov los khwv duas , vim pom kuv haivhmoob coob li coob ua npauj pe daws nawb .
Born2beHmong Born , Kuv tsa ntiv tes xoo rau koj kiag , tav ntuj no mam pom ib tug tub Hmoob li koj .
Kuv tau tham ntau txog lub npe HMOOB kom sawvdaws pab txhawb thiab nres , ziag no pom koj lo lus nres mas kuv zoo siab tshaj .
Yog koj kam sau e-mail qhia koj tus foos rau kuv kuv yuav coj koj mus noj fawm lossis lab plab tawg .
Ciasib tias yuav tau ntsib .
X Z ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Born , koj hais yog kawg .
raug kuv siab heev .
Kuv los 1 yam nkaus .
Tuaj July 4 ces yeej tsis muaj dab tsi tseem ceeb Except pom ysu haiv hmoob ua rau yus zoo zoo siab .
Rov ntsib tej neeg ysu paub , rov tham txog sawv daws lub neej yav hluasELIPSISTOKEN . kwv tij hmoob neej tsa .
Tiam sis 1 xyoo ces hnov 1 tug lub moo plojELIPSISTOKENkuj ua rau yus txias siab zuj zus thiab .
.
xav zoo !
es coj kuv thiab majELIPSISTOKEN . kuv twb tsa ntiv tes rau Born thiab nevELIPSISTOKEN . oib oibELIPSISTOKENkuv tsis noj mov los tau , haus 1 poom dej dawb , tuav tes nrog neb xwb tau lawm hehehheh Xavzoo thiab Nres , seb neb yuav tuaj li cas thiab nyob qhov twg xwb tiag , Born mas tsi yeej li nawb--txoj kev muaj phoojywg yim coob yim zoo xwb .
email private kiag rau Born xwb los tau mas nawbELIPSISTOKEN truelove _ neverendATyahoo . com zoosiab , ua neb ob tug ua tij los yog kwv tseem xav tau li Born thiab .
li no , Born twb muaj coob tus hmoob hlub hmoob lawm ces Born twb zoosiab tshaj qub ntxiv lawm .
ua tsaug , Born2beHmong nres , Kuv nrhiav tau Born ces coj koj nrog thiab .
Thaum kawg yog peb tsis tau ntsib los kuv ceev neb ob lub npe tseg mam li support thiab promote neb tom future .
X Z ELIPSISTOKENELIPSISTOKENXav zoo audELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . xav mas yeej xav pom sawv daws xwb laujELIPSISTOKEN . yus nco nco yus cov hmoob masELIPSISTOKENyus nyob nyob mus pom lawv , yus cia li zoo zoo siabELIPSISTOKEN . li tiagELIPSISTOKEN . . kuv niaj xyoo mus July 4 , tsis yuav dab tsi , tsis nrhiav dab tsiELIPSISTOKENmus ncig thaib zaum saib hmoob xwb .
Thiab msu pem taj laj khib nyueab , nrog cov me thaub pede tso dag ua siELIPSISTOKEN .
Kuv cov niag hmoob !
cas nej zoo ua luaj ELIPSISTOKEN Npawg Born thiab nres , Kuv xav kom cov kwvtij Hmoob sawvdaws paub txog qhov neb paub , pom yus cov Hmoob xwb twb zoo zoo siab lawm .
Xyoo no , thaum neb mus uasi rau July 4th lub tshav ncaws pob neb mus sawv ntawm Hmong Family Center ntsia thoob plaws thiab neb ho mus ncig saib kom txhua nrho , neb xam thiab saib kom tseeb tshaj plaws seb neb puas pom Hmoob lub zeem muag , Hmoob puas muaj lub zeem muag HAIV .
Neb ob tug xav li cas ?
Peb mam sib tham tom qab .
X Z Cov me phooj ywg , yog tias lam tso dag xwb no ces tsis ua cas , yog muaj cov tuaj kev deb tuaj no hu thiab email 6 kuv nawb .
Tsam nej tuaj txog es tej chaw pw puv tag lawm , los so ntawm kuv los tau .
J ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENXav Zoo thiab John awsELIPSISTOKENYus cov niag hmoob ces Luag lwm haiv neeg pom tej niag npab npab noj , tiam sis yog yus haiv neeg , yus keeb yus kwm lawm ces yus ntsia , zoo li lawv yim tshiab .
tus zoo li cas lso tsuav yog hais yus lus hmoob xwb mas yus ntsai zoo li yog yus tsev neeg tas nrho .
Kuv muaj 2 - 3 daim duab July , thaij tau pom peb tsoom hmoob tuaj zaum ncig tshav npas , kwv kaus cuag nceb lwg qaib xwb masELIPSISTOKENyus zaum pem roob no pom mas yus zoo siab tas tas li os lawdddddddddELIPSISTOKEN . . ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! !
Yus ncig mus ntuj qub qab , rau Thaibn Nplog , Suav VietNamELIPSISTOKEN . yus mus pom yus tej tug hmoobELIPSISTOKEN . pem roob tiag tiagELIPSISTOKENli , txom txom nyem kawg nkaus , thaum ysu qhiav lawv tias yus yog hmoob li lawv thiabELIPSISTOKENno mas lawv nim hais tias " NTUJ AWELIPSISTOKENes koj yog hmoob tiag na ELIPSISTOKEN " ? ? ?
no mas nim plws yus me taub hau ti yus me ko tawELIPSISTOKEN " mas cas zoo li nim zoo ua luaj li tiagELIPSISTOKEN . lawvELIPSISTOKEN . yus mus pom ysu cov niag hmoobELIPSISTOKENtseem tseem hmoob es nqee nqe ysu ntsi ntsoov mas ysu hlub hlub lawvELIPSISTOKENmas yus cav paug tag nrho lawv rau hauv yus lub xub ntiagELIPSISTOKENpus lawv nrog ysu mus ELIPSISTOKEN . ib sab ntuj ELIPSISTOKEN nis kuv tsoom hmoob .
John esELIPSISTOKENua tsaug nawbELIPSISTOKENnyob 1sab ntuj li peb cesELIPSISTOKENyuav tuaj los kuj muaj ntau yam nyuaj kawg thiab . . nyaij txiag ces twb tsis ped tsawgELIPSISTOKENtiam sis yog ysu mloog tau tias yus mus los tsis muaj neeg hlub , ysu rov los tsis muaj neeg tshua liELIPSISTOKENno ces ysu kuj cia li tu siab lawm thiabELIPSISTOKEN : ) : ) : ) Nyob zoo cov phooj ywg , Kuv sawv kev tuaj mus hnub 6 - 29 - 2010 ces rov qab hnub 7 - 7 - 2010 .
Yuav tuaj mus so ntawd txoj kev Thomas .
Puas muaj leej twg npaj siab yuav tuaj mus koom lawv lub 35 YEARS REUNION party thiab ne .
Kuv npaj siab yuav mus koom lub reunion ntawd hnub 7 - 3 - 10 .
Hnub 7 - 4 - 10 mam li mus ncig nram lub tshav ncaws pob .
Yog sis ntsib no nco ntsoov hu nawb .
Kuv ces yog yawm thaub Hmoob laus laus thiab do do hau nawb , weight 250lbs ntawdELIPSISTOKEN . hahaha .
HM213 Cov phoojywg , Kuv tseg tau 2 xyoos los no tsis tau mus saib Moob pem July 4th lawm .
Xyoo no cov niam tub taij taij yuav kom rov coj lawv mus no ; yog li kuv los yuav rov mus saib Moob dua thiab .
Ua li nej hais los ntawd uas mus txog ped ces qhov lomzem thiab txaus siab tshajplaws ces yog pom Moob coob coob xwb .
Ob-peb xyoos nram ntej uas kuv mus ntawd mas Moob coob li coob ua npaim ua npu xwb tiag tiag .
Neeg sibtxiv qev raws cov kis tajlaj txhua txhua kis li .
Cov tajlaj tuav qaub taubntoos , ua nabvam tej mas neeg mus tos ua tsheej kabsab xwb .
Npaj siab ntsib nej ped , HL Nyob zoo HL thiab cov phooj ywg qhabnab poj ntxoog soc Hmoob Wisconsin , Thaum twg nej sawv daws mam li tuaj pem Mislausxuastas pem no naj .
Kuv twb tuaj txog lawm laiv .
Hnub no mus yos ua si ib hnub rau tom Hmong St Paul lub mall es nyuam qhuav los txog tsev .
Tus PY Hmong St Paul thiab John , Cas kuv twb tuaj txog hauv nej lub zos St Paul no lawm es tsis muaj leej twg hu kuv los tsev li ne .
Hmoob Mislausxuastas no cas yuav muab hlob ua luajELIPSISTOKENhahaha .
Hnub no kuv twb mus ntsib ob tug phooj ywg , ib tug tuaj France tuaj hos ib tug tuaj Australia tuaj .
Saib nej puas muaj leej twg tuaj coj kuv mus Lasvoom hmo no nawb , Yog tsis muaj ces kawg yuav tos kom txog Saturday night xwb thiaj li yuav tau Lasvoos .
Laus cev lawm los tseem tsis tau laus siab .
Tuaj txog nej lub zos no zoo li kuj kho siab kawg thiab tiag .
Lam tso dag xwb nej cov Hmoob Mislausxuastas txhob xav li cas nawb .
HM213 Kuv los kuj tuaj txug ze ze lawm hab tej zag yuav tuaj ntsib ib cov phooj ywg rua nub Sunday rua huv tshaav npas hab .
Yawm Hmong213 , qha koj tug xuv tooj rua kuv es kuv mam le teem ntsib koj rua tom tshaav pob los tau hua qhov twg los tau .
Kuv tsis yog mej ib tug nav xwv xam tes kuv yuav tsis npaaj sab tuaj koom mej rua mej lub rooj sis ntsib vim tuaj los ntshai yuav txaaj qhov muag hab qhov tseeb tes yog nam tuab neeg laug lawm tes tsis nqhe kev lom zem laa voo lawm xwb .
Thorn awELIPSISTOKEN koj puas yuav tshwm maj ?
Kuv saib koj laam tso paus kuas suv dlev sab xwb pob ?
hahahahahaELIPSISTOKEN Saib kuv tuaj puas tau nawbELIPSISTOKEN Yog tuaj tau nua ces maam sis hu ovELIPSISTOKEN Moobsib Nyob zoo Thorn , Hmoob Mislausxuastas thiab Wisconsin tsis kam teb peb cov Hmoob Kalifornia los xib .
Ua koj tsaug uas koj tseem teb kuv nawb .
If you want to know my phone number , please check your mail box .
Hope to hear and meet you soon .
Koj txhob poob siab .
Kuv xav hais tias koj thiab kuv yuav yog tib phaum lawm ntag .
Sis ntsib .
HM213 PY Hm213 , Thov txim uas tsis tau teb koj os !
Kuv ces cia hnub Saturday mam sawv kev tuaj nawb , vim tseem ua haujlwm hnub no ne .
Cia tuaj txog ped seb puas lam sib phoom od !
Hais txog phoojywg Thorns ces nws tsuas lam tua hneev tim toj xwb , koj tsis txhob lam cem Moog WI tsam nws tsis kam hu xov tooj rau koj nawb .
( jke ) HL Hmong213 , Qhov koj yuav ntsib cov niag ntsej muag ntawd mas txhob ua npau suav , yog yawg Moobsib tuaj tiag mas koj yuav tsis yawg hos nyob li Thornps , HL , Born thiab lwm tus mas txhob cia-ia siab tsam koj cia li mob hlwb .
Koj mus ua zoo saib tom tshav ncaws pob saib puas pom Born thiab niam tij Hnubkaj nkawv tuaj khiav LIAB QAB xwb las as .
Ib tug ces koj nug saib kuv tus yawm yij Leejhmoob tuaj Fabkis teb av me tuaj puas tseem nyob xwb lawv cov hmoob Lis paub yawg zoo , yog koj xav ntsib yawg mas yawg yuav kam ntsib kojELIPSISTOKEN . koj ua zoo nrog yawg tham es lwm xyoo tej wb yuav mus noj txiv lwm tsib nram lawv zos no .
Sib ntsib dua
