1ST SORTIE : TsavLis Xyooj aka NeejSaub THOOJPHEVQAUB stated : " Sun , Aug 21 2005 8 : 35 pm boycott tseemyeej txooj tub lee's store in sacramento cuz he hate the Hmong and praise the communist . "
This country is the LAND of OPPORTUNITY .
Every penny I earn is legal and clean .
My business complies to all laws .
Contradictory to your way of making a living which I will reveal as following : Koj txiv NeejSaub neb niag qhov muag ntaws neb ob niag qhov qauv lawm los cas ?
Koj txiv NeejSaub neb 2 lub me xab NAI PHOO ces twb yog tau los ntawm txoj kev dag teb dag chaw los tau 30 tawm xyoos no xwb las sav .
Neb nim pom kuv tsev neeg txeeb neb lub xab thaum twg ?
Ua cas koj thiaj ua niaj ua hmo RHUAV kuv tsev neeg ?
Neb nyob VibNais , neb rov mus ntxias Hmoob los tua pov tseg fuab yuav luag nyiaj tom tej ntug dej , kuv twb tsis nroo ib los tawm txog tav no ne ?
Koj txiv NeejSaub tua kiag NOMTOOJ YAJ thiab NTXHW LIS nkawd , kuv twb tsis xyav koj txiv moo ib zaug li sad ?
MORE TO COME , you have defied me , only surrender will be accepted .
TseemYeej .
tseemyeej chong tou lee stupid , Es tsavlis xyooj ho yog leej twg , neejsaub ho yog leej twg na ?
Koj mas ruam tshaj plaws li , lam tau laj mob siab tuaj cem tsavlis thiab neej saub ua dog ua dig li koj na .
YOg lawv ho ua ab tsis txhaum koj , phem rau koj los ho qhia peb paub thiab ma .
tseemyeej chong tou lee stupid , when u give a quote , u must give that person's nickname , date and time and the link too , u can't just give someone else quote and apply to someone else .
well , ur too stupid so what can i say .
you are stupid , Amen yeah , , , tseemyeej tsavlis yog leej twg nejsaub yog leej twg thiab kuv twb tsi pom tsavlis los yog neejsaub sau dab tsi li rau hauv no li ne cas koj yuav npau taws ua luaj . . antizab stupid . . yog luag li haujlwm xwb cas koj pheej teb tseemyeej txhua txhua kab ntawd luag sau tawm , , cas koj niag antizab stupid ntawd ko yuav mob siab ua luaj , , , yog koj txheeb tsavlis thiab neejsaub los ua cas ? . .
antizab stupid ( menyuam dev roob )
