cov yawg-- thov peb tsis txhob ka-ka-plee lawm .
nws tsis yog tim vim hmoob tsis koom tes , tsis koom siab , tsis yog tim vim hmoob tsis muaj teb chaw , tsis yog tim vim hmoob lub xeem .
nws yog tim vim hmoob cov GENE lawm xwb .
nej txhob xav tias 10 xyoo , 100 xyoos , 1,000 xyoos , 1 lab xyoo tom ntej no ces peb cov me nyuam yeej koom tes thiab yeej ua tau xwb no .
no way , never because it is our GENE .
nws tsuas muaj 2 txog kev taug lawm xwb .
txoj # 1 ces peb yuav tsum tau los pom zoo ACCEPT li tej peb hmoob ua no lawm xwb whether it's good or bad .
no more complain lawm vim yus haiv neeg hmoob yeej coj thiab zoo li no .
txoj # 2 ces cia hmoob mus yuav mab yuav suav thiab txia thiab yug ua mab ua suav kom muaj cov GENE tshiab kom tsis txhob muaj lub npe hmoob lawm ces nej thiaj tsis pom muaj teb yam zoo li no tshwm tsim ntxiv lawm xwb .
kuv li ces kuv yuav # 1 lawm xwb at least for now .
cov me zoo kwvtij phoojywg , nej pheej yuav mus chim ua dabtsi rau qhov nyuag election no mas--nej yuav tsum paub li kuv hais rau MouaTony osELIPSISTOKENlub sijhawm no , peb haiv hmoob 95 % tseem nyog Loojceeb thiab Samthong xwb .
vim li ntawd , txawm hais li tijlaug Victor Yang Hais los , leej twg thiaj li tsi muaj qhov muag pom nawb .
tabsi , lub sijhawm twb mus lawm zujzus--cov neeg muaj education thiab nyob li peb cov tuaj tuaj noELIPSISTOKENpeb yuav xyoo txawv lawm .
yog nej yuav muab qhov time line coj los hais ces yeej yog tim Clan system tiag mas .
tabsi , peb tsi yog ua rau hnub no xwb , peb ua mus rau tagkhiELIPSISTOKENyog li ntawd , peb cov me tub me nyuam thiab peb lub qhov muag twb pom deb tshaj no lawm .
Clan system will have no affect on us in our future .
qhov tiag , vim peb hmoob tseem tsawg dhau hwv lawmELIPSISTOKENtwb kom nej 6 6 siab yug me nyuam kom coob coob thiab tos cov me hlua nkauj tim Nplogteb tuaj pab yug me nyuam no ned .
lwm hnub ces peb los txoom zog ua ib pab ib pag li East St Paul ces twb tsi yog tej nyuag seat no xwb--peb tseem yuav mus deb tshaj no ntxiv nawb mog .
yog li txhob chim rau tej no , let it be a history for us to learn-- tabsi , Charateristics will never be able to change in his / her life time .
thaum yog li no lawm , cov neeg tsi paubtab ces yeej tseem camthawj tib lub tswv8 qub tsi paub kawgELIPSISTOKENtshuav deb nawb , peb hmoob txoj kev vammeej los hais lus sibhaum os .
Txiv ces txis siav lawm yeej poob tsi deb ntawm tsob qab ntoo li--yeej muaj tiag .
yog tsi sivzog kawm tiag , peb yuav tsi pom txoj kev debELIPSISTOKENli Victor tau hais dhau los thiab txhua tus ua txoj kev ntshaw hauv SCH no .
Born2beHmong Kwvtijhmoob , txog txij koj tuaj txog SCH no ces koj twb paub Accept txoj kev zoo lawm mas .
vim yeej muaj dabtsi ntswv koj lub siab dhau hwv lawm , thiab hlub tshua ntxim txog koj haiv hmoob koj thiaj li tawm tuaj tauv pem li no tuaj Hov koj rab me Riam kom ntse zuag plias tseg li koj cov lus no ntag mas nawb .
yog txhua tus pom thiab paub mus deb li koj thiab peb qhabnab SCH no ces twb tsi hais lus nyuab npaum li no tiag .
ua tsaug rau koj cov lus , Born Sawvdaws , Peb tseem nyuam qhuav rua muag xwb , peb majmam hlob thiab laus os nawb .
Peb kwvtij Hmoob tsis tau paub lub swb zoo thiaj yuav tsum tau kawm os mog .
Tsam no sawvdaws ib nyuag saib tseeb thiab mam pom zemzuag txoj kev swb yog vim li cas , tej no mam nkag mus rau hauv peb lub hlwb .
Thaum sib tw ntawm Hmoob ces peb nyiam ua li cas yuav tau ywj , thaum peb sib tw nrog lwm tsav neeg lawm ces peb yuav tau ntoo lub npe HAIV peb thiaj muaj feem .
Peb puas tau pom qhov hais hais txog HAIV na ?
Koj lub tswv8 , kuv lub tswv9 thiab nws lub tswv7 los tsis work os mog , nej lub npe HAIV nkaus xwb thiaj muaj feem .
Sawvdaws ua tiag txo tus kheej los ntoo peb lub npe HAIV Hmoob nawb .
Tej tub txawj uas tuaj tawm tswv7 , 8 thiab 9 sau Hmoob li tsuamkab teemkwm HAIV yuav tau xub xub ntoo lub mom HAIV uantej txhob ntoo nej lub meejmom ( Title ) nkaus xwb .
* Ib lo lus nug rau sawvdaws : Peb xij hais tias tim ub no ntau yam , peb puas paub tias tim koj kuv thiab no ?
Yog sawvdaws kam no ces peb nyias txua nyias kom tuaj sib haum thiab sib dhos seb tom ntej no peb puas pom kev zoo tawg paj txi txiv tuaj rau peb Hmoob .
X Z Txawj xav , YawgNomdub , Mouatony thiab All4oneELIPSISTOKEN . . aw , Nej 4 yawg no pheej yuav lawb lub xeem no ua li nej puas tau-au pib maj ?
Txawj Xav thiab All4one kuv tsis paub neb yog xeem twg , Ttiam sis txij tag kis mus ces neb yuav tau tso nej cov tub mus tham neb xeem , hu neb xeem cov tub tuaj tham neb cov ntxhais .
Hos Yawg Nom dub koj cia li hu peb cov Caiv Plawv tuaj tham koj cov ntxhais / tso koj cov tub mus tham cov Caiv Plawv .
Npawg Mouatony koj ua tib yam hus koj cov moob zag tuaj tham koj cov ntxhai / tso koj cov tub mus tham nej cov moob zag .
Yog nej tsis pib ntawm ko taws mus ces yeej lawb tsis tau li laid .
Nej twb hais tsis tau nej 4 - 5 yig kwv tij kom lawb lub xeem es hmoob yuav ua cas lawb tau maj . Kuv mas ntshai tsam cov coob muab nej lawb ces nej tsis muaj chaw nkaum xwb lauj .
Kuv kiag mas hais rau nej tias kuv tsis tau yeem qhov yuav lawb lub xeem nawb . Txawm yog hmoob 4 - 5 puas txhiab nyob hmoob Meskas lawb tag los kuv yeej tseem tsis tau-au lawb , yog hnub twg cov nyob Fab Kis teb , Suav teb , Thaib teb , Nplog teb , hmoob nyob thoob qab ntuj sawv daws lawb tag mas kuv mam lawb .
Qhov hmoob tsis sisb hlub , sib pab , sib txhawbELIPSISTOKEN . . etc .
Yog hmoob tsis coj cai nkaus-s xwb , muaj cai los tsis siv cai ces thiaj los mus kis rau cov xeem lawm .
Nej txhob txhawj txheej hluas tam sim no nyob Meskas teb lawv siv txoj cai lawm , txawm yog 2 kwv tij los yeej tsis zam yog nws ua dhau txoj cai lawm naj .
Qhov nej pheej qw-w kom lawb xeem yog yus tsis pib ces tsum txhob qw-w lawm nkees-s mloog li nawb .
Sib ntsis dua Pheej hais kom lawb xeem es puas yog yus pom yus cov nyuag muam ncej qab dawb dhau es thiaj pheej xav lawb xeem mas cov yawg ? ?
Yawg Laus , Ib cov neeg ces yog qhov koj hais no ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENtej laus yeej coj puag thaum ntuj tsim teb raug los lawmELIPSISTOKEN . . yog yuav lawb mas tsis yooj yim kiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog ua li Kwvtij hais maj mam yuav lwm haiv neeg es txia zuj zus mas khws zog . Tiam sis peb hmoob yeej tsis tu noob yooj yim .
Bawg phwvnyawm , Qhov kuv has muab lub xeem povtseg ce yog tim Moob lub hlwb xwb .
Kuv muab example le thaum koj teb IHA has txug Dr . Yang Dao dlaim doctorate degree ne , kuv xaav tas yog Dr . YD tsi yog Moob Yaaj koj yuav tsi ua heev taag npaum rua IHA laid .
Qhov nuav xwb ce txawm yog tug RUAM AB AVAB los yeej paub Moob lub hlwb txug lub xeem zoo lawm tsi taag kuv yuav explain ntau-au .
Ntau tug phoojywg tuaj huv nuav mas yog has nraug nwg lub xeem lawm mas zoo le sav twb yuav tu ne .
Mej has peb txuj kev xaav puas tau caaj mas .
Kuv has rua koj ua bawg le nuav xwb .
Thanks , MT Hahaha !
Tej suab lug mej thaam nuav cav zoo thooj le tej nam tshis roob " ram " kws tso paamthawb , taubhau sistheev .
Sistheev taubhau , qho quavtswg nrugsi taag ces nyam tsiv nyam moog lawm .
Txug " lwm " nub ces puab rovqaab tsoo paamthawj dlua hab .
Txawm yog le caag los sij , peb tej neej Moob neej lig nuav ces yeej khaws tej nyuas dlav khis lug noj mov xwb .
Nub twg peb teeb tau neej , rhawv tau txuj hauvkev , ces nub ntawd peb le tsim muaj cai , nyob muaj zejzog , hab koom nrug luas muaj nom .
Nub " twg " ntawv yuav lug tsi txawj txug hab yuav tsi muaj nub ntawd le .
Yog le ntawd , peb cale txug txhawb peb tugkheej kuas paab tau yug tsaiv es le cev teg moog paab lawm saab nrau .
Yog tseem tsi tau ua tau qhov nuav ces tsi txhob has qhov moog paab saab nrau es ca-sab saab nrau yuav tim lug paab yug .
