All , Ua li cas nej nco hlwb tsis ua hauj lwm li lawm los ?
Kuv soj ntsuam xyuas mas 2 tug no yog maum ces 2 niag yog maum tib si .
Yog phaw ces phaw tib si . Nkawv tseem sib-b txheeb thiab ko .
Nkawv tuaj ua kasmoos rau peb saib xwb . Yog nej leej twg qaub-b pob ntseg no ces nej yuav tau ua li no .
Lag pob ntseg , Lag qhov muag , Lag qhov ntswg , Lag qhov ncauj , Lag ntiv tes ( txhob ntauntawv ) Lag qhov P * M , Lag qhov Q * cia nkawv sib do kom txaus yees .
Tsis yog li ces : Cov ntseeg Vaj tswv yuav tau thov ntuj 10 tawm npaug pub rau nkawv .
Cov coj dab yuav tau fiv yeem kom nkawv txhob hais lus zoo-oo lus nyiaj lus kub ces mam pauj .
Cov lus nkawv hais no tsis them nyiaj luag yuav lam qhia yus nad .
Ua cas tsis muaj leej twg them nyiaj rau nkawv-v pheej hais dawb xwb ned .
Vaajm thiab Zhen thaum twg kuv ntsib neb kuv mam them nyiaj rau neb nawb . Yuav li cas los kuv them vim tau kawm neb tej lus hais hmo ntuj no zoo-oo kawg nawb .
Cov neeg tsis kheev tham mas nws sim neej yeej tsis lam hnov tej lus nyiaj lus kub no nad .
Ua neb tsaug nawb kuv 2 tug phooj ywg zoo .
tus kwv phwvnyawm-- koj cav txawj siv sychology thiab laiv yuam .
mam li saib mus seb puas work ov .
hais txog yawg vaajmoob mas kuv xav tias koj twv yuav luag raug lawm thiab ntag .
kuv mam kuv ho xav hais tias yawg vaajmoob no mas yuav yog cov uas zoo li cov niag lau qaib sam lawm ntag .
lam paub nws thiab nyob ze no kuv yuav coj kuv tus mi niam yau coj mus rau nws puag pw ib hmo saib nws puas ua tau ib teg kom nws ho ua ntsuas frustrate hwv nas .
phwnyawm , txhob ntshai .
koj ntsia seb , tam sim no , nws cov liab cov plim twb tuag tas dua lawm ned .
kuv cov pim ntshav toxic kawg hom .
hahahhahaha .
ntshe kuv tau mus nyiav tom toj txas kom nws sawv rov los pod ?
kuv mam li coj 2 - 3 tug qau yas mus nyiav nws rov los nawb .
koj ntsia me , yuav tuaj tiag liav .
hehehehe os .
On Aug 14 , 11 : 05 am , phwvnyawm < * * * @ yahoo . com > wrote : phwvnyawm , Yep .
To me , it's a form of entertaining to those of you / us who are very serious about life and forgot humor .
Rau cov uas xav-v mus ua nom nyob nplogteb , rau cov uas xav-v yuav 2 - 3 tug pojniam , rau cov ua niajhnub mob taw-vwm , rau cov ua muaj ntshav-siab--ntshav-qabzib , tej lus sib fim li zhen thiab vaajmoob nkawd hais no kho tau lawv tej frustration thiab hopelesness hov .
Keep on entertaining us .
I am all for it .
I'm not worried .
I actually enjoy it ! ! !
Kuvtij aw , txhob pab nkawd nyuajsiab os .
Twb yog nkawd tuaj qhia kevtxawj-kevntse rau sawvdaws xwb os .
Thaumtwg qhia-a tswvyim tag ces yeej rov los nyob hlooblawg lawm xwb os .
Yog muajzog yijmeem sib do kom txau es sawvdaws thiab kawm tau qeeyam coj mus neej thiab .
xeeb es , funny kawg yuav ?
hahahaha .
kuv los nyiam tib yam thiab .
it's so yoojyim to kick these plim around .
keep it coming .
qhov tseeb mas kom SCH yog ib qhov zoo chaws rau sawv daws tuaj sib tham sib pau tswv 8 . tab si , ho tsis mus zoo li ntawd ned .
ho muaj cov xav haus ntshav pim tuaj thab ned .
koj ntsia seb , ntshav pim pab tau hlwb khiav zoo os .
cia saib seb ob tug plim txuas quav no yuav ua li cas mus ntxiv .
kuv nyob kuv twb ywm no mloog + nyeem nkawv cov lus phem .
don't worry , i do this as a favor for you all , free of charge .
i still have some txiv lws mus de , sib ntsib dua .
zhen nis zhen , yog ib tso koj nyob koj ces leeg twg yuav ua koj naj , tuaj nam qeg taub , ple xav lug es leeg twg yuav ua , kawg tsi ua los bam , vim has tas fuabtai tsim tau ib nam puj zhen phemx ces yuav tau ua xwb , sob zoo sab heev , vmged ne ne ne .
kuv mus nyiav tom toj txas ciaj rov los lawm !
hahaha .
coj qau yas + tso me me quav pim ntshav rau xwb ces niag plim yeej txawj ciaj rov los .
muab koj niag qau yas lox tsij kuv os mog .
kuv tsis hnov zoo nyob li os .
Phwvnyawm aws , tej no miv miv li no xwb og , txhawj dabtsi os !
tabsi qhov phem miv miv ua kuv pom ces yog zhen thiab vaajmoob nkawv mus " Hi- Jack " luag tej post es tsi tsua zoo mloog thiab saib li yus yog ib cov neeg txawj neeg ntse lawm xwb .
tabsi yog nkawv post nkawv li topic zoo zoo rau nkawv sib cam xwb mas----zoo li kawv tseem ruamqauj zog txog zaj dabneeg no lawm , twb tsi tau npaum li kuv tus me tijlaug Phwvnyam thiab kuv lawm ogELIPSISTOKEN . LOLELIPSISTOKENhahhahahhahaELIPSISTOKENhiv hiv hiv oggggggggggg !
yog cov nyob li wb no tseem tau ua thiab mas tseem mus tob thiab sab tshaj noELIPSISTOKEN . . LOL !
tseg kiag , txhob tshum hmoob xiengkhouang , yog lawv tau ua tuaj lawmELIPSISTOKENmus tob thiab chob mob tshaj no nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tabsi lawv tsi lam hais tej niag lus pojniam no nyob rau tej lus chaw zoo li no xwbELIPSISTOKEN . smile kiag !
yog li koj ua tij txhob poobsiab ib qhov miv miv li og , tej lus nkawv ua no--tseem yog cov miv lus ntiav ntiavELIPSISTOKEN . twb tsi tau paub xuas tej me lub kungfu Mavtais ua kom ib teg mas tuag kiag ib tug li Bruce Lee ned .
cov no ces ntau li Jackie Chan lawv ntauELIPSISTOKENes lam dhia ua comedy kom txau txau luag tuaj dabro xwb nedELIPSISTOKENkoj mas !
zhen thiab vaajmoob siv neb ob lub me tswv8 tob tob ua kom chob sab tshaj no meb , neb nadELIPSISTOKEN . hahahhahahaha Born2beHmong born2bsomething , vim li cas koj tseem siv txawj dag npaum li koj lawm thiaj maj ?
thaum twg kuv hi-jack leej twg daim post naj ?
tsaus yog kuv hi-jack yawg vaajmev cov post xwb ned .
tab si twb tsis quav ntsej thab tham li tsaus yog tam sim no xwb ned .
zam ces zam tsis tau lawm thiaj li tso qauv pim ntshav rau haus ned .
yog koj hais lus tsis ncaj me ntsis ib me ntsis kuv ho tso cov iab iab rau koj thiab nawb mog .
ceev faj os mog .
all users on sch minus a few deserves respect .
the few that i have been riding on can go to hell and have their messages scramble into oblivion .
tej niag me me li no tsis yog tswv 8 os ntsej muag ruam es .
tej no yog quav pim xwb .
koj ntsia seb , vaajmev , beeplimvaaj , noogdlev lawv siv tswv 8 tab si kuv siv quav pim , tam sim no kuv txwb ze ze yuav yeej es .
hahahahahahahha luag kiag 3 miv suab tsoELIPSISTOKENELIPSISTOKENhhahahahhaELIPSISTOKENheheheheELIPSISTOKENhivhhivvhivh ogggggggggg !
twb hais tias yog koj muaj zoo lub mavtais no tso tshav npluav rau kom koj kav tsij sivzog ua rau vaajmoob lawv , kom qaugzog kiag no ned , koj mas !
tsua qhia phwvnyawm hais tias , nej tej niag lus no yog lus miv miv xwbELIPSISTOKENtsi txhob muab coj los hais los dawm yus miv tes me taws no nedELIPSISTOKENkav tsi ua kom koj yeej nawb mog me naib Zhen awsELIPSISTOKEN . LOL !
Born2beHmong TIJLAUG B2BH AWS , CAS KOJ TSEEM TSEG LUB TIAS NCAWS TSI MUAJ DUAB NTSOOV LAWM NA LOS YOG NOMPHAJ LUB MAS LOS HEHEHEELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . LEEJTWG TSEEM YUAV HEEV NPAUM LI CAS LOS KAWG SWB KIAG NOMPHAJ LUB THIAB NOMPHAJ COV NOOB LAWM NO KUV XA NAELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . HEHE NKAUJSTPAUL B2BH , Ua li cas tej no koj tseem hais tias miv-v no majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tej lus nkawv hais-s no tsis ntse li nkawv hais tsis tau hos . Tseem hais li ko ces thiaj mag Zhen tsawm ntag laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN , cov tuaj-j hauv no ces kuv tsuas pom nkawv thiab Zab dag thiaj tsawm 3hnub , 3hmos tsis tag xwb los mas . Kuv li 2 - 3 los xwb ces tag lawm odELIPSISTOKENELIPSISTOKENvim tsis tau hnov dua ces tsuas hais 2 - 3 los xwb .
Koj mas siab txhob ntev-v ces ntshai twb nrog lawv sib cem 3 zaug tsis tsaus ntuj lawm odELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . haELIPSISTOKENhaELIPSISTOKENha . . aa . aELIPSISTOKENyog lawm thiab odELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog cia tus hmoob Xeev thiab hmoob Vees Cas hais tuaj mas sawv daws yuav tuag tag vim luag-g nyhuv tu nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Phwvnyawm , koj mas , kuv twb sim sim seb Zhen puas txawj cem kom mob tob tob no , nws tsi txawj ces kuv thiaj li ua siab ntev lawm nedELIPSISTOKEN . LOL !
kwv tij mas tsi yog kuv siab ntev-v og , vim yog kuv tseem tseem txivneej yawg , luag cem tej niag lus me nyuam yau ua dog ua dig xwb , es kuv cias li yuav lam mus teb nrog no , kuv saib zoo li tsi tsim nyog thiab tsi yog ib tug neeg thoobtsib hnovxaiv lawm tiag--kuv thiaj li tsi txhua lus xwb nawbELIPSISTOKEN . txhob xav li mas , ntshe kuv yeej yog li koj hais lawm thiab ogELIPSISTOKEN . sib ceg 3 zaug tsi tsau ntuj tiag nawbELIPSISTOKEN . hahahhaha LOL !
yog yog yog , hmoob Xeev thiab Hmoob VeesCas difference deb heev yog hais txog cem cov lus mob mob thiab tob tob tiag ogELIPSISTOKEN . smiles !
B2BH born2beTaubHauTiaj kuv tsis txawj cem tob tob li koj cem hlob vaj pov cov niam yau os mog .
koj niam hais tias niam yau yog 'mistress' no ned ntsej muag quav .
cas koj txaj muag ua hmoob naj ?
niag ncauj ntau qaib dib dag .
ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN LOLELIPSISTOKEN . Zhen os me naib Zhen aws , thaum koj tseem tau tau zoonyob , es cias Vaajmoob thiab Beev lawv puag xwb ces nyob twjywm ogELIPSISTOKENtsam ces thab tau hmoob Xeev ces koj khiav tsi saib qab li Tseemyeej hais hais nabELIPSISTOKEN . LOL !
tsam ces thaum hmoob xeev rau kov lawm ces kaus tob tob thiab chob mob mob li najELIPSISTOKEN . koj nas , tsum kiag nawbELIPSISTOKEN . hahhahahha LOL !
ua li cas koj tsi nkagsiab li laud , yog tsi nkagsiab no ces cias kuv mam li qhia koj kiag sebELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj puas paub hais tias , koj cov niag traitor ua niaj hnub tuaj hais tias yog hlob vajpov cov niam yau no ces zoo mloog ntawm peb hmoob lub qhov pobntseg xwb nawb .
yog luag lwm haivneeg ua muaj education muab nyeem ces hlob vajpov li twb tsi zoo mloog thiab zoo li tsi paub kab li kev cai li lawm mas mog , yog tseem yuav muab liam hais tias yog niam yau nyob rau lub sijhawm nowadays naj .
vim li ntawd , nws thiaj li muaj ib tug legally wife lawm xwbELIPSISTOKEN . lwm tus ces muab uas classified G-14 , kom txhob muaj neeg paub xwbELIPSISTOKEN .
qhov noELIPSISTOKENpeb cov neeg ntse no thiaj li muab ua rau peb cov hmoob / moob FELIPSISTOKENBI no uas Classified G-14 lawm , kom neeg tsi paub li no nawb .
cov neeg ruam mas thiaj li lam tau lam hais lus li ub li no , puas paub hais tias in legal issue--one misleading word or term can cause you a fortune noELIPSISTOKEN . yog tseem tsi tau paubtab ces kav tsi hais mas mog ogELIPSISTOKEN . luag kiag 3 miv suab tsoELIPSISTOKENhiv hiv hiv oggggggggggggggggggggg !
Born2beZhen---NowELIPSISTOKENLOL !
born2beruam , koj xav li koj tiag .
tab si koj xob ntseeg tias luag tej haiv neeg tsis paub txog kev yauv niam hlob niam yau---especially ntawm yawg hlob vaj pov lub neej .
nws cov poj niam nws yuav raws hmoob kev cai muaj qab muaj hau .
qhov no , kuv tsis txaj muag kiag li .
kuv tsis xav tib niag hlwb npau li koj es 'tsis zoo mloog . '
leej twg xav paub ces kuv qhia qhov tseeb .
vim tej tus zoo li koj es lawv thiaj cem cem yawg hlob vaj pov dag .
this is part of our people's way of life and culture , no need to be born2bestupid and g-14 classify .
someone as high profile as gvp already has all his skeletons brought out .
tab si , li cas los hmoob + mekas tseem ntseeg ned .
you do more damage the more you want to distort the picture to adhere to western morals and standards .
please , fbi , cia , atf , hihrw , hnd , cnn , abc , etcELIPSISTOKEN tag nrho txwb paub zoo lawm .
i understand your stupid reasoning the first time you said it .
you seem to miss my point over and over , however .
go ahead , be ashamed of your culture and gloss it over with spin-doctor tactics .
vaajmev + beeplimvaaj nkawv kis aids + kas cees lawm es zaig no kuv thiaj li tuaj tu teb nrog koj tus hlwb npau ntawm koj os mog .
hehehehhe miv naib zhen aws , cov neeg tsi paub ces hais npaum li cas los yeej tsi paubELIPSISTOKEN . yog li no , tamsim no , hlob vp muaj puas tsawg tus legally wives tiag mas ?
cas leej twg es lub taubhaus yuav mus me tag npauv li , luag twb muab uab classify G-14 lawm los tseem tsi nkagsiab thiab .
tamsimno yawg hlob vp twb ua ntawv nrauj lawv tag tus lawm tshuav 1 tug kiag yog legally wives lawm xwb---yog the correct term tiag masELIPSISTOKENyuav tsum hais tias yog " Ex-wives " lawm no pobELIPSISTOKEN . es peb twb muaj educated deb npaum li no es twb divorce tag lawm los tseem hus ua niam hlob niam yau no thiabELIPSISTOKEN . txhob ham li hmoob / moob tham meb , tham li xws li legally term tham mebELIPSISTOKENcov neeg tsi stupid ces thiaj li ciaj caub rau txhua los lus mas me naib zhen awsELIPSISTOKEN . . kuv txaj puag koj lawm nadELIPSISTOKENvim coob tus puag dhau hwv lawmELIPSISTOKEN . yog li hnub twg Vaajmoob thiab Beev lawv tsi kam puag lawm no , los wb mam li puag rau lawv saib yom ogELIPSISTOKEN . es kuv li ua lub me siab ntev ntev nyob no tos koj nawbELIPSISTOKEN .
i''' be here waiting for you until that dayELIPSISTOKEN .
" smiles " B2BH B2BH , Tau zoo nyob ces nyob twj ywg masELIPSISTOKENELIPSISTOKENpheej thab-b plaub li koj ko es Zhen thiaj cem-m los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENua li kuv hais rau sawv dawsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . sawv daws twb paub zoo-oo lawm tias Tseemyeej coj li cas nyiam li cas pheej mus cev tes rau nab ces nab kawg tom xwb los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj zoo tiag mas koj tsis tsim nyog hais tias VaajM thiab BeevVeev nkawv puag-g Zhen no nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . haELIPSISTOKEN . aELIPSISTOKENaa . . a . . a . yuav mag Zhen txhob zaum no laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Phwvnyawm , Ob niag tsov tom Vaajmoob thiab Zhen no mas koj yuav tau yuav me ntsis vigra thiab viacram mus pub rau nkawv .
Yog tseem tsi txaus no cov loo mus lawm Mev teb nawb .
He he he Yajceeb .
born2beNtxeevLus ntsej muag ntxeev lus es , koj hais tias hlob vaj pov cov niam yau yog 'mistress' no sad .
koj mas thiaj li yog vaajmev + beeplimvaaj nkawv tus mistress os .
vim nkawv xa koj qhov quav qhov ncuaj tab si nkawv twb muaj nkawv ob tug poj niam dev yauv raws li hmoob kev cai ned .
nkag siab lawm lod ?
los quav phem pim ntshav thiaj li pab tau koj lub hlwb khiav zoo naj ?
