Bee , Koj tsis nco txog Soob Lwj thiab Zoov Zuag lawv li kev qhia lawm los ?
Soob Lwj twb yog ib tug ntawm Vajtswv 12 tug tub xa los theej noob neeg ntiaj teb lub txhoj neELIPSISTOKEN Cov neeg Jews ntseeg Vajtswv thiab cov tib neeg xws li Abraham thiab Moses lawv xwb ; lawv li kev ntseeg yog Judaism ( ua ntej Tswv Yesxus ) ; hos koj li yog Christianity ( tus los mus hloov kev cai ntseeg Judaism ) ELIPSISTOKEN Tsuas qhia kom koj nco xwb .
Bee , Cia kom zoo li ntawd thiab es Vajtswv thiaj kam txais peb cov Gentiles nas .
Tsis li ces koj thiab kuv wb niam yuav tau los pehawm Vajtswv nas .
Thaum ub Vajtswv yeej tsis yuav lwm cov neeg li nws tsuas yuav nws cov Chosen People ( Jews / Hebrew ) xwb tabsis lawv tsis mloog nws hais es nws thiaj qhib qhov rooj rau peb .
Yog koj tau nrog cov neeg Israel tham no ces koj hais thank you rau lawv qhov uas lawv rejected Jesus xwb tsis txhob nrog lawv cam dab tsi lawm nawb .
Koj kav tsij rau-u siab thov Vajtswv pab kom koj lub business grow kom loj lwm hnub koj mam hais rau cov Israelites hais tias twb yog lawv tso Jesus tseg es koj thiaj tau los txuas es koj thiaj Vammeej .
Nom beemouachaofa , es koj moog thov kuam tuag neeg israel paab muab nplog teb log , peb qhabnab kubxaj tsis tau tso cai tsua koj sob moogx tim kom muajx cov suicide bomber ib plag puab hov thauj koj huv naab lug hab ov .
Dear Bee , There is a similarity between the Hmong and the Jews .
The Jews don't believe in Jesus who was the blood of the Jews .
Why don't the Hmong believe in Siv Yis who was the blood of the Hmong ?
Hmong folktale / leged has clearly indicated that Yawm Saub muaj 3 leeg tub .
Tus hlob yog Ntxwg Nyoog .
Tus nrab yog Jesus .
Tus yau yog Siv Yis .
Ntswg Nyoog mus kawm kev noj nyoos haus txias nws thiaj raug Yawm Saub coj mus rau txim nyob tom lub nkuaj tawg ( nkuaj taws ) .
Jesus kawm txog kev hlub , nws thiaj muaj ib lub npe hais tias the god of love .
Nws thiaj los spread qhov concept hais tias , " Love your neighbour as you love yourself " .
Siv Yis kawm txog kev cawn siav kom tib neeg muaj nqaij toog txhav hlau , nqaij zeb txhav tsua thiab tsis muaj kev ploj kev tuag .
Siv Yis yog Hmoob tus cawm seej .
Ua cas Hmoob ho tsis hwm nws ?
Ua cas niaj hnub no Hmoob ho mus hwm Jesus uas yog Jews tus cawm seej ?
Kuv xav hais tias tos cov Jews tsis muaj kev ywj pheej ( peace ) nyob hauv lawv lub teb chaws los vim yog lawv tsis hwm lawv tus cawm seej uas yog Jesus .
Tos Hmoob txom nyem tawg thoob qab ntuj no yam tsis muaj ib daim av luaj xib teg nyob los vim yog Hmoob txog kev rov taw tuam ntuj , tuam Siv Yis uas twb yog Hmoob tus cawm seej thaum chiv keeb los txog rau niaj hnub no .
Moj them Moj Them
