Hmong213 , I think Sen . Mee Moua is also up for reelection in MN .
Her signs are all over the Eastside of St . Paul .
Kuv xav mas yog peb pab kom lawv tau mas zoo tshaj li uas peb tsis muaj suab no .
Peb yuav tau ua siab loj rau peb cov nom Hmoob no .
Peb cov nom no tsis yog ua rau peb tsev neeg Hmoob xwb , lawv ua rau sawv daws , yog li txawm peb tsis personally benefited los ntawm lawv txoj hauj lwm los tsuav peb nrog luag muaj suab xwb ces twb zoo lawm no , kuv xav .
csy Man , It's a bad news for Tub Muas Lis thiab Npaub Lis .
Pab Npaub tu siab kawg vim Tub Muas Lis tsis ua raws li nws hais txog kawb ob leeg plam .
Tub Muas Lis yog ib tug neeg nplua nuj tab sis vim nws yog neeg siab ti thiab ib kam ib penny ntawm nws tus kheej los pab publicELIPSISTOKENtxog kawg thiaj swb rau Npaub Lis .
Thaum swb rau Npaub Lis lawm los tseem tsis kam endorse Npaub Lis ces ob leeg thiaj plam thaum kawg .
Kuv yog Tub Muas Lis ces kuv yeej tig kiag los endorse Npaub Lis kom at least peb muaj ib tug Hmoob nyob rau tim St . Paul City Council .
Tub Muas Lis yuav tsum to taub kas moos kom zoo me ntsis tso mam nkag mus rau tes rau kam kas moos .
Yog xav mus ua kas moos vim city council tsis kam yus qhib plaza xwb yuav nkag mus es thiab li muaj power los qhib plaza no , ceev faj ovELIPSISTOKEN tsis pom Duke Cunningham nram California thiab Bob Ney nram Ohio lod ! ! !
* * * Tej tus candidate zoo li no tsis tsim nyog peb support nws vim hais tias nws tsis paub play kas moos zoo .
Yog yuav play politic yuav tsum paub Front Door thiab Back Door zoo li cas .
Tsis li ces peb yeej swb rau luag cov majority xwb xwb li .
* * * Agree with you 100 % .
Kuv tsis nyob pes Mis Laus Xuas Tas ko , tiam sis kuv support koj cov idea .
Li cas los peb puav leej yog Hmoob tib yam .
Yog peb tsis support each other , thaum koj los poob , kuv los poob , nws ho yuav zoo dab tsi .
Tej zaum nej yuav tsum hu nkawd tuaj SAMMANA dua ntxiv .
That is a good news .
Eventhough I cannot vote for her , I pray for her to win again .
I wonder why she didn't run for US Congress .
Yog hais tias nws nqua hu txog mas txawm hais tias pab tsis tau nws lub dag lub zog los yeej yuav pab nyiaj txiag rau nws thiab .
Yuav pab tsis tau npaum ub npaum no , tiam sis yeej yuav pab li uas pab tau ntag .
Sawv daws kav tsij pab tiag kom nws tau dua xwb ces zoo kawg lawm .
Kuv xav hais tias cov no tsis yog Nom Hmoob no .
Lawv yog Hmoob tus thawj qhev ntag no laiv kuv xav naj .
Nyob rau MN , muaj Senator Mim Muas thiab State Representative Cy Thao nkawv rov rau los xaiv dua .
Nej leej twg txawm yog nyob deb lawm los tsis ua li cas .
Pab saib txhawb siab , nyiaj txiag los tau .
Yog tsis pom qab muab xa mus rau leej twg los xa tuaj rau kuv los tau .
Kuv used to be Senator Mim Muas ib tug Treasurer thaum chiv thawj .
Cy Thao yog kuv ib tug nephew .
Niaj hnub no tseem pab nkawv ob leeg rau nkawv ob lub campaign thiab .
Yog muab rau Senator Mim Muas no ces sau rau : Eastsider for Mee Moua .
Yob muab rau Representative Cy Thao no ces au rau : Cy Thao for State Representative Kuv li chaw nyob yog : 18811 Enfield Avenue North Forest Lake , MN 55025 612 - 759 - 2379 Cell Ua tsaug rau nej sawv daws txoj kev txhawb nqa nkawv .
Muaj Hmoob mus ua nom rau sawv daws ntshe yuav zoo dua luag ua no rau yus .
TxawjvamYias Hmong213 , Yawg Moobsib ntawd yuav kom tsi tired mas yuav tsum yog hais txog zaj pem av xab xeeb kaum xwb os koj yawg .
He he he Faj nyob rau peb xab ntuj , zoo li tsi hnov thiab tsi muaj dabtsi nawb !
li cas los , yog tau ib tug hmoob rau haus xwb yeej nrog zoosiab lawm .
B2BH Vaajmoob koj puas paub tias Kuam Vaj hauv no puas yeej us to judge los tsis yeej ?
TVY , Zoo siab uas koj tau nqua hu txog thiab muab koj chaw nyob .
Raws li kuv xav mas nws ib nyuag hlig zog lawm es yuav xa tsis tau dab tsi tuaj pab .
Lwm zaus yuav tsum hais li ib ob hlis ua ntej election day es leej twg xav pab los thiaj li pab tau .
Li cas los mam li pab lub siab lub ntsws kom nkawd ob leeg rov qab tau dua xwb .
God bless both of them .
Faj , Yog li mas kuv tsis paub yawg Hmoobsib ntawd zoo es kuv thiaj hais li rau nws lawm .
Cia lwm zaus mam ua li koj hais .
Hmoob ces yeej kawg mus ua Kas Moos pem Av Xab Xeeb Kaum xwb .
Hmoob qhov Av Xab Xeeb Kaum no sais zoo luag kawg li laiv yuas .
Zoo li koj nyuam qhuav mus ua los sub sas , puas yog ?
Hahahaha .
: - )
