Cov npoj yaig kwv luag , Kuv tsis paub hais tias nej txhais lo lus " Nyablaj " no li cas .
Tabsis nyob rau hauv kuv lub hlwb , Nyablaj txhais tau li nram no .
Nyablaj = Nyablaj ( Vietnamese ) Nyablaj = Tub rog ( Opposit side soldiers ) Nyablaj = Yeeb ncuab ( Enermies ) Puas yog hauv peb sawvdaws txoj kev xav thiab hauv peb lub hlwb txhais lo lus no li kuv txhais es thiaj ua rau peb ntxub lo lus no ua luaj .
Qhov tseeb tiag , kuv tus kheej yeej muaj phooj ywg ( friends , class-mates , project partners and Co-workers ) Nyablaj ntau tus dhau los lawm , tiam sis hauv kuv lub siab , lo lus Nyablaj no yeej tseem muaj negative meanings .
Puas yog kuv raug Nyablaj caum , tua thiab hem puag thaum pib xeev xwm los los txog rau thaum loj no es thiaj ua rau kuv xav li ntawd xwb los yog li cas ?
Puas yog peb poj yawm yeej raug Nyablaj caij tsuj , tsimm txom los lawm ntau tiam es peb phau mental dictionary thiaj txhais lo lus Nyablaj li saum no .
Thiab thiaj ua rau peb niam peb txiv thiab peb tus kheej siv lo lus no los tam lo lus tubrog , es niam no peb tej me nyuam los thiaj cia li siv los lus nyablaj no los tam lo lus tubrog li lawm thiab .
Tej zaum nej ib txhia los ntshe yuav zoo nkaus li kuv thiab es peb thiaj li muab lo lus Nyablaj no xam ua ib los tsis zoo lawm .
Tiam sis qhov tseeb tiag , Nyablaj kuj tsis phem npaum li sawv daws xav ntawd .
Kuv tseem nco tau thaum xyoo 1978 ntawd peb cov neeg khiav pem roob Phu Npiab los nyoo Nplog Liab .
Yog pab twg muaj txoj hmoo ces lawv los ntsib cov tseem tseem Nyablaj ; pab ntawd ces luag ua zoo zoo rau thiab coj los nyob nram zos yam tsis raug tsim txom li cas .
Hos pab twg hmoov tsis zoo ces lawv los ntsib tubrog Hmoob , Plog los sis Pubthawj ; cov no ces raug tsim txom , quab yuam thiab raug txeeb nyiaj txeeb txiaj thiab ntau yam ua ntej uas lawv yuav los txog chaw .
Muaj tej pab ces tseem raug tua pov tseg tag .
Dhaus li ntawd , thaum kuv mus kawm ntawv nyob rau tsev kawm qibsiab .
Cov uas mob siab thiab xav pab yus tshaj plaws ces tsuas yog yus cov neeg dub hau no , tshwj xeeb tshaj ces yog cov phooj ywg Nyablaj xwb .
Nthe kuv yuav tau thim xav lau !
Cov phooj ywg , yav dhau los ces cia dhau mus .
Ntshe peb txhua tus yuav tau muab yav puag thaud tso pov tseg es los lees txais txoj kev xav tshiab mas peb lub siab thiaj li yuav kaj nawb , thiab peb lub neej tom ntej thiab tsis yuam kev ntxiv lawm nawb .
Hloov ntxub ua hlub , HL Nyob zoo HL , Yog lawm .
Thaus peb nyav tuaj txug tsi ntev ( 1976 - 78 ) ntawd pheej naj nub moog nrug Nyablaaj kawm ntawv ua ke mas ua rua yug lub sab pheej tsi suv rua cov phoojywg nyablaaj hlo le .
Muaj ib zag kuv tseem has lu lug nyablaaj " deuay koun cob " rua kuv tug phoojywg Nyablaaj .
Nwg phlu lab taag , nwg maam tig rov nug kuv tas yog vim le caag kuv yuav has le ?
Kuv qha rua nwg tas nyob Lostsuas teb kuv lub neej tsuas has tiv tua hab tsiv rog Nyablaaj xwb mas kawm tau lu lug ntawd .
Lu lug ntawd txhais tas " txag paum dlev " .
Tug phooj ywg Nyablaaj ntawd maam le ua zoo qha rua kuv tas nwg tsi yog cov Nyablaaj kws peb ntxub ntxub ntawd .
Nwg tug kheej los yeej ntxub hab dlhuav cov Cobtsib Koomtshaas ntawd kawg nkaus .
Nwg qha ntxiv tas nwg lub family was decimated by the Commies .
Txij thaus ntawd lug , wb maam tig rov ua phooj ywg zoo .
Wb tau sis ncaim kwv yeem 20 lub xyoo lawm los wb tseem sis xaa xuv nug moo .
Yog le koj has , qhov tseeb peb yuav tau tig rov lug to taub cov Cobtsib hab cov Suav .
Yaav dlhau lug tej zag puab yeej tau ua phem kawg nkaus rua peb pujyawm txivkoob lawm tawm sis tej zag kuj yuav yog tim peb cov laug hab .
Yog yuav ua zoo saib kuas meej mas peb cov neeg ( Hmoob , Pubthawj , Cu hab Nplog ) haj tseem limham yaam qus kawg nkaus .
Kuv yeej tseem xaav nroov rua nruab sab tas yuav kuas peb muaj kev thaajyeeb ( peace ) nyob saab Esxias Nubtuaj Qaabteb mas peb kawg yuav tsum moog cog kuas tau kev phoojywg zoo rua Suav hab Cobtsib tuab si , tsi yog Thaib xwb .
Kuv nov cov laug hu Nyablaaj ua Cobtsib .
Ua le mej leej twg puas paub tas lu lug Nyablaaj hab Cobtsib ntawd txhais le caag los ncau qhov twg lug ?
Movtshua , ms Vim koj raug lawv caum tua li es koj thiaj li xav li xwb os .
Peb Hmoob yeej ib txim hu cov neeg ntawd hu ua " NyabLaj " no .
Thaum ub lawv yeej tsis yog yeebncuab .
Tamsis no tej zaum lawv yeej tsis yog yeebncuab thiab .
Tsuas yog thaum Kev Ua Rog NyabLaj Qaum Teb lawv thiaj yog yeebncuab xwb .
Hmoob1 Hmong-lao , Good question .
To be fair , kuv xav tias ntshe yuav tau muab cov lus xws li Nplog , Poom , Pub Thawj , Thais Pam , Puab Yib , Mab Suas or Suav as we Hmong call them coj los ntxhais tib si thiab .
Cov lus no kuv tseem tsis tau tau poob cov ntsiab ( definitions ) zoo thiab , tab sis muab ntsia mas zoo li muaj ntsis offensive siv xub .
-Cha .
Kuv los kuj xav paub saib tus tsim lo lus " Nyablaj " no yog leejtwg thiab yog hais thaum twg los lawm .
Peb yuav tau xa Maiv Nas mus research or perhaps Dr . Yang Dao could share with us .
I am sure he has heard of this term more often and before anyone of us .
Charlie Cov yawg , ua li cas rau nej lawm nas ?
Peb Hmoob twb txhais tsis tau peb lub es peb tseem yog Hmong , Mong , Hmoob , Moob , Qos Xyoom , Hamuv , Aiv Muv etc ; tabsis peb hais tias peb yog ib haivneeg xwb .
Nej puas mob hlwb nas ?
Yog nej pheej yuav txhais no nej sim txhais saib vim li cas Amekas ho hu Sua ua Chinese tabsis Suav hu Suav ua Han .
Tsum thiab lau cov yawg lau ib tsam muaj tejtus ho lam ciali mob stroke thiab laiv .
Yog nej muaj lub sijhawm los kawm txog lwm haivneeg li npe no kawm thiab ua research txog nej lub nas .
Leej twg yog tus nrhiav tau Hmoob lub npe thiab or origination ces tus ntawd yuav tau nobel price award nas nej puas paub .
Li no xwb ntawm kuv nas .
Tom , All , Kuv second Thomas' point .
Kuv xav tias yog yuav muab tej npe haiv neeg no los txhais mas yeej txhais tsis paub kawg thiab yeej txhais tsis du hlo li , vim nws yog ib co npe haiv neeg xwb .
Piv txwv , Hmoob ib txwm paub thiab txhais lub npe " AMERICAN / ASMELISKAS " no ua " YEEB NCUAB / DEJ HAU / CAJ NTSWM SIAB , " lub npe " NYAB LAJ " ua " COB TSIB / CUA TUV / NOJ DEV , " lub npe " NPLOG " ua " LOS TSUAS / MOV NPLAUM / NPLOOJ TSAWB , " lub npe " SUAV " ua " TUAG TSHAIB / LOJ LEEB " tab sis Hmoob hos txhais tsis tau lub nyuag npe Hmoob tias HMOOB yog dab tsi .
Txog kawg no , tus puav Hmoob tub txawg Hmoob muab ntshe dua zog lawm thiaj qhia rau Sucheng Chan , Author , tias Hmoob lub npe txhais hais tias " FREE = PHEEJ XEEB " ( 'HMONG MEANS FREE' ) -cas txaus xob txhoob thiab poob ntsej muag ua luaj yom ?
Who in the world is to be known as " FREE " -what a shame ?
Tsuas yog Hmoob thiaj kam lees yuav lub npe " FREE " no xwb .
Tiag tiag lub npe Hmoob no xyov puas tsim nyog rau Hmoob hu thiab siv ( kuv kuj tsis paub ) , vim hais tias lo lus " HMOOB " no txais tias " NEEG TXAWV TXAWV DHAU KEV UAS TSIS PAUB NPE " , piv txwv , muaj ib co " HMOOB " tuaj tom peb zov nag hmo ; niag " HMOOB " ntawd mas cas ntxim ntxub ua luaj li ; " HMOOB " hluas nkauj / hluas nraug nej puas kam nrog peb hais lus tso dag nab ?
Nod yog ib qho kev xav xwbELIPSISTOKEN NeoHmong Cov Phooj ywg txhua tus , Us tsaug rau nej cov lus teb .
Nej txhua txhia leej puav leej hais yog tib si lawm .
Nej tej tug tseem ntxiv ib co lus tshiab los rau peb txhais thiab .
Yog yuav muab los txhais kom tag ces cov npe haiv neeg ntawd puav leej muaj ntsiab lug tsis zoo ( Negative meanings ) , vim yav dhau los lawv tau ua tej yam mob peb siab lawm .
Lub npe " Hmoob " kiag xwb los twb tseem muaj ib lub ntsiab lug tsis zoo thiab ( Hmoob = savages , strangers . )
Qhov tseeb tiag , kuv lub tsib lug yog xav qhia rau sawvdaws kom peb haiv Hmoob tso txoj kev cib nyeej tseg .
Txawm yav dhau los peb muaj kev ntsim siab ntshawv plawv nrog rau haiv neeg twg lawm los peb yuav tau muab tso pov tseg es los cog kev phooj kev ywg nrog lawv xwb mas thiaj yuav yog txoj kev uas coj tau peb hais neeg mus rau txoj kev vam meej nyob rau peg suab .
Tso kev cib nyeej tseg , HL Cov Bawg , Lolus " Nyablaj " no kuj muaj ob seem ntsiablus txhais xws li " phoojywg thiab yeebncuab ( communist ) " .
A . Peb Hmoob Pathetlao ( communist ) hais ces yog phoojywg , kwvtij sibhlub .
B . Peb Hmoob Phanya TubBis / VajPov hais ces yog : a .
1 tug pejxeem los phoojywg b .
1 tug yeebncuab ( tus pejxeem Nyajlaj Qaumteb ( Hanoi ) , a Vietminh , a Bodoi , a Darcong , and a Vietcong ( tus communist Nyablaj Qabteb ) c . 1 tug yeebncuab , a communist ( in general term ) e . g .
-Nyablaj tuaj lawm laud = Vietminh and Pathetlao troops are coming .
-Tebchaws ua Nyablaj taglawm = The country is in total communist control .
kt p . s .
Qhov hais tias Nyablaj no mas peb haiv Hmoob yeej muaj kev sawmxeeb saib Nyablaj rau nqi tibyam li lwm haiv neeg .
Tsis hais thaum ub los nyemno peb Hmoob yeej muaj kev sibhlub coob nrog ntau leej phoojywg Nyablaj , tabsis yog thaum peb muab ib leej twg hu lo rau " Nyablaj " ( tog liab = red commie ) no ces yog thaum pom tau tus neeg ntawd muaj tsos ntxeevsiab ( lub siab qaij thiab txaij ) rau tsoom Hmoob lawm .
