Yog xav no ses yuav tsum sib hlub laiv .
Tsis sib hlub mas tau teb chaws los yeej kawg rov sib ruag , sib tua plam dua xwb ov .
I meant , sib rhuav , sib tua plam dua xwb ovELIPSISTOKEN Kuv xaam pum tas peb yeej xaav kawg tawm sis kuv txhawj ntshai peb tseem tsis tau sawm xwb lauvELIPSISTOKEN .
nqq Hmong txhob muaj tebchaws tshe yuav zoo dua .
Muaj ces tsam peb tuag tu noob laiv .
Peb rov qab sib tua mas tu noob tiagX hos .
Koj paub , thaum Suav thiab Nyablaj , Nplogliab tua peb cov hmong sesELIPSISTOKEN . lawv tseem tseg noob laivELIPSISTOKEN . . tiam sis yog thaum twg hmong tua hmong lawm mas hmong tsis tseg noob li laiv .
yy Cov phooj ywg , Hmoob ntshaw xwb tiam sis tsis tau paub xav npaj xwb ; peb tsuas pom luag muaj teb muaj chaw xwb tiam sis peb tsis tau kawm paub txog tias kev ua thiab tau teb tau chaw yog tshwm sim los mus li cas ( we only see and want the final product , but not willing to learn nor work through the process of achieving that final stageELIPSISTOKEN . we still lack the determination / driveELIPSISTOKEN .
) ; txoj kev sib tua tuag no yeej tsis yog ib qho phemELIPSISTOKENtiam sis peb Hmoob tseem tsawg , tsawg es tus twg tuag los zoo li mob , mob khib , khib peb siab xwb .
Qhov tseeb yeej yuav tsum muaj ib co theej txhoj cov yub mos thiaj yuav tshwm sim tau los mus kawm , mus xyaum sib hlub soj qab sib nug moo npaj coj Hmoob li noob neej mus lawm yam tom ntejELIPSISTOKEN Peb txoj kev tuag tsis yog qhov thaiv peb tiam sis yog peb lub siab ntshai thiaj li thaiv peb kev xwbELIPSISTOKEN .
Ua cas es nej yuav hais raug ua luaj li .
Tsis txhob hai txog qhov muaj tebchaw !
tuaj hauv SCH nos xwb twb tshuav sib tua , peb ces nyob zoo li no mus lawm xwb .
ntsuabxwm , Koj mas teb tau yog kawg lawm laus .
Tseem pheej tias puas xav kom Hmoob muaj teb chaws , SCH ces twb yog Hmoob lub teb chaws lawm ntag .
Zoo li yav tag los , twb muab nej ib co tsa ua nom kav teb chaws Hmoob SCH lawm es tseem tsis tau txaus nej siab thiab lov ?
Yuav teb chaws SCH xwb thiaj li tsis raug tuag rau qhov riam qhov phom , yog nej pheej yuav mus txeeb luag tug ua yus tug mas kawg tuag nej nej .
Nyob rau hauv teb chaws Hmoob SCH no thiaj li muaj freedom of speech , leej twg yuav nyiam hais li cas los tau tag nro yog li ntawd kuv xav twb yog ib lub teb chaws ywj pheej tshaj plaws lawm ntag .
Phooj ywg moob / hmoob , xaav muaj teb chaws ces rau sab kawm ntawv , scieence hab math , maum yuab tug thawj rua txhua lub tsev kawm ntawv xwb ces 100 xyoo sau nuav moob / hmoob tswj meskas teb ces yog lawm mas .
moob / hmoob nyam copy cat kawg , kawm ib ob yaam tswv yim ntawd Japanese ces tau lawm .
Saib moob / hmoob keeb kws puag moob / hmoob teb ( yellow river ) lug moob / hmoob kuj los heev kawg .
Meskas log nyam kev ywj pheej , Moob / Hmoob los nyam kev ywj pheej , nwg yob ib qho zoo caij rua Moob / Hmoob kawg lawm nawb .
xej KoJ hais yog lawm os . . hahahahha
