1 .
Hmong xav paub tias leejtwg tuaj tsim teebmeem rau Indochina ? ? ?
2 .
Leejtwg tuaj recuit Hmoob pab nws tuaj North Vietnam ?
Peb Haiv Hmoob muaj teebmeem txog hnub no , america yog tus tsim teebmeem rau Hmoob , tsisyog Vajpov , Tubnpis , faivntaj lawm cov no kom nej paub lino .
Yog america tsis cawm peb cov Hmoob nyob rau tim Havzoo thiab hauv lostsuas lub tebchaws thiab thaib .
peb Haiv Hmoob yuav tau muab meskas fooj .
Ibleeg no 1000,000.00 them peb tej teb tej chaws , tej neeg ploj tuag lawm .
Peb yuav tau fooj ibyam li cov Japanese uas meskas ua phem rau lawv thiab .
Peb yeej yog meskas ua phem rau peb ibyam , vim nws tuaj ua kom peb nraug teebmeem , tas nws xuaskab lawm xwb , nws tsis hais txog tias yus cov neeg muaj teebmeem tomqab licas li .
Qhov no yus cov Hmoob yuav tau los mus xav , es koomtes sib pab .
Yog koj muaj ib pab neeg coob nrog koj luag thiaj ntxaws , yog koj ibleeg xwb tsis muaj qabhau rau luag , tsis muaj koj los luag yeej ua tau lawm .
peb yuav tau koom kom coob tus .
peb ibleeg 100.00 ntawm 350,000 tus hmoob mekas txhua tus no xwb yeej ntiav tau cov lawyer zoo los mus pab peb foob lawm .
Ua neeg nyob koj tsis tuag hnub no , los koj yeej yuav tuag lwm hnub , es peb yeem tuag kom muaj qabhau rau yus cov neeg zoo dua mus tuag thaiv qabkev nav ! !
hlob tshaj .
kuv nyiam koj qhov swv yim no kawg tab sis peb yuav pib li cas , thiaj li tau vim tias peb yuav sau nyiaj li cas thiaj sau tau los hais tsooj plaub no vim rau qhov cov hlob twb muab tej kev sau nyiaj ua puag pheem tag lawm les es , tsam sau tsi tau nyiaj xwb lov .
hais txog qhov no kuv yeej xav ntsoov xwb tiag , koj xav ne puas yog mus ntiav cov lawyer tim UN los pab hais los yog ntiav cov mekas xwb no maj ? .
kuv xav tias yog ntiav mekas xwb ces lawv yuav tsi pab tiag tiag pob ?
kuv xav mas mus ntiav luag cov neeg sab ntsau zoo li suav , zijpee los lwm cov uas yug ntseeg hais tias yuav pab tau es txhob khwv noj nyiaj xwb , xav mas yuav tau ntiav tej tug neeg los hais tsooj plaub no kom neeg ntiaj teb pom mekas lub niag tswv yim lim hiam no ces luag tej teb chaws thiaj li txhob cia cia siab rau mekas txoj kev pab thiab , tsam lwm cov neeg tseem ntseeg li hmoob ntseeg mekas tej kev dag thiab , kuv xav tias VP tsooj plaub no yuav tau khawb puag thaum lub hauv paus los thiaj muaj yeej yog tias ruas hais lub sij hawm uas tsaug teeb meem no xwb ces VP yeej txhaum lawm tiag tab sis nco ntsoov tias yuav tsum dawj lub hauv paus 40 xyoo los tibsi , hmoob nyob hmoob cov mekas tuaj dag moob ua rau moob puam ruaj tag huv tib si , hmoob tsi muaj teb chaws ces lam tuaj dag hmoob tuag theej lawv txhoj xwb , yuav tau hais tsooj plaub no kom neeg ntiaj teb paub txog mekas lub tswv yim es luag tej teb chaws thiaj tsi ntseeg mekas yooj yim li hmoob . . npaj nawb nej cov uas pib tau lawm yuav tsum ua tau nawb peb cov menyuam mam pab thiab txhawb nej lub zog .
tshaj nis thaj , ua caag es koj yuav zoo nkaug le tug mivnyuag yau es yog tim luag tej xwb , tsi tim yug le nej , koj puag tau moog saib mivnyuag laib sim ntau es yeej yog tim lwm paab laib xwb huag yug paab mas yog paab zoo xwb , moob / hmoob ces yog cov hov ntaam los mas , vajpov yog tug tuaj recruit hmoob / moob moog tuag los mas , vim has tas kuv yawg pov mas yog ib tug tuajneeg selfish SOB heev hov yog koj tsi paub nwg ces nug kuv tug nua naj , vim kuv yawg pov rhawx meskas le nyaj $ hab ua nom los mas , kuv pum has tas moob / hmoob nteg cov nam txiv kws muaj tuab tug tub xwb es tsi xaav kuam tug tub hov moog ua thabhaam tuag , kuv tsi pum meskas nteg puab moog kawg tabsim kuv yawg pov kawg ntau tug hab tua ntau tug povrheg nqeb koj ob lub qhovmuag hab sob kaw kaw ces koj tsi pum vmged Tshajplaws thiab nraugnruag , Kuv yeej pom zoo li neb hais tias tiag .
Xyov puas zoo li cas tiam sis vim tau 30 tawm lub xyoo no , documentation puas yam tsav puas leej muab rau US government thiab UN tag lawm tiam sis lawv qi muag tsis pom , npog pob ntseg tsis hnov .
Yog li yuav tau ua thiab laiv .
Kuv tuaj yeem pab txhawb lub tswv yim no thiab .
Qhov yeej thiab tsis yeej ntawd cia rau tuaj tom qab tiam sis xav kom neeg ntiaj teb paub txog qhov " Secret War " no kom zoo tshaj qhov qub tuaj .
Peb Yog Ib , YT Tshajpl , Nraugnruag thiab YT Kuv yeej xaav le koj has ko lug lawm ntev .
Yog mej pum zoo hab nua peb tsaa ib khabnab lug leg teg num nuav saib .
Kuv zoo sab tuaj paab tsi has dlaag zug hab nyaj txag los muaj le caag ua le ntawm ntaag ho .
Yug tsi ua leej twg yuav ua naj .
Kuv ib tug nrug mej ntaag nawb .
yawg tshajpl aw-- koj lub tswv yim kev nyiaj ib leeg $ 100 mas tsis work ib tiam neej li os yawg .
tam sim no yog dhau kiag ntawm tus yog hlob vp lawm ces 1 lub xus liab yeej tsis pom lawm os .
yog nej cov hluas muaj lub tswv yim thiab muaj peev xwm tiag kuv suggest hais tias nej form ua ib group es muab nej tej evidences coj mus rau luag cov mekas tej law firms saib xwb .
yog luag pom hais tias koj case ntawd hais yuav tau noj ces koj tsis tas xiam ib lub xus liab .
lawv yeej mus hais lawv .
hnub twg yeej lawm , lawv mam txiav nqi rau lab thaj npas mekas them rov rau lawv xwb .
dua li ces yog nej tug tag nrho .
li no xwb nas cov hluas .
ho yog yuav hais qhov kev nyiaj xwb ces txhob thab ntxiv lawm tsam mag hmoob muab nej rho hniav nawb .
Cov phoojywg , Ua ntej peb yuav mus foob tau luag quav ci noj , peb yuav tsum tsis yog tus txhaum .
Qhov teeb meem uas tseem tshuav cov khuam ntab khaum ntuv nyob hav zoo hav tsuag no tsis yog Miskas ua tus tsim tawm nawb cov phooj ywb .
Peb yuav tsum tau hais qhov tseeb xwb mas peb hais dab tsi thiaj yog dab tsi .
Yog thaum peb daws tsis tau peb qhov teebmeem es lam mus liam rau tus ub liam rau tus no , peb yeej mus tsis txog qhov twg .
HL Cov npojyaig , Kuv xaav mas yog tas peb suav dlawg koomteg hab tsi muaj hidden political agendas mas peb yuav tsum muaj peev xwm thov tau tsoomfwv Miskas paab xwb .
Yaav dhlau lug luas turn the blind eyes rua peb los yeeb vim muaj cov kubxaj tswj qaab hlua .
Ua ntej peb yuav achieve tej yaam ntawm peb yuav tsum tau nrug cov kubxaj thaam kuas to taub es puab tso kev rua peb tsawv mas txhaj yuav muaj chaw moog , kuv xaav naj .
MS Vajhmoob , tus tuaj mus recruit Vajpov ces yog Colonel Bill Laid ntag , thaum Vajpov raugtxim no nws thiaj sau tsabntawv tawm rau cov mekas tias , nws twb nrog thaib sibtham tau 20 xyoo dhau los twb ua tsis tau es uacas ho hais tias Vajpov yuav mus ua tau tebchaws Lostsuas no .
Qhov mekas bail Vajpov tawm no tejzaum twb yog los ntawm cov no los thiab los tsis paub ? .
Tus ob tuaj mus muab cov Hmoob , Viet , Tibet , thiab Cabodia xyaum tsav cov davhlau T28 nyob thaib ces yog General Idoho tamsim no tseem nyob .
Tseemm , YT , Xeebt , Nraugnruag , thiab Vajm .
Peb xwb mas ua tsis tau , tabsis peb yuav tau mus saiblaj rau ntau xeem neeg ntawm cov tubtxawg coob leej los mus pab khiav qhov dejnum no thiab ua li cov coob pom zoo ua xwb , txhob yuav ib lub tswvyim xwb .
Ua yeej tso npluav rau saum rooj , qhia ntiajteb tias Hmoob fooj Meskas txoj kev limhiam , muab hmoob ntxias tuag tag , hmoob raug teebmeem tsis pab xuas kab khiab no ntag .
peb yeej ntiav cov Lawyer zoo nyob rau France , Germany , Belguim , Soviet , China , US , no kom tas los mus pab hais .
Peb tsis muaj xwb .
Nws muaj 3 qhov rau peb muaj yeej zoo li no .
1 .
Ntiajteb yuav tsum kom meskas mus pab cov Hmoob no kom muaj chaws rau lawv nyob , muaj noj haus , thiab tsis pub lostsuas mus tua lawv ntxiv lawm .
2 .
Meskas yuavtsum them nyiaj rau Hmong coj mus kho Hmong nyob rau lub tebchaws no thiab lwm lub tebchaws 3 . peb tsis yeej los meskas yuavtsum poob ntsejmuag rau ntau lub tebchaws tias , meskas limhiam es raug Hmoob fooj , ntiajteb tsis ntseeg meskas lawm .
Uantej yuav tau , peb txhuatus ua ib tug Hmoob xwb , tsis hais xeem twg li , tus yuav los tuav cov dejnum no yuavtsum yog cov tubtxawg , Hmong cov PhD , Lawyer , Master mus saiblaj rau lawv , es nej mus ua twg tas lawm no ?
yog nej tsis kam pab no , ziag no tuag txog lwm tus tiag , tabsis tabkis meskas yuav ntxias koj tuag ntag nawb .
Yog peb sibpab , ( HMOOB TSIS MUAJ NYIAJ LOS YEEJ MUAJ TEBCHAWS , TSIS MUAJ TEBCHAWS LOS HMOOB MUAJ NYIAJ ) ces peb yuav mus nyob rau lub tebchaws twg los peb muaj nyiaj lawm , yus hais neeg mus nyob tau li cov jews .
Jews nws nyob pub ntuj li , tabsi thaum twg luag tua cov Jews no , Israel mus txais lawv los nyob ua Citizen Israel Right away , tsis hais cov jews nyob rau lub tebchaws twg los sij .
Peb fooj tsawg tiam los fooj lawm , es kom muaj solution tso .
Tshajplaws Haiv Hmoob former GVP twb tsa muaj ib lub koomtxoos rau cov PHD and Doctor tuaj sib tham no , tabsi nws raug qhov teebmeem ntawd lawm xwb .
hais txog xaj no , peb cov tub kawm tiav Attorney coob ua luaj lino ned , puas muaj tus kam volunteer los search cov evidences no seb puas tsim nyog los tsis tsim nyog tso os--ua ntej peb mus ntiav ib tug los ntxiv lawv .
lub caij no , leej twg thiaj li hlub yus haivneeg neeg , peb mam tham nrog heev , tabsi the rule of law does not apply as we think nedELIPSISTOKEN .
tabsi yog ua tau li nej cov ua tij hais no , kuv zoosiab thiab txaus siag cev tes pab nej li kuv pab tau thiab .
B2BH 8 / 10 / 07 Cov kwvtij , peb zoo sib cav ces cav kom zoo peb sawvdaws lub siab xwb vim qhov teebmeem yeej raug rau peb cov Hmoob uas tseem nyob tom qab lawm .
Nej hais nej zaj tag lawm cia kuv ho hais kuv zaj es nej coj mus xav seb leej twg qhov yog qhov yog thiab yuav txaus yuav dua nawb .
Peb Hmoob qhov teebmeem thiab cov Japanese uas nyob lub tebchaws no qhov teebmeem nyias muaj nyias ib txoj kev nws tsis zoo ib yam .
Cia kuv hais peb txoj- peb yeej tsis muaj ib tug paub meej meej tias vim li cas Amelikas thiaj tuaj ua rog rau Nyablaj qabteb .
Thaum Amelikas cov Congress appoved rau President John F . Kennedy xa tub rog tuaj tua South Vietnam , lawv pom tias Ho Chi Minh cov tub rog tuaj raws tus ciam teb Nplog tuaj tua Amelikas nyob sab South Vietnam .
Yog li Amelikas cov CIA thiaj tuaj nkag Nplogteb tuaj nrog VP tham txog kev yuav txiav Ho Chi Minh Trail muaj xws li no : 1 ) Amelikas tuaj sab nyiaj txiag ntiav kom txaus rau tus Hmoob twg tuaj ua tub rog thiab family yog ib lub hlis $ 150.00 mus txog $ 200.00 , es kom VP yuav tsum recruit Hmoob tuaj ua tub rog kom txaus thiaj yuav thaiv tau .
2 ) CIA ua tus provided txhua yam koom siv ua rog rau Hmoob li qhov Hmoob needed .
3 ) Amelikas yeej tsis tau muaj contract rau VP thiab peb Hmoob tias yuav ua rog ntev npaum li cas thiab yuav pab kom peb Hmoob yeej tebchaws , peb tsuas yog pab lawv txiav txoj kev uas lawv xav kom peb pab xwb .
4 ) Peb pab CIA ces yog txog thaum lawv government txiav txim siab pull troop out from Indochina ces lawv mam tos peb cov neeg Nplog tus tau ua tub rog nrog lawv mus rau lawv tebchaws .
VP feem xyuam yog : 1 ) Recruit tub rog Hmoob kom coob yog yim neeg twg muaj ob txiv tub es tus tub muaj 15 xyoos rov saum ces leej txiv los yog tus tub yuav tsum tau mus ua tub rog xwb xwb , yeej tsis zam li .
2 ) Thaum tau tub rog Hmoob lawm VP yuav tsum xa tub rog Hmoob mus thaiv Ho Chi Minh txoj kev tsis pub Viet Minh tuaj tau mus tuaj Amelikas cov tub rog nyob South Vietnam .
Peb Hmoob yog cov CIA ntiav kom mus ua rog zoo li koj ntiav ib pab neeg tuaj ua kom daim teb es koj twb them nyiaj rau lawv lawm lawv tseem yuav hais tau koj qhov twg .
Koj ntiav lawv ua koj daim teb koj yeej tsis muab koj daim teb ua lawv tug lawv tsuas tau lawv qhov nqi zog xwb .
Peb Hmoob los zoo tib yam , Amelikas yeej tsis tau yuav pab kom peb muaj tebchaws lawv tsuas them nyiaj rau peb Hmoob tus mus ua tub rog es peb twb tau noj thiab nyiaj lawm .
Nej tseem tshuav point qhov twg yuav hais ?
VP muab cov nyiaj CIA pab txiav rau VP tag ntau lawm nws tsuas muab li $ 15.00 - $ 20.00 rau peb Hmoob ib tug tub nrog xwb , thiaj ua rau peb cov Hmoob tus mus ua nrog lawm es nws cov pojniam me nyuam txomnyem .
Tsis tag li ntawd xwb thaum ib tug tus rog Hmoob tuag CIA yeej them nqi tob hau $ 500.00 rov saum rau ib tug tub rog .
Tab sis VP muab li $ 20.00 los $ 30.00 pauv ua nyiaj Nplog rau tus tub rog tsev neeg xwb .
CIA cov lus tseem ceeb tau nrog peb Hmoob tham thiab cog tseg tsuaj muaj li no xwb .
Cov Japanese uas nyob tebchaws no lawv yeej yog U . S citizen lawm tab sis thaum World War II es Japan tuaj tua Amelikas tim Hawaii ces U . S Government cia li ntes txhua tus Japanese mus kaw yam saib tsis tau .
Yog li tom qab no U . S teb kevcai raug hloov tej yam tsis zoo los ua qhov zoo thaum no cov Japanese- American thiaj sued tau U . S Government .
Peb cov Hmoob tam sim no tseem nyob tim hav zoo thiab muaj ib co tseem khuam rau tim Dejdawb Thaibteb tim lawv tsuas nrog lawv tsis kam tuaj rau lub tebchaws no xwb , tsis yog Amelikas tsis tos .
Tsis tag li ntawd xwb VP yog tus tseem pheej hais kom lawv tsis txhob tuaj , VP yeej yuav rov mus ua kom tau tebchaws xwb xwb thiaj ua rau Hmoob tej tebmeem no tsis paub tag .
Yus rov ncaws yus rooj qhib xwb es yuav mob leej twg , yog li peb hais npaum li cas los luag lwm hais neeg uas muaj power thiaj tsis quav ntsej txog peb cov Hmoob uas tseem rau teebmeem niaj hnub no los mas cov kwvtij .
Es nej tseem yuav muab tej teebmeem no liam rau tus ub tus no ua dab tsis nas .
Liajdawb Tshajplaws thiab cov phooj ywg , Ua li cas es peb hmoob pheej tseem muaj lub tswv yim xav-v tau noj dawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog hmoob pheej tseem nrhiav kev npam ntxiv xwb los mas .
Xav muaj nyiaj ces mus ua Meskas qhev los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ua zaub muag , tu qaib , nyuj , npua muag , nrhiav hauj lwm uaELIPSISTOKEN . etc .
Pheej yuav xav mus foob tus ub tus no ces ib ntsis Ntuj yuav rau txim ntxiv ces kawg ib txhia yuav tau mus nyob nkuaj xwb laid . Hmoob txhob xyaum-m dag lawm thiab lauj .
Thaum nyob tim ubELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tus tuag mas tuag tas tsev tsis tau ib qhov nyiaj liELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov dag mus kawm ntawv xwb ho tau nyiaj thaib ham noj tib siELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . nom los tseem tau tib si .
Los txog rau thaib teb tus tsis ua thaib ham ib hnub los dag tias ua thaib hamELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Meskas coj tuaj teb chaws no tib siELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tuaj txog teb chaws no dag noj nyiaj xiam hlwb , dag lab thab npas tej nyiaj los kho tej koom haumELIPSISTOKENELIPSISTOKENfeem ntau ces yeej tsis coj los txhim kho yus cov neeg liELIPSISTOKEN . dag noj nkaus-s xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . nej cov no tseem yuav dag kom txog thaum twg maj ?
Nco ntxoov tias muaj lub Ntuj ua tus pom thiab saib ntsoov yus ua dab tsi nawb .
Meskas mas twb yog ib haiv neeg zoo kawg peb thiaj tau tuaj nyob luag lub teb chawsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yuav tau ua luag tsaug .
Cov tseem raug tsim txom tib ub , cov tuaj khuam rau Thaib teb los yog tim peb tib tug coj xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . thiaj raug kev txom nyemELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tus coj tso lus ces sawv daws sib hua kev tuaj tag lawm ces twb tsis tuag ua ntu zu los txog rau hnub no los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . twb yog tim yus los pheej liam rau tus ub tus no ces yog yuav nrhiav kev Npam xwb odELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . lam Npam yus ces zooELIPSISTOKENELIPSISTOKENpheej mus npam rau tus tsis txhaum xwb nad .
Cov yawg , Tej lus ua Tshaj hais thiab nej txhab ntxiv mentswb mentsis no yeej yog lus tibsi , tabsis nws tsis yog qho best SOLUTION rau Meskas .
Raws kuv xav mas , tsis yog luag tsis quav ntsej pab , tos luag tsis nti los yog vim luag pom tob tshaj qhov nej xav lawm .
Luag paub tseeb lawm tias yog luag rau tes pab Hmoob ces kawg tsov rog sawv dua xwb .
Vim peb cov Hmoob tseem ua neej nrog RIAM PHOM , peb thiaj tsis pom lub ntiaj teb hloov lawm deb .
Luag qheb NTR los peb tseem mus txawb qe rau luag .
Yog li ntawd luag thiaj txhom cov hmoob ua nyiam-m riam phom nkaus xwb , this doesn't mean that hmong jungle have met dead end .
Solving Hmoob problem alone won't work , vim lub hauv paus teeb meem yog los ntawm 3 lub teb chaws Indochina uas lawv tau sib cog lus tias yog muaj yeej ces cia NyabLaj ua tus thawj .
Yog li , thaum yeej lawm NyabLaj thiaj tuaj khoo Nplog thiab Cambodia los txog niaj hnub no yam nti tsis tau li .
Peb cov qub nom Hmoob nyob Meskas pheej muab Hmoob havzoov ua lub chaw chiv kom tau cai sib kom zog .
Tabsis qhov tseeb yog lawv txoj kev khwv noj khwv haus xwb , nothing will work .
Kuv ntseeg tias Meskas tseem tabtom nthua hauv paus nroj , yog tus cag nroj tuag mas lub ntsis nroj thiaj yuav tsis hlav tuaj laum tej qoob loo .
Txog lub caij qoob loo siav lawm luag fim yuav txhib neeg mus sau qoob sau loo .
Txog lub caij ntawd lawm , tus foreman uas yuav mus coj cov manpower ntawd nim yuav yog leej twg los tsis tseem ceeb , tsuas sau tau qoob loo los rau hauv txhab xwb .
Tej zaum txog lub caij ntawd luag tsis yuav peb cov thaub laus plab zais no lawm vim peb tiv tsis tau tsha kub .
Just seat back and enjoy life while waiting , TseemYeej .
nej lub tswvyim no tsum kiag na .
nej puas paub tias cov jews yog meskas tus vajtswv es thiaj uas taus no .
nej tsum kiag nawb .
ib tsam ces peb hmoob nraug sav tshuaj tuag tas lis cov neeg dawb muab aid raus cov dub na .
nej hais yeej los peb yuav tuag mob tuag ntsaj uas ntej taus noj tej nyiaj ntawvELIPSISTOKEN . tsum osELIPSISTOKENcas yuav tsis paub qhov tuag lis loELIPSISTOKEN . nplog liab thaib thaib zoo lis ntsaum nab xwb niaj hnub tuas hmoob , thaib niaj hnub muab ntaus thiab ncaws twb uas tsis taus es .
tseem yuav khav tus sib ntsuas zog nraug ntxhws thiab ntshes quav yuav paim xwb tiag .
Nej cov hluas yuav hais licas loj sij los mas , tabsi , yog thaum hais tias sawvdaws pomzoo lawm yuav tuag los kuj tuag ua ke xwb los pos , yog tias koj tsis ua es peb lub siab mob ualuaj es peb ua es peb tuag tas lawm no , koj nyob los tsis zoo dabtsi thaib os cov hluas , yog thaum Hmoob tuag tas lawm es tshuav koj ib leeg nyob hais lub Hmoob xwb no koj puas xav hais lus hmoob lawm mas ? ? ? ? ? ? ?
? / / / / Txhob hais qhov ntshai xwb mas cov hluas , thaum ib peb sibtham es muaj ib cov kom tseg txhob deekhabnpuas nrog yawg loj , yeej tsis muaj hnub yeej no , es kuv hais tias yawg hlob yeej tau tawm xwb xwb , vim kuv tsis tau pom qhov nws ua txhaum nas !
es nej puas pom tias nws tawm lawm tiag ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! !
Plaub ntawm yawg loj los , yawg loj yeej yuavtsum yeej thiab xwb , kuv paub zoo , vim yawj loj yeej tsis tau txhaum nws twb tsis tau tua leejtwg .
Cov meskas tua neeg li tim Iqaq neeg tuag coob li coob es meskas twb tseem tsis txhaum es yawg loj yuav mus txhaum tau no , Meskas lub hlwb zabdag no , lam ua kom saib Nplog tuaj nrog meskas tua suav xwb nas , tabsi nplog tsis ruam npaum meskas xav .
Ua dabtsi ua tawvqhawv thaum txaus swb mam swb me , cas nej cov hluas nes sibtham xwb twb tsis tau qetes es twb hais qhov ntsai lawm xwb ces ua dabsi peb yuav mus yeej nas , Txoj kev yeej thiab nyiaj kub no , yog leejtwg yeej los mas yog muab siab ciaj mus paub sia tuag los xwb nav , yog koj tsis tuag ces yeej , yog koj tsis yeej ces tuag xwb los mos , Yog nej cov hluas tseem nco nej cov pojniam hluas heev no , pab nyiaj ua xwb es cia kuv tus laus no mus tuag theej nej txhoj , ntxov tsis tuag los lig yuav tuag , yog tuag muaj txiajntsim rau hmoob no cia kuv ok . tabsi yuav tsum yog ua kom tau rau hmoob mas kuv thiaj muab kuv txoj sia ciaj mus pauv rau nej , yog ua rau lwm cov neeg thiab no , saiblaj tso os nawbELIPSISTOKEN .
Yog peb sibzog tuag los cia , nyob los ua mas lub neej pem suab no , Hmoob yuavtsum muaj tebchaws , Moob yuavtsum muab equal right nrog nplog , Thaib , viet .
xwb xwb ib hnub , Hmoob yuavtsum kav hmoob xwb .
Hmoob yuavtsum muaj lagluam hmoob , Moob yuavtsum caij davhlau hais lus Hmoob thaum koj caij ntawm bangkok mus rau tom xeevkhuam .
cov hluas hmoob yuavtsum yog cov serve food saum davhlau .
Ncontsoov yog los ua ibzaug neeg , nyob ua ibtiam Hmoob / Moob xwb , niam yug los noj mov hlob ces rov tuag xwb tsis muaj qab hauv koj yug los , koj yuavtsum yug los muaj ib qhov dabtsi rau cov nyob kawm tau koj cov txiajntsim mas thiaj tsimnyog koj niam koj txiv yug koj los ua neeg ib zaug .
Vajpov los tuag tsimnyog lawm nws ua tau Hmoob muaj keebkwm lawm .
Yajdao los tuag tsimnyog lawm nws sau tau ntau tsab ntawv ua qauv rau hmoob tias moob tsis yog miao lawm .
Kuv saib nej cov lus mas tseem zoo li yog menyuam yaus xwb .
Puas yog Hmoob cov qhov muag yeej zoo li no es peb thiaj txomnyem tau ob peb txhiab xyoo no mas lod ?
Ua cas hais txog lawv ob peb tug nyuag tim havzoov es yuav mob siab ua luaj mas .
Nej tsis paub hais tias cov nyob ntawm Amekas no coob tshaj cov tid thiab twb pib yuav tu noob no lod ?
Kuv ntshai tsam nej tseem yuav mus foob Amekas thiab ces tsam tig lo ntsia ntawm nej kotaw no has cas nej twb yuav tub noob thiab xwb .
Peb twb tuaj tau 150,000 tus lawm twb ua tsis tau dabtsi es tseem pheej yuav cem Amekas tas zog .
Nej xav mus foob Amekas hwv no xav nej cov nyiaj tuaj rau kuv mam ua tus mus nrhiav lawyer rau nej seb .
Nej tseem mus ua plaub tiag tsam tig los saib no has cas tsis pom nyiaj welfare thiab nyiaj xiamhlwb tuaj lawm ces ho tsis tau tsev nyob nawb .
Kuv xav thov nej thiab yog tsis tsum no kuv thov los ua tus tuav nej cov nyiaj puas kam ne ?
Nom Cov kwv tij Moob txhua tug Look forward okay .
Txhob tig saib qaab .
Rau sab ua peb lub neej txhaj zoo xws luag pej kum haiv , txhob tig saib qaab es pheej chim .
Txhua yaam kev tsi zoo yog muaj lawv caij lawv nyoog hab tsaws tuab neeg lub tswv yim coj tsi hum xwb .
Yog peb pheej saib rov tom qaab cais peb pheej ua neej ceeb nyeej , yog peb ua neej ceeb nyeej cais lwm paab neeg ceev ceev faaj peb le os .
Peb tub pheej has tas yog Pha nyas Tub Npis hab Vaaj Pov tsi nrug luag ua rog mas Moob yeej tsi zoo le nuav .
Yuav zoo los yuav muaj kev siam hab txhaj zoo .
Txhua yaam kev phem yaav taag lug cas muab ua ib zaaj qha kuam txhob muaj lawm xwb .
Txhob npaav foob melikas txhawm foob los yeej tsi txug twg .
Kuv tub tas mej nrug kuv es peb sib koom tsi Moob lub neej kuam ua ib cov ntseeg , txawj sib hlub hab sib txhawb moog yaav tom ntej nua ne .
Mej pheej tshev tshev kuv heev nev . Thaum cov dlub maag tsim txom mas puab ntseeg Vaajtswv taag tuabsi hab puab kawm ua neeg zoo puab txhaj tsi tsim teeb meem thaum kawg puab txhaj yog neeg zoo nrug luag nyob tau ua ke hab tau ua nom ua tswv tag .
Thaum kawg cov dlawb tseem muab luag cov dlub lub tswv yim zoo lug hloov puab lub neej mas lub tebchaws nuav txhaj coj zoo hab muaj kev ncaaj ntseeg tag lauj .
Thov Vaajtswv foom koob moov rua mej txhua tug WOW VERY INTERESTING DEBATE HEREELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENCAS ES TSI YOG KIAG PEB COV TUAJ NO MUS XWB MAS ES PHEEJ YUAV MUS HAIS LUAG NOELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . PEB TWB MUAJ ZOG UA LUAJ LI NE TUAJ SIB CAV NOELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . CAS PEB COJ NO ESPECIALLY NEJ COV YOG TIJ NAELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENCAS TSI MUS PAB PEB COV HMOOB TIM LAOS MASELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENES PHEEJ HAIS UB HAIS NOELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . HAIS LOS TSI MUS TXOG QHOV TWG LI OSELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . QHOV ZOO CES YUS AS A HMONG YUAV TAU MUS KIAG ES UA KIAG XWB LOS MASELIPSISTOKENELIPSISTOKENTHIAJ LI POM QHOV CHANGEELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . THE GOVT LAWV TSI MUAJ DABTSIELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . EVEN UN TOOELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENQHOV ZOO CES PEB AS A HMONG YUAV TAU PIB TSO LUAG THIAJ LI POM ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . CAS ES PEB TUAJ DEBATE MAS HEEV LI HEEV XWB BUT TSI MUAJ LEEJTWG WILLING MUS LI NO MAS NEJ COV YOG TIJ NA THIAB COV MUAJ KOOB NROG NPE LOJELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . SORRYELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENFOR CUTTING INELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
NKAUJSTPAUL nkaujstp Koj tsi pum peb naj nub ua , naj nub has , naj nub qha le lov .
Peb qha huv church , qha tawm radio , hab xaa flyers tuabsi kuam tuab neeg ua zoo , sib hlub sib paab , txhob dlaag noj dlaag haus , txhob ua phem ua qas .
Txawm peb qha npaum nuav los cov thuaj peb coob npaum le mej hab cais ham tsi kawg tswv yim lawm xwb los as .
Peb qha ua zoo xwb los dlaab ntxwg nyoog kuj muaj fwjchim heev le hab nej .
Kawg dlaab siv LPDR muab cov tim Bokeo tua ua lwj ua lam kuam txhob ntseeg Vaajtswv txhob ua zoo txhaj muaj cov nrug LPDR sib tua txhaj muaj neeg tuag nua ne .
