Yog koj hnov hais tias koj tus qub hluas nraug los yog hluas nkauj ua lub neej txom txom nyem , koj puas muaj lub siab hlub nws thiab ?
Kuv muaj ib tug hluas nkauj uas thaum ub kuv tham nws zoo zoo kawg tabsis nws cia li mus yuav txiv lawm , vim lawv cia li tuaj zij nws mus lawm .
Nim no kuv hnov tias nws niag txiv tsis hlub nws kiag , thiab tham tham hluas nkauj kawg .
Yeah , at first kuv kuj hlub me ntsis thiab los mas , tabsis nim no kuv tsis xav dab tsi rau li lawm vim nws twb tsis kam yuav kuv neELIPSISTOKEN .
Luag ib nyuag zij xwb txawm raws kiag luag mus lawm ces kav liam las as .
Ntshai yog nws tsis deserve yus lau .
hlub ua dabtsi naj , tsi yog txoj kev hlub tabsi yog Lust xwb osELIPSISTOKEN .
kheev lawm hmoob / moob lam txawj sib hlub npaum koj li es hlub lwm tus hmoob / moob vim lawv yog hmoob / moob thiab mas ntshe yuav zoo ib kaujruam deb tomntej ntxiv tiag laud .
Born Post by Qub Phoojywg Yog koj hnov hais tias koj tus qub hluas nraug los yog hluas nkauj ua lub neej txom txom nyem , koj puas muaj lub siab hlub nws thiab ?
hlub ua dabtsi naj , tsi yog txoj kev hlub tabsi yog Lust xwb osELIPSISTOKEN .
kheev lawm hmoob / moob lam txawj sib hlub npaum koj li es hlub lwm tus hmoob / moob vim lawv yog hmoob / moob thiab mas ntshe yuav zoo ib kaujruam deb tomntej ntxiv tiag laud .
Born yog khawg yog hmoob lam txawj sib hlub es tsis txhob npaj lub niag tswv yim phem yuav mus tham luag poj niam ces hmoob yeej tsis tau tuaj nyob tib co me ntsej muag ntsau tas lis no los mad .
kuv muaj ib tug qub hluas nkauj , thaum ub nws wb kuj tau sib tham zoo kawg lawm thiab , tab sis nws tsis kam yuav kuv vim nws mus ntsib dua ib tug tshiab lawm .
nws kuj tau tib hais tias kuv zoo tsis npaum li tus nws ntsib tshiab ntawv no ces kuv thiaj tu siab nrho ua ib siab tso nws tseg cia nws mus nws lawm .
tom qab nws mus yuav txiv thiab kuv ho yuav poj niam lawm , nyob nyob nws txiv yawg tuag .
nws tus txiv nkawv txom txom nyem yeej tsis muaj nyiaj los tham nws nkawv txiv yawg li .
nws cov kwv tij yuav muab nws tus txiv nkawv cab rau nram tswg xwb ntag yog tsis muaj nyiaj los tha nkawv txiv no .
nws thiaj li tuaj pem kuv tsev tuaj thov txais kuv nyiaj .
nws kom nws niam nrog nws tuaj xwb , nws twb tsis coj nws tus txiv nrog nws tuaj thiab .
nws tuaj txog mas nws kuj quaj quaj kawg , kuj ua tus me ntxim hlub tsawv thiab .
yog xav txov thaum ub es nws tau xyeej kuv tsis kam yuav kuv ntawv mas kuv yeej tsis kam qiv rau kiag , tab sis ho xav ntawm hmoob neej hmoob tsav thiab kev sib pab no ces kuv thiaj txais tau $ 6,000.00 rau nws .
nws cav npav rau kuv tias nws mam ua 3 lub hlis them kom tag no , tab sis yeej them tsis tau li lawm ces kuv thiaj kom nws them $ 300 / month no .
tseem siv 3 xyoos diam thiaj mam them tas vim rau qhov tej lub hli yeej tsis them li .
tej zaum them tuaj ces daim check twb tsis muaj nyiaj nyob tom bank li lawm .
ho tej zaum ces kuv poj niam wb yeej tau mus kiag tim nws tsev mus tsib cuag tsib nplog thiaj li tau qhov payment ntawv .
muaj tej zaum kuv mus txog tim nws tsev mus tsib nyiaj , nws niag txiv tsis nyob lawm , nws cav ua txoj los zaum ti ti yus kom yus muab nws quj no , tab sis yus yeej txav deb deb xwb .
tam sim no kuv kuj tseem ntsib nws thiab .
nws lub neej mam txom txom nyem kawg , twb nyob tsis tsheej ib lub tsev or apartment li thiab .
3 - 4 hli twg ho khiav mus nyob qhov nyob qhov li lawm xwb .
tam sim no nws mam khuv xim yus kawg li , tab sis yus yeej tsis khuv xim nws ib nyuag qhov luaj rau tes dub kiag li .
menkaujnoog aws , tej niag ua ntawd xwb , nws ua nws masELIPSISTOKENkoj puas tau pom American lub neej ua 60 and 70 , the sexual revolution mas .
yog tsi tau pom no mus nrhiav los saib nawb , luag neeg ameska mas luag tso tshavpluav os .
vim hmoob / moob khauvxim hmoob daim nyuag av ntawd dhau hwv lawm es thiaj li tsi muaj teb muaj chaw nawb .
koj puas pom cov Japanese thiab NyablajELIPSISTOKEN . luag ib koosthav thabham mas luag yeej muaj 2 mus rau 3 4 tug pojniam phablavnkhas mus txhawb luag cov thabham siab hov .
tos luag tua yeej teb yeej chaw nadELIPSISTOKEN . LOLz !
hmoob lubsiab tseem dav tsi tau txaus es hmoob thiaj li tsi muaj av nrog luag * * * @ Zhen !
Born kuv li xyov yuav xav li casELIPSISTOKEN .
tej niag ntawd . . siab phem phem kawgELIPSISTOKENzaum no kuj ua neej Liam sim tagELIPSISTOKEN . nyiatxiag los tsis muaj , niam tub txiv nyuag tawg tagELIPSISTOKENniam sawv kev mus ua dua niam yau , txiv sawv kev mus ua luag txiv yauELIPSISTOKENtub ki nyob dai zej dai zosELIPSISTOKEN xyov yus yuav xav li casELIPSISTOKEN .
Neeg siab phem , siab tsis zooELIPSISTOKENELIPSISTOKENces nto phiv pov tsegELIPSISTOKENtxhob nkim yus lub caij ntxiv ELIPSISTOKEN .
tsis thab niam quav ntsej ntsia nws li asELIPSISTOKEN Kwv , kuv thov qhuas koj nawb .
Yog koj tswj tau koj npaum li koj hais tiag mas yeej yog koj keej tiag tiag nawb .
Kuv ntshai tos nws pheej them koj ua yaj ua yeeb los twb yog nws muaj nws chaw them nqi lawm xwb lau .
Koj pojniam los yeej yog siab loj kawg kiag , yog tsis li ntawd mas ntshai nws twb muab koj cavkas lawm thiab tiag .
--------------- Ua neej nyob ces 3 yuav twv txoj hmoo 3 twv tsis tau ELIPSISTOKENtiam sis yog tus neeg siab zooELIPSISTOKENtxoj hmoo ho poob rau qhov tsis zooELIPSISTOKENho ua tau lub neej txom nyem mas yus kuj khuv leej nws thiab hlub nws .
Tiam sis , yog 1 tus neeg rua muag pliav Tua yus pov tsegELIPSISTOKEN . mas ntshai kev hlub kev tshua tu nrho li lawm osELIPSISTOKEN .
Kuv muaj 1 daim niag masELIPSISTOKENcev nqaij daim tawv zoo zoo kawg , tiam sis neeg ncauj qab zib , nplaig qab ntse xwbELIPSISTOKENxav tias thaum hluas hluas es tsis paub tab thiaj zoo li ntawd no tiam sis , zaum no laus tas lawm , tiam sis lub siab ntawd yeej tseem tsis tsegELIPSISTOKEN . Zaum no mas tsev nyob twb tsis muaj lawmELIPSISTOKEN . tiam sis xijELIPSISTOKENtxoj kev hlub , kev tshua twb tu lawm ntxovELIPSISTOKENces cia nyias Tuag nyias ELIPSISTOKENhahahahah .
Txhob hlub luagELIPSISTOKENyus hlub luag los yus tseem yuav rov nraug luag dag yus dua thiab xwbELIPSISTOKEN .
hahahahah kuv teb rua kwvELIPSISTOKEN ntshai tug puj moob ntawd tsi meej pem lawm vob , yog kuv nua kuv yeej tsi rov moog txais nyaj ntawm kuv tej qub hluas nraug le lauELIPSISTOKENtxaaj muag dlhau !
hab kuv ho xaav has tas puas yuav muaj tag majELIPSISTOKEN . . ua caag meb nim yuav txais tau $ 6,000 rua tej qub hluas nkauj le ntawd .
yog kuv yog koj tug quas puj tes koj yeej tsi muaj chaw nyob los sov koj tub moog nrug ob nam txiv ntawd nyob le lawm hab os .
koj sim xaav saib yog kuv qev nyaj rua kuv le qub hluas nraug nua koj puas kaam nab ?
tub tsi has qev nyaj na , yog kuv rov moog has " noj qaab nyob zoo " rua nwg xwb mas ntshai lub ntuj lub teb ua zug koog hab naag xub naag cua hlub le hlub ua vig ua voog , vaaj tse pob taag le vob !
yog koj ho ua tau los thov qhuas lau .
yog ho ntxim hlub npaum le has tag , mas kuv tseem xaav kuas koj paab moog coj lug nrug koj nyob ib ntus kuas ob tug lub neej khov zog maam tso ob tug moog nyob ob tug , mas txhaj le yog koj hlub nwg tag tag .
txawm tsi tau yuav los tsuav tau hlub hab tau paab cawm nwg lawm xwb tagELIPSISTOKEN .
yog kuv muaj ib tug hluas nraug zoo npaum koj mas kuv yeej muab kuv nam thaub nrauj kag lug yuav koj xwb lau .
phoojywg zoo-- tos kuv ho txais nyiaj rau mas vim yog li no .
kuv poj niam yog nws tus phauj kiag .
nkawv yog ib xeem hmoob thiab sib txheeb heev li .
nws tus txiv ces kuv hu ua vauv no .
kuv tsis hlub nws los kuv kuj hlub txoj kev neej kev tsav kev txheeb kev ze ces kawg thiaj tau txhais nyiaj rau .
kuv tsis yog tus made the decision alone .
yeej yog kuv poj niam wb 2 leeg made the decision txais nyiaj rau nws .
tab sis tom qab nkawv them tsis tau lawm ces kuv poj niam yeej cem cem kuv kawg thiab los mas .
kuv poj niam yeej hais tias tim nws yog kuv tus qub hluas nkauj es kuv thiaj txais nyiaj ntau ntau rau no .
tab sis kuv yeej hais rau kuv poj niam tias kom ua siab loj vim yus ua neej nyob tsis paub xyov tom ntej zoov yuav ntsuab tog twg no ces nws thiaj tsis tshua cem kuv heev lawm .
tab sis hais ncaj kuv poj niam yeej yog ib tug neeg siab loj tshaj thiab muaj peev xwm kawg li nawb .
kuv poj niam sai thaum nws los yuav tau kuv .
wb twb muaj 3 tug me nyuam lawm , nws mam rov qab mus kawm ntawv college .
nws tseem ua 2 txog hauj lwm part time thiab , tseem los tus me nyuam thiab ua hauj lwm hauv vaj hauv tsev thiab ntau yam .
kuv yeej thov thov nws kom nws tsis txhob ua hauj lwm , kav tsij rau rau kawm ntawv xwb kuv mam them nws cov nqi tuition no , tab sis nws yeej hais tias nws mam ua yeej tau xwb no .
kuv yeej qhuas nws kawg li lawm thiab tiag .
Kwvtij , Koj zaj dab neeg no masELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuab xav mus , xav los tsis yog nws tshuav koj nqi , yog koj tshuav nws nqi txheej thaum es tiam no koj them rov qab rau nws xwb . Cov neeg zoo li nws mas yeej tsis k , k leej twg li osELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj txais nyiaj rau nws mas , nws tseem hais tias koj mas ruam kawg . Kav liam nawb koj txhob chim-m rau nws cia lub ntuj mam pauj rau koj thiaj yog koob hmoo zoo nawb mog . Koj yog ib tug neeg siab zoo ces lub ntuj yeej yuav hlub koj nawb .
Kuv li mas tsuas muaj lawv yuav-v kuv es kuv tsis yuav lawv xwb asELIPSISTOKEN . . yog yus txom-m nyem no ntshai lawv haj yam yuav nyhos yus hoELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj ib tug mas nws yeej taij-j kom kuv yuav nws , kuv tu nws moo tias kuv tsis tau xav yuav poj niamELIPSISTOKEN . . wb sib paub zoo-oo heevELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nws mus yuav txiv tau 10 xyoo wb rov tuaj sib ntsibELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . xyov yog nws lom txwm los tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws cia li los hais rau kuv tias kuv yog leej twg ?
xeem dab tsi ?
kuv qhia npe thiab xeem rau nws tagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nws tseem hais tias nws yeej tsis tau-au pom thiab ntsib kuv dua li no laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . poj niam lub hlwbb mas ntshai yaj sai npaum tus no ntag laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . nws kuj yog mus yuav peb ib tug phauj tus tub thiab xwb laid .
