Peb siv sij hawm lug caav hab tshev lwm pawg hab lwm tug ntau dlhau lawm .
Tsim yog lawm kws peb yuav tau tig rov lug caav saib yog vim le caag peb Moob txhaj le tsi sib hum hab tsi sib koom teg hlox le taab txawm tej nyuas dlej num community activities xwb los yeej zoo le ntawd .
Nyob huv Michigan nuav 2 - 3 xyoo dlhau lug tsoom thawj coj tau lug sis sau noj pebcaug ua ke .
Puab tau xaiv kuas kuv txiv ntxawm Vaam Teeb Yaaj ua tug tuam thawj tsim tsaa pebcaug .
Tsi has kev nrhav nyaj los sis kev saib dlej num huv lub tsab peb caug cov neeg kws 3 lub koom hum xaa tuaj paab yeej tsi tuaj .
Nwg kawg nqua hu nwg cuab nyuas tub ki hab xeeb leej xeeb ntxwv tuaj paab ntau xwb dlej num txhaj le moog / ndlwg .
Kuv ntseeg has tas lwm qhov los yeej ib yaam nkaus .
peb sim abthib npais seb yog vim le caag tag ?
Ua tsaug , MS Moobsib-- hmoob lo lus hais tias , txog luag mas yus zoo cem kawg , tab sis txog yus ces kawg tuag ces yog tej no ntag laus .
peb ib co pheej cem hais tias txhua yam ua cas tsuas pom cov vaj , vaj ua nkaus xwb .
qhov tseeb tiag ces yog li qhov koj hais no lawm ntag .
thaum luag ua ces yus pheej cem hais tias , txhua yam yog lawv ua xwb .
nyiaj los lawv yeej muab kaus tag nrho lawm tib si .
qhov tseeb tiag thaum lawv ua yus twb tsis pab lawv .
thaum yus ua los lawv thiaj tsis pab yus thiab tiag laus .
yog li no ces yus thiaj yuav tau rho yus nyiaj thiab nyus cov kwv tij tuaj pab ua xwb .
thaum kawg thiaj yuav tsum tau muab cov nyiaj them rov qab rov rau yus , tab sis cov sab nrauv tsis paub ces lawv hais tias , cov nyuam tsov tom ntawv muab nyiaj kaus tag no xwb .
npam no ho los tham txog qhov teeb meem yog vim li cas peb hmoob thiaj tsis sib koom tes .
raws li kuv pom qhov teeb meem tsis yog li cas .
qhov teeb meem yog vim tias tej niag hauj lwm no ces yog hauj lwm volunteer xwb .
peb nyias muaj nyiaj laj nyiaj kam ua .
yog tsis them nyiaj kuv los yeej tsis xav qee kuv lub sij hawm tuaj mus pab ua thiab vim kuv txoj hauj lwm them nyiaj tseem ceeb tshaj lawm .
Yog vim li no es niaj hnub niam no peb thiaj pom hais tias , yog zaum no raug rau ib tug hmoob yaj los yog hmoob vaj ua tus tuam thawj lawm yuav tsum yog nws cov txheeb ze thiaj kawg yuav tsum tau ua tiag tuaj pab lawm xwb vim ntshais poob ntsej muag nkaus xwb .
ntau yam dhau hwv lawm tijlaug Sib , yog phiav ntau ces ntshe yuav mud nrauj Haiv thiab Nrauj tsi ua hmoob lawm--yog yuav muab txoj niag kev tsi sib poog no los tham osELIPSISTOKEN . twb tsi hais tus qhua , tej kwvtij kiag xwb los twb nyob txomnyem li koj hais--tsi hais lub zos twg , it happens the same all over in hmong places and communities .
cia kuv tuaj es wb zaum ua ke lawm mam tham mas thiaj li yuav tag , yog zaj no nadELIPSISTOKEN .
Kwv Born2beHmong Vim peb Hmoob lub siab phem , tsi paub muaj God , tsi muaj principle hais / qhias txog ntawd HAIV neeg muaj nuj nqi ntau npaum twg .
Yus xav kom zoo rau yus tus kheej thiab yus xeem xwb .
Ua tsaug , yog os , sakou , tsi yog tim siab phem thiab , tim qhov ua tsi paub li thiab tiag nawb .
tsi tag li ntawd os , tus paub los , yeej lam txwm ua tsi saib tus tsi paub li thiab--nyias ua yuav lawm nyias lub siab twmxeeb xwbELIPSISTOKENces nyias thiaj li txav lawm nyias deb li deb thiab .
tim txhua yam , yog li yuav rov kho li cas--peb haivneeg hmoob / moob no thiaj li zoo es sib poog ?
B2BH Xyov li lauj ; xyov yog tim nreejtwg es thiaj zoo li no ?
Qhov peb pom meej mas tsuasyog luag tsis kam nqistes koom thaum yus sawv ua tus coj , tabsis qhov peb pom thiab qhov luag xav mas nws sibtxawv deb li lub ntuj thiab ntiajteb ntag , kuv saib'os .
Yog yuavtsum paubtseeb mas yog tias yus yeej ualikiagntag mas ntshe yus thiajli yuav piav tau lub ntsiab tias yog vim dabtsi tiag no nas .
Feem ntau mas vim peb tsis kam hloov nkausxwb ( willing to make the differences ) , xwsli thaum yus ua ces yus yeej ntsiantsoov saib leejtwg uas yus txibtau thiab sivtau , tabsis thaum txog luag yus hos ua zoonkausli thiab hos tsis kam mus pab thiab , ces qhov niag no ciali dhau ua Hmoob ib niag cwjpwm qiasneeg li lawm .
Qhov yuav pab tau yog Hmoob yuavtsum tau nrauj Hmoob tus cwjpwm cibnyeej , khaws chawjchim , es tosnrhw nyiag nkaug , tshum , thiab rhuav kom luag puas no kom ploj mus ntawm Hmoob xwb thiajli tag .
Dhau li , Hmoob mas yog kuv tsis kam pab ces twb tsis yog ua twjywm xwb hos tseem hais rau tej txheeb tej ze , rau kwv rau tij tias kom tsis txhob pab li thiab , no ces , hajyam kis toj kis pes thiab lauj ces haujlwm thiajli nres tas phab tas pheev , tsis ntws .
Tshaj li ces tsuas pom tias sijhawm rau yus tsevneeg mas tsuas hais qeezias pub xwb .
Yog koj tsis qee ces tsawg hnub los tsuas hais kwv hais tij , ua ub ua no , tag mus li ua rau peb ciali dhuav txoj niag kev sibpab li lawm xwb .
Thaum zooli no lawm , sawvdaws thiajli tsis xav muab lawv lub sijhawm los pab vim lawv ntseeg tias nws tsis muaj qabhau , tabsis yog nkim sijhawm .
Txawm li los , yeej muaj cov peb hu ua leaders no .
Cov no mas txawm tsis muaj leejtwg pag los nws yeej ua nws kheej li .
Nws yog tus tho kev rau sawvdaws taug li ntag .
Nws tuajyeem muab nws lub zog pheev kom tshwmsim li ntag .
Cov no mas tsawg tabsis yog muaj tuspuas zooli no ntag ces ua dabtsi los yeej tau noj xwb ntag nawb .
Lub tswvyim tsuas yog kev xav thiab kev ntshaw .
kuamem iab KwvELIPSISTOKEN Ua koj tsaug rua koj tej laaj faab tswvyim koj tau faib .
Koj ob nqai lug yeej yog lub teeb tsom rua kuv lawm ntau kawg .
Xaam pum tas peb tsoom Hmoob yeej hloov lawm dleb kawg nkaus tawm sis peb tsoom Moob feem coob tseem ua luav pw luav qub zeg .
Thaus raug tsaa los sis xaiv lug lig num rua pejxeem ces yug yeej rau sab quas nro ua dlawb ua huv kuas tau lub koob hab tau num rua pejxeem fuabfwm .
Has txug qhov luas ua es yug nim ncauj ncaa quas thua ( tshum lwj tshumlam ) mas kuv ho xaam pum tas peb tsoom Moob mas loj sim leem cai dlhau .
Again , thanks for sharingELIPSISTOKEN .
MS B2BH , Koj has le ko ua rua kuv poob sab luj heev laivELIPSISTOKEN ua le es peb tsob nyuav Yaaj ncuab txawm shattered taag le lawm lov ?
hihihhihihELIPSISTOKEN .
Ua le masELIPSISTOKENyuav tuaj los ho tuaj saix hab nawb . . tsi le ntawd ces koj tuaj txug koj tij laug tub ua tsaug quav taag lawm ov . . hahahahahahahELIPSISTOKEN ms Sov le tag .
Kuv los pheej pum zem zuag zoo nkausle koj has le tag .
Sov ua caag es yug lub sab yuav nyoog ua luaj le lauv ?
Ua tsaug osELIPSISTOKEN MS Kuamem Ab , Ua tsaug rua koj cov lug koj tau faib .
Yeej yog kawg .
Yog vim le caag es yug tsob Moob yuav coj tau tej tug xeeb ceem nqaim hab limham ua luaj ?
Yog vim le caag es yog luas pejkum haiv ces yug ca le qe muag yuav los sis ua moog yaam tsi has dlaab tsi , tawm sis yog yug tug Moob nua ces yug pheej has tas tub yog yug ib co ces pub xwb los sis yuav dlawb xwb ?
MS MS , Kuv mloog mus mloog los ces koj txawm muaj ntsis ntseeg li qhov kuv pheej cem cem tias peb cov Hmoob mas lub siab lim lim hiam , siab phem siab qia dub .
Qhov Hmoob koom tsis tau ua ke ces txawm yog tim lub me siab xwb ntag , tsis tim dab , tsis tim tsi li , yog yus lub me siab txia ntshav xwb .
Thaum thaj tsam xyoo 1990 ntawd kuv tseem nyob nrog Hmoob coob coob rau sab midwest peb mus xaiv pab thas koom haum Hmoob .
Thaum xaiv ces txawm muaj ib tug Hmoob Lauj , ib tug Hmoob Yaj , ib tug Hmoob Vaj los sib tw .
Thaum xaiv tsa mas muaj neeg tuaj coob puv nkaus tsev tab sis thaum xaiv poob kiag rau tus Hmoob Lauj lawm ces suav daws nrov ntwg tawm lawm tag nro , ua rau yawm pab thas ntawd nriav tsis tau nws pab cabinet li , aub , thaum zoo li no lawm ces kawg tshuav yawg cov nyuag kwv tij li lawm xwb laiv .
Qhov no laus , qhov pom kiag tias yus cov Hmoob lub siab zoo li cas os .
Muaj dua ib xyoo , peb ho nriav tus pab thas noj peb caug .
Thaum yuav toob kas mas suav daws nyias nim lees nyias tias yog nriav tau rau tus twg lawm los suav daws nyob koom zej koom zos ces mam li sib pab kom zej zog muaj peb caug noj .
Thaum lawv muab pov kiag rau ib yawm Hmoob Lis lawm ces aub yauj , txhua xeem ces dhia daj vog khiav mus tsev lawm tsis thab quav ntseeg cia li ua ntxoov tes ntsia .
Hu kom cov nres xeem tuaj meeting npaum twg los tsuas muaj xeem puav tawm lawm xwb lais laiv , cov me cog cog lus thaum xub thawj mas tsis kam tawm kiag .
Muaj ib yawm thawj coj ntawm ib pab mas tsis yog tias tuaj pab tawm tswv yim hos yog txhob txwm tuaj nkaug yawg pab thas peb caug nkaus nkaus xwb , txhua lub tswv yim yawg hais mas luag yeej to nrw nkaug xwb .
Aub , yus cov Hmoob mas cas yuav txawv ua luaj li tiag , kuv xav mas yog tim lub me siab lim hiam siab phem nkaus nkaus xwb .
Ziag no peb hos los nyob tsawg tsawg mas peb kuj ho txawj sib pab kawg thiab , ntshai yus cov Hmoob yeej tsis sawm zoo .
Tsoom Npojyaig , Kuv saib mas Hmoob yeej hlub Hmoob kawgli lawm , tabsis qhov txawv mas yog Hmoob hlub mus rau tej yam yuamkev xwsli hlub kom tau ntsej tau muag ntau xwb .
Nej siab nawb , feem ntau , hmoob mas muaj noj muaj haus mas yuavtsum tos kom nom tuaj txog mamli noj xwb ; yog nom tsis tuaj mas tsis noj , tabsis ib ruam uas Hmoob ua yuamkev rau qhovno vim yog yus ua yuav ntsej yuav muag thiab ciasiab tias yuav tuam tau choj nruabnrab ntawm nws thiaj yus ces kev sibpab yuav loj tuaj .
Tosli , niajhnub nimno kev sibpab nyob rau hauv lub zej lub zos li kev Nojtsiab Pebcaug , Ua Thawjcoj , Tsavxwm rau te koomhaum los , tsuas yog ib phab tibneeg thiab tej neeg hauv lub zej lub zos xwb , no ces , luag twb tsis muaj chaw vam dabtsi ntawm yus li .
Yog li ntawd , luag thiajli tsis muaj lub siab pab yus kiagli ntag .
Tabsis txawm yuav hais npaumlicas losxij , qhov lojtshajplaws ces , yog Hmoob lub siab tseem coj nqaimdhau tsis tau nthuav txog qhov hlub sawvdaws kom sibnpaug sibluag .
Hmoob tsis tau ntshaw txoj kev vammeej rau haiv , tabsis tsuas ntshaw rau nws tuskheej xwb .
Hmoob yuavtsum pom nws haivneeg tseemceeb mas Hmoob thiajli yuav sawv taus los tivthaiv tau Hmoob , tabsis yog tiamtwg Hmoob tseem coj lub tswvyim " qus " ( lig Hmoobsib niajhnub hais ) ces tsuasmuaj tias Hmoob yuav ua Hmoob twmzeej mus tag ibtxhis .
kuamem iab Thorn hab Kuamem , Yog lawm .
Kuv yeej fee ntau heev rua koj lub zeem muag pum lawm ntaag .
Koj puas muaj txheebze nyob tim u ?
Peb muaj ib paab nyuas kwvtij , peb hlubx ces peb txawm moog yuav laj ib yim ib dlaim hab yuav ib lub tshuab laij laj rua .
Ntxiv ntawd tseem moog yuav tau ib lub tshuab xim nplej rua .
Tau 2 - 3 xyoos tom qaab na ua caag puab txuj kev sis hlub tsi nyob le qub lawm .
Lub tshuab xim nplej tub tsi muaj neeg saib lawm .
Ca le nyob lub nam xeb tsug ca .
Yug xaav tas ntshai yog yug paab nam txhaj qus / nyoog le hov .
Noog tej neej tsaa na ua caag puab tseem muaj teeb meem phem tshaaj hab .
Ntuj eELIPSISTOKEN .
ua caag es lub sab yuav hlub hab qus ua luaj dlag ?
Muaj ib zag ces ib yawm pum tas yawm kwvtij tod ua luam muag roj aav tau nyaj lawm ces nwg txawm moog yuav tau ib nyuas ntog aav rua tom ntej kwv yeem 2 - 3 kimlometes npaaj yuav ua chaw muag roj aav .
Tug kwv tom nuav nov dlheev mas muaj peev xwm ua kub ua heev txug qhov yuav ntxeev lug foob rua num tswv Lostsuas kuas tug tod raug kaw txug nub tuag .
Tug tod tsi taug teg ces txawm ca le muab tso tseg .
Tau ib ntus quas maab quas Lostsuas hab lwm xeem lug ua khw muag roj pawg pis lug ces txiv yawg maam le tso xuv tuaj tas nwg tsi txwv lawm es yuav ua los moog ua .
Tej cwjpwm los sis xeebceem zoo le nuav mas loj sim qus / lim ham kawg kag .
Yeej tsis muaj kev khauv xim txug lwm tug txuj sa hlox .
Peb mas loj sim cacaub / cibnyeej luj hab ntev tshaaj plawg .
Ib qho ob qho tsi hum yug lub sab xwb mas muab zais nkaus rua nruab sab es tog ntshis yuav ua pauj xwb .
Mej sim saib tej xwm txheej kaas moos txawm muaj 30 tawm xyoo dlhau lug peb Moob tseem naj nub coj lug sis tshe , sis lam le qhov xwm Hin Heup Incident nev . Tej xwm nuav es yug tug nam Moob yog tub teg tub taw ntawm luas txheej sab xwb los tseem yuav cib nyeej qeeg rua tsev neeg ntawd tej kwvtij , xeeb leej xeeb ntxwv .
Tej xeebceem le nuav mas kuv xaav tas dhlau nrim hwv lawm .
Ua tsaug ntau ov . . MS Moobsib , Ua li ntawd es Hmoob thiaj paub tias Hmoob zoo li caag lawm .
Niam no tej kwvtij los yeej tshuav sib tua lawm xwb , ua cas ho tsi hais tus lostsuas li koj hais ntawd yom tabsi yus tus tij laug no ces ho txwv tsi pub .
Koj xav saib cov nyiaj $ $ no sai muaj zog heev thiab yog ib tug dab loj kawg nkaus .
Thaum lawv xav kom koj pab mas nim txawjx hais tej mi laj fab tswv yim tuaj thov tabsi thaum koj pab tau lawm mas lawv tseem yuav sib ua plaub thiab .
Hmoob yeej siab phem tiagx .
Muab mloog ces ntxim lis nej xuam coob yeej pom tias yog yus cov Hmoob lub siab yeej tseem qus , yeej phem , lim hiam , nyiam sib rhuav , nyiam ntxias dag muab suab thaj pleev cov ruam nplaig thiaj li txw tau lawv mus ua phem .
Yog muab saib hauv nruab nrog tuaj ces tsis tag cem cem lwm tus lawm , ntshai yus yuav tau rho roob rauj rau yus cov tag tso mam li hais luag lwm leej lwm tus .
There we go , Thorn .
In that case I will take the 5th . . hahahahahaELIPSISTOKEN J / K . Zoo le hov ces txhais tau tas 1 - 2 generations tom ntej nua ces peb cov nyob teb chaws vaammeej yeej pluj taag lawm xwb .
Mej has puas yuav muaj taug ?
Ua tsaug , MS moobsib es , koj has dlaab tsi le kom maj , moob mas sis hlub taag npaum nab , yog moob tsi sis hlub nua puab puag nab nub xaa nyaj tuaj tsua peb qhabnab kubxaj maj , koj saib kuv lub tsev zoo nkauj tshaaj att .
kuam vaaj lub nyob madison oj , kuv xaav has tas koj tug nyob michigan nua tabsis koj lub tsev yuav tsi zoo nkauj npaum kuv qhabnab le neejsau hab xeeb ob tug lub , tej hov ces yog moog txug kev sis hlub lawm los mas , vmged ob tug npawg moobsib thiab thornsp-- kuv xav kom neb mus tab kom tau ib lug tsiab peb caug rau xyoo tom ntej no es txhua tus neeg tuaj ua hauj lwm nyob rau hauv lub peb caug ntawd neb yuav tsum them nyiaj ib xuab moos no $ 15.00 per hour .
yog hais tias tseem tsis muaj ib tug neeg hmoob tuaj pab neb ua thiab no ces neb mam coj tuaj tham thiab cem hmoob siab phem no yuam .
ho yog pheej yuav kom luag tuaj ua dawb rau yus xwb no kuv los kuj xav kom muaj ib tug neeg tuaj pab ntxuav kuv hoob nab dawb pub rau kuv thiab tiag , ua li neb puas kam tuaj pab kuv mas .
All , Kuv xav hais tias hmoob tus coj hmoob twb yeej xaiv tau hauv nruab siab los ntev lawm .
Luag yeej cog luag cov haujlwm qabrooj tau ruaj kho kawg kiag , yog li ntawd , thaum muaj kev xaiv tsa raws li democracy es tsis mus raws luag tus lajkam qabrooj ces hauj lwm txawm ncia lawm ntag .
Zoo tsis zoo , tom qab kev xaiv tsa , tseem muaj kam tawg ua 2 - 3 pab thiab vim yog muaj tus tuv txias pheej tom tsis so .
Kuv ntseeg tias VaajMoob xuas tau raug tshaj plaws lawm .
Ua ntej yuav to taub txog tus txheej txheem no , peb yuav tau tig mus saib tej nroog loj ua muaj Hmoob nyob coob , yog tsis yog khabnab qabrooj ua ces hauj lwm tsis sawv li ntag .
koj txawm yuav ncaj npaum twg , ntse npaum twg los yog koj tsis nkag luag khabnab ces koj kawg sau khaub hnab xwb .
Yog li ntawd , peb thiaj pom ntau tus tub txawg tub ntse ua siab qi muag nthi koom tes nrog pawg neeg qabrooj no .
Hmoob tseem nyob rau lub caij totalitarian principles and still have long way to achieve a cooperative principles .
TseemYeej .
Cov phoojywg , Kuv xav hais tias Hmoob yeej sib koom siab thiab sib pab kawg lawm thiab .
Tiam sis yeej tseem ntau yam uas Hmoob tseem koom siab tsis tau txaus .
Tej yam uas kuv pom hais tias yog yam ua rau Hmoob tsis tshua koom siab txaus ntawd yog vim : 1 .
Ib tug ua ces puas tas ib pab .
Muaj tus puav ua tsis ncaj ces cia li ua rau sawv daws qaug zog li lawm .
2 .
Raug iab liam .
Muaj tej tug lam tau lam iab liam lwm tus ces cia li ua rau sawv daws cia li tsis xav siv dag siv zog sib pab li lawm .
Lawv xav hais tias sib sib zog ua los ntshe luag tsis qhuas , ntshe tseem raug luag cem xwb .
3 .
Nyiam mloog / nkawg lus xaiv lus ncua heev .
Yus hnov lus xaiv lus ncua xwb los yus cia li ntseeg ces cia li tsis kam mus pab luag lawm .
4 .
Peb ua dab tsi los pheej tseem ua qab rooj ntau , ua tsis raug txoj cai , ua tsis raws poj ua tseg yawm ua cia .
5 .
Peb tseem ntshaw lub meej mom , lub koob lub npe heev .
Yog sib sib zog ua los tsis tau koob tau npe ces tsis xav ua .
6 .
Peb tseem sib xam khib heev .
Yog mus ua kom koj tau koob tau npe xwb ces kuv xum tsis ua .
7 .
Cib nyeej .
Thaum i txog kuv koj twb tsis pab ces tsam no txog koj ces cia koj ua koj .
Los sis hais tias " koj niam cemx / thuamx kuv lawm ces kuv yuav tsis pab koj .
8 .
Cia nej ho teev ntxiv , HL
