Tseeb lawv le koj tau has taagnrho , Tomx , vim kuv tugkheej kag fit perfectly with those reasons of yours--yaav taag dlhau lug .
Tamsis taamsim nuav ne , peb puas yuav paub meej los tseeb lawm tas lulug twg yog lug Moob Leeg hab lulug twg yog lug Moob Dlawb ?
Muab pev / piv le lulug pev / piv nuav .
Pevtxwv los yog pivtxwv ?
Nov coov leej has tas yog pev , vim piv yog Moob Dlawb .
Nomtswv los numtswv ?
Yog yuav caam tas numtswv txhajle yog xwb , tamsis koj yuavtsum has taagnrho lu nam lug numtswv txhajle zoo noog .
Koj yuav has tas nwg yog ib tug num luj nyob huv lub moo nuav xwb sov puas muaj leejtwg yuav totaub koj .
Cov Moob Leeg feem coob puas paub tas phoo hab phau sibtxawv los tsi sibtxawv ?
Kuv ib tug tijlaug kag , txawm nwg tub yog yug tij , los tseem nrug kuv sibcaam tas tsi yog phoo Vaajlugkub tamsis yog phau Vaajlugkub xwb .
Tshuav cov kws yeem ibtxwm siv cov lug xws le ib rua wb ne ?
Peb puas yuav has tau tas cov kws has tas " Ib moog uasi uake tom tajlaj yom " yog has tsi thwj lawm , yuavtsum yog " Wb moog uasiELIPSISTOKEN . "
txhajle thwj ?
Es yog le , wb yog lub Moob Dlawb huas ib txhajle yog lug Moob Leeg tag-tag lov ?
Peb yuavtsum cais kuam meej-meej es maamle kaam txais tas nuav yog lug Moob Leeg , nuav yog lug Moob Dlawb nua lov ?
Los tsuav kuam peb totaub xwb ces txaus lawm ?
Peb tsuas yuav cais ntawm Moob Dlawb / Moob Leeg xwb lov , los peb yuav cais ntawm Moob Leeg , Moob Ntsuab , Moob Xauv , Moob Sib , Moob Peg , etc .
etc .
tuabsi hab ?
Los peb yuavtsum ua lawv le NeoHmong has es pib siv " Koj hab kuv mus uasi ua khub uake thiajli zoo . " ?
-- Moob Lajleeb Kuv paub taag txhuatsaav-txhuayaamELIPSISTOKEN tsuas tshuav kuv tugkheej-- txhaj tseem najnub ua lajleeb tsi paub tsum : - ) Moobsib : Qhov txawv mas yog peb muab " Hmoob " sau ua " Moob " no ces lub suab Hmoob ( Hm-oo-b ) no ploj lawm xwb .
Tabsis , kuv kuj ho respect nej cov Hmoob Lees qhov dialect thiab vim hais tias nej yeej hu Hmoob ua Moob no thiab xwb .
Qhov teebmeem ces yog Hmoob tsis los tsim Hmoob tus ntawd ; Hmoob cia lwm haiv neeg tsim ces thiaj tsis haum .
Kuv hnov hais tias Niam Ntawd Soob Lwj tus mas hais tsis cais leejtwg lino .
Yog nej yuav sib ntaus txog tus ntawd Latin nov no peb kuj xum mus kawm peb tus niam ntawd Hmoob tiag , tiag ntshai yuav zoo dua .
Charlie tomx , If I am proud of my language , I am not afraid that other will not understand , not afraid to fit , not afraid for not comprehence , not feel embarrass , not feel other etcELIPSISTOKEN . because when speak no one needs TRANSLATOR neither Moob Dlawb or Moob Leeg .
Yog peb tseem ntshai tsaam lwm tug tsis paub ce kawg peb cov lug yeej yuav plug moog le .
Tny Tony , Thov txim , kuv tsi yog Moob Leeg taab sis kuv xaav cuam tshuam mi ntsi quav rua ntawm koj lu lug has txug tug chairman .
Has le koj has mas tsi muaj kev ncaaj ncee lawm .
Tawm phem hab zoo lo , Moob Leeg Moob Dlawb suav dlawg puav leej yog Moob tuab si .
Tawm muaj ib pawg ntseeg los sis ib lub koom hum kws muaj Moob Dlawb coob los yog tas tug Moob Leeg coj zoo tes nwg yuav tsum yog tug kws coj .
Tawm muaj Moob Leeg coob los yog tug Moob Dlawb coj zoo tes nwg yuav tsum yog tug coj .
Ua le nuav mas peb txhaj le muaj taus kev sis hlub sis ntseeg .
Yog tas yug yaam Moob coob tes yug yam Moob yuav tsum ua tug thawj nuas , xeem Moob twg coob tshaaj kuj tau ua tug thawj hab .
Tzexa hab tsheej tuag tzexalee , Kuv qhov issue mas kuv tsis tau has txug txuj kev tsis caaj ceeg tabsis kuv has txug qhov tas peb cov Moob Leeg nuav tsis muaj peev xwm .
Nyob rua txuj kev tseeg cov Moob Leeg hab yam poob qaab vim puab tsis nyam challenge , promote art , social , and cultural .
Koj puas paub tas thaum XF .
Xiong Cheng ua thawj thawj tug Chairman nyob rua huv CMA Mong Conference yawm txwv tsis pub txhai phoo Vaaj Lug kub ua lug Moob Leeg .
What was that meant ? .
Tny Ua Kuv nov qee leej thaam tas Nam Ntawv Soob Lwj cov ntawm Pahawj mas tsuas has tau lug Hmoobdawb xwb .
Vim tas kuv tsi tau kawm dlua mas kuv tsi paub tas puas muaj tseeb le ntawd .
Ua ke ntawd kuv kuj xaav paub tas ua le cov kws naj nub ceev hab khu cov ntawv Pahawj nuav puas muaj Moobleeg hab ?
Koj zaaj tswvyim los kuj zoo kawg .
Ua le peb suav dlawg puas yuav yeem rov moog kawm dlua ntawv ?
Nyob zoo xyoo tshab , ms Hmoobsib , Tij laug , qhov koj hais ko tsis muaj tseeb pob .
Tam li kukv hnov mas ntawv Hmoob Phajhauj twb tsis yog tuav tus lus Hmoob ( Hmoob Dawb thiab Hmoob Lees ) xwb , nws tseem tuav tau ntau yam lus , xws li lus Co , Pobthawj , Nplog , Nyablaj , Suav , etc .
Hais txog cov " kws naj nub ceev hab khu cov ntawv Pahawj nuav puas muaj Moobleeg hab ? "
mas kuv los kuj tsis paub zoo lawm thiab .
Yog tshawb tau mam li piav qhia koj paub .
NeoHmong Zoo sab tuaj koom nrug mej sib thaam .
Moob leeg hab Moob Dlawb yeej has lug sib to taub zoo heev .
Hab ua neej tsaa kuj zoo heev .
Yeeb ncuab yeej tsis paub yuav zaam Moob leeg ho tua Moob Dlawb los sis zaam Moob Dlawb ho tua Moob leeg .
Tsuav ncaaj ntsis phom mas yeej luas zug ib tog moog xwb .
Vim peb koom tuab cov roj ntshaa xwb .
Peb txhawv lug ntawm tuab tug puj yawm caaj ceg noob neej lug xwb puas yog ?
Los yog mej has tas Moob Leeg hab Moob Dlawb nyag muaj nyag caaj ceg lug ? Moob Dlawb txhua tug txhua paab puav leej txa ntawm Moog Leeg moog ua Moob Dlawb xwb .
Nyob le Yawg Phas Nyas Tub Npis Lis Foom puab tsev neeg ntawd yog Moob Leeg .
Puab nyav txa thaum Lis Foom lug xwb .
Mej tsis ntseeg kuv lov ?
Phas Nyas cov kwv tij ib txha tseem yog Moob Leeg laiv .
Peb muaj ib tug puj laug yog Phas Nyas muam kwv tij tseem yog Moob Leeg .
Nwg yog tug zuv Phas Nyas hab Tub Liab thaum ob tug tseem miv ntawd .
Mej xaav nev yog le caag Phas Nyas ho txa moog ua Moob Dlawb hab yeej tsis leeg tas nwg yog Moob Leeg le ?
Yav thaum kuv tseem yau , Moob Dlawb peb tau sis caav sis tshe ntau zag .
Peb txawj sis thuaj has mob sab kawg le .
Taab sis thaum kawg kuv tseem tau ib tug quas puj Moob Dlawb hab .
Kuv yawm txiv puab yog Moob Leeg moog txa ua Moob Dlawb tau le 2 tam tuab neeg lug hab xwb .
Nwg nuav kuv tej tub kwv tij yuav quas puj Moob Dlawb taag tug le .
Puab cov quas puj has lug Moob Leeg txhaav kawg .
Muaj tej tug yeej tsis kaam has lug Moob Leeg hab tag .
Taab sis cov miv nyuas has lug txuam tsoov quas tsawv lawm .
Muaj ib yim mas leej txiv yeej has lug Moob Dlawb hab yuav quas puj Moob Dlawb .
Nwg nuav ob tug cov miv nyuas tsuas has lug Moob Dlawb xwb , taab sis peb tseem koom ib teg tauj tu sub xwb .
Moob Leeg yuav maaj maam pauv txa moog ua Moob Dlawb taag .
Vim muaj ntau yaam teeb meem ntawm Moob Leeg .
Tej zag Moob Dlawb yog kev vaam meej ntawm Moob los tsis paub mas Moob leeg txha pheej txa ua Moob Dlawb quas zug lawm .
Muaj ib txha thaum ua neej nyob yeej has lug Moob Dlawb xwb taab sis thaum puv ib puas neeg nkaum xyoo ho naav tsoog Moob Leeg txha rov moog cuag puj cuag yawm tau nua laiv .
Kuv tsis tau qhuas Moob Leeg thuam Moob Dlawb los sis qhuas Moob Dlawb ho thuam Moob Leeg dlaab tsi .
Kuv xaav tas Moob Leeg Moob Dlawb puav leej yog Moob has lug to taub ib yaam .
Taab sis ncu ntsoov tas peb yog ib tsev tuab neeg .
Ib leej ib tug twg Tsis xob poob ua yeeb ncuab teg taw rov lug nrhuav Moob xwb yeej tau lawm .
Moob Leeg los sis Moob Dlawb tau ua num ua tswv kuj yuav tsum hlub Moob txhua tug txha tau .
Yog coj txuj kev cai democracy nuav mas leej twg xaav moog dha ua num ua tswv yuav tsum txawj ob yaam lug .
Nwg moog txug Moob Leeg yuav tsum txawj has lug Moob Leeg kuas Moob Leeg zoo sab mas Moob Leeg txha pov npav rua .
Yog moog txug Moob Dlawb kuj yuav tsum has lug Moob Dlawb mas Moob Dlawb txha yuav pov npav rua .
Leej twg xaav ua num ua tswv tseem thuam lwm paab hab tais xob tog lawm , luas yuav tsis pov rua nwg .
Moob txhua tug aws !
Kuv pum Moob cov ntawv sib tshe thaum puab sib has teeb meem Hmong / Mong nyob California xyoo 2003 mas muaj ib tug Moob Dlawb sau tau ib dlaim ntawv has tas Moob Leeg tsis yog Moob .
Moob Dlawb txha yog Moob nua .
Kuv pum has tas tug Moob ho tsis tau kawm txawj hlav ntse txaus , mas nwg tseem yuav tau kawm ntau ntxiv hab tseem yuav tau tuaj ua kuv tug thawj tim ib ntus hab mas txha yuav kawm ntawv tav nwg tug Doctor .
Moob , mej xob qheb mej lub ruv tsev rua naag ntub .
Mej xob qha mej tej nam txiv kev cov nyom rua Mev / Dlub paub tsaam luas tuaj ntxag mej tug quas puj txav mej cij dlaab nawb .
Moob leeg hab Moob Dlawb puav leej yog Moob ib yam .
Yuav tsum sib hlub hab sib paab puab ?
Teeb meem ib qho kws kuv tseem xaav tas yuav tau txhim khu mas yog vim le caag thaum tsim tug ntawv Moob nuav , tug tsim ho tsis xaav kuas thoob hab tsim cov tsaj ntawv kuas has tau lug Moob txhua ?
Tshuav ntau lu lug Moob leeg has tsis tau .
Lug Moob Leeg kuj yog lug Moob .
Thaum tug ntawv has tsi tau lug Moob Leeg txhua kuj yog tug ntawv tsis vaam meej laiv .
Qhov nuav peb yuav tau nyob tsawg sib thaam lug khu kuas muaj txhij txhua rua sub txha txhaws tau tej qhov naag qhov cua ntawm Moob , tseev tsis pub cua hab naag ntub tau Moob le ntaag huas .
Yog has tas tug tswv tsis kaam khu nua nwg ho xaav le caag ?
Tej zag Moob Leeg moog xyum Moob Dlawg lug has taag lawm , taab sis Moob Dlawb ho lug xyum naav Moob Leeg tsoog taag lawm .
Peb yeej yog ib tsob Moob xwb .
Thov kuas suav dlawg txawj xaav , txawj has , txawj sib khu hab sib hlub xwb peb yeej yuav nyob ua ib ke ib tsob moog taag ib txhis .
Mej yuav tsum xaav zoo le Nplog hab Thaib .
Ob tug tsuas txawv npaum Moob leeg hab Moob dlawb xwb .
Tej zag Nplog zoo taam Moob Leeg , Thaib zoo taam Moob Dlawb .
Mej xaav saib ob tug kwv tij ntawd muaj teeb meem dlaab tsi maj ?
Pub thawj hab Khab Meem yog tuab cov kwv tij ho zoo le caag lawm ?
Cov Lwb peg Suav teb hab Nplog yog tuab cov kwv tij has lug nkag sab le Moob Nplog hab Moob Suav xwb tag taab sis puab tsis sib txheeb le lawm hab laiv ?
Dhau Moob Leeg hab Moob Dlawb lawd tseem muaj Moob Yob Tshuab , Moob Xauv , Moob Dlub , Moob Vaiv hab thELIPSISTOKEN Thaum twg muab peb dlaim tawv hab tej kaab lig kev lug sib pev yeej txawv hlo le lawm mas peb maam xaav tas ntshai yog lwm haiv neeg lawm .
Peb tseem leeg tas peb yog Moob nuav mas thov kuas peb saib qhov luj hab qhov dlaav txha pum dleb hab khu tau peb haiv Moob kuas txhua haiv Moob txawj sib hlub hab koom sab ua ke .
Ua ke nuav kuv yuav muab ob peb lu lug has rua mej nrug xaav : 1 .
Tog Moob tsis muaj teb chaws los vim Moob tsis sib koom teg hab tsis sib paab .
2 .
Tog Moob tsis sib koom teg hab tsis sib paab los vim Moob tsis sib hlub .
3 .
Tog Moob tsis sib hlub los vim Moob tsis sib ca sab .
4 .
Tog Moob tsis sib ca sab los vim Moob tsi sib ntseeg sab .
5 .
Tog Moob tsis sib ntseeg sab los vim Moob tsis sib to taub .
6 .
Tog Moob tsis sib to taub los vim Moob tsis qha sab .
7 .
Tog Moob tsis sib qha sab los vim Moob tseem muaj kev chib xeeb , muaj kev ntshaw noj dlawb , muaj kev ntshaw noj luas tug , muaj kev ntshaw noj kheej twm zeej twm kawv .
8 .
Thxua yaam kws has huv nqai 7 ntawd tub yog vim Moob tu ncua ntau yaam tseem ceeb : 1 ) Tsis thooj dlaab koom qhua , 2 ) Tsis thooj Xeem koom puj yawm , 3 ) Tsis muaj lub sab HAIV , 4 ) Tsis txawj sib has hab sib yoog , 6 ) Tsis txawj coj hab tsis txawj ua , 7 ) Tsi txawj sib fwm hab tsis txawj sib txhawb nqaa .
Cov lug nuav yuav thov ua ib kuab txhuaj lug khu Moob tug mob .
Peb yog Moob lawm thov kuas sib hlub mag .
Johny
