Iha yaweh and all hmong sch , qhov kuv ntshaws thiab xav kom tawm tswvyim coj los coj cov hmoob lawm tom ntej no mas yog li no .
ib vim cov coob thiab cov paub ntaub paub ntawv ces yuav tsi paub kev cais qabqhua zoo li lawmELIPSISTOKENxwb li kuv kiag thiab ntag .
tabsi kuv yuav tsi tso hmoob txoj kev li kev cai no tseg txog hnub tsi muaj ib tug hmoob li lawm es kuv ib leeg lawm xwb ua tsi muaj chaws mus lawm aws .
qhov kom tawm tswvyim no , tsi yog tawm los rau txhua txhua tus hmoob siv , tabsi cov ua paub tab thiab kawm txawj kawm ntse tom ntej no , peb yuav tau los sibsaus li ib pab neeg christian thiab western religious .
peb yuav tau coj los qhia rau peb tej me tub me nyuam thiab peb tus kheej , coj los qhia rau cov kwv cov tij , tsi tag li ntawv , tej lau thiab tej hlob yuav tso peb tseg lawm zujzus tsi ntev .
kuv , koj , peb , thiab nej sawv daws twb yog cov yuav los tuav txoj hau kev no lawm tom ntej ntag .
peb yuav tau plan qhov ua peb yuav siv thiab yuav ua kom more simplify tau rau peb haivneeg Hmoob .
los yog peb yuav tau reform rau cov ua yuav kam los ua thiab ntseeg peb txoj kev li kev cai no ntag .
tsi yog yuav ua rau txhua txhua tus hmoob , peb ua ib yam li tej church teb chaw no xwb .
leej twg xav kawm txog , nkag los , thiab paub txog los , qhia rau kom hos tau rau lawv thiab hos pab txos txoj kev ua peb sib tham no kom hos tsawg thiab zoo duas qhov peb niaj hnub no ua lawm aws .
xwb li Yaweh hais rau nws previous post lawm ne .
muaj 4 yam thiaj li essential rau peb hmoob lub ntee tuag thiab txoj kev li kev cai xwb .
qhov no xwb li kuv pom thiab kuv txoj kev xav , ua kuv pom dhau los thiab li Yaweh hais .
kuv lub tswvyim propose thiab xav hais tias lub neej tom ntej no , ua tej laus thiab hlob ua paubdab paubqhua tso peb tseg tag lawmELIPSISTOKEN . kuv tus kheej kiag , yog tsi txos tej kev cai no es thaum kuv paub tsi txog hais tias xyov yog li cas lawm ces kuv los yeej hais caj nraim ntag , yuav cias li convert mus ua christian es kom simplify kuv lub neej thiab lub neej tom ntej rau tej me tub me nyuam lawm ntag nawb .
hauv kuv lub siab kiag los kuv yeej niaj hnub xav ntsoov li ntawv .
yog li ntawv thiaj li xav hais tias , txoj kev peb hmoob ua kev li kev cai dabqhua no , yog ib yam ua los honor thiab respect peb niam thiab peb txiv tshaj txhua haivneeg .
yog lino peb yuav tau coj los khaw cias rau txhua tiam tom ntejELIPSISTOKEN . es yuav tau muab coj los kho kom simple li luag lwm haivneeg thiab vim peb vammeej lawm .
after read all the posts and saw on my eyesELIPSISTOKENno yog kuv li tswvyim .
1 . taws ke , peb yuav tsum muaj 2 . zaj qeej tusiav peb yuav tsum muaj 3 . zaj qeej zwm rau hauv lub hleb los yog saum tus nee yuav tsum muaj 4 . peb yuav tsu tso txoj ke ua hauvqhua tseg thiab lub rooj los noog ub noog no , vim niam no peb lub neej muaj dhau hwv lawm--tsi tag noog lawm , yeej muab ub muab no ntau tshaj qhov ua lawv paub xav paub lawm .
tsi tag li xwb , nyob rooj teb no muaj dhau hwv lawm , tej animal los tsi muaj neeg noj lawm , tuas me ntsi los ua zaub ua mov rau cov kwv tij neej tsa noj xwb .
nyob teb chaws no lawm , leej twg los noj nqaij ua hnub ua hmo xwb tsi zoo li yavntuj qubqab lawm .
es muab coj los ua visitation ua kom tuaj pom tus tuag lawm xwb .
5 . peb yuav tau modify txivxaiv into a shorter versionELIPSISTOKENELIPSISTOKENrewrite into a best verse as bibleELIPSISTOKEN . . for our hmong . . and reduce the timing , allow family members to talk about the life long of the decease .
6 . visitation and zajqeej sawv ke , coj mus zais lawm xwb 7 . kev zov hmo los yuav tau tso tseg lawm thiab , vim niam no , tus tuag ntawv tsi nyob hauv vaj hauv tsev lawmELIPSISTOKENnyob tim hospital thiab tom funeral home lawm xwb .
kom leej niam leej txiv tuag los , lub vaj lub tsev tsi ntuagELIPSISTOKEN . li tej laus hais lawm .
this amount to the hours as belowELIPSISTOKEN open 8am on saturday : taws ke , qeej tusiav , thiab zwm rau hauv hleb ; end at 6pm .
total 10 hours open 8am on sunday : visitation , family members speak and txivxaiv ; end at 4pm .
total 8 hours open 8am on Monday : qeej sawv ke coj mus zais ; end at 11am .
total 3 hours very nice , simple , and sweetieELIPSISTOKEN . it meets all the essential part of Hmong way of life .
and , this is only my opinioinELIPSISTOKENtxhob xav li cas , vim peb sib tawm tswvyim los xyua peb hmoob lub neej xwb .
yog leej twg hos paub thiab xav li cas los , thov txhob cem thiab hais lus phem , qhov kom muab nws qhov honest opinion thiab kwv txawj kev ntse los qhia rau peb es peb thiaj li paub hais tias lub neej yav pegsuab rau peb haivneeg yuav mus zoo li thiab coj zoo li cas rau txoj kev vammeej .
thanks in advance .
Born2beHmong tsujELIPSISTOKEN kuv tsis tau hais tias kevcai tshiab ntawm kev pam tuag zoo dua kev cai qub no nas .
Koj pom kuv hais rau qhov twg koj sim prove los saib .
Kuv haistias nyob ntawm nyias nyiam nyias xwb .
Yog koj haistias koj qhov better no los i take your word for it .
What do i gain by arguing with you on this subject ?
lha iha .
i said " implicztion " . . koj tsi tau hais tiagELIPSISTOKENbut you are implying . . why else would you say " tu siab tsi tso kev cai qub " ? ? ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Yaweh los yog tsuj , es peb hmoob ces yeej tsi muaj txoj kev sibpab thiab sib txawb li ntawv lov . . ab ntuj esELIPSISTOKEN . . smile !
Born2behmong kev sib pab yog kev ua neejELIPSISTOKEN . i believe that yus pab raws kev ncaj ncees xwb . . yeej tsi txhaum ntuj or teb or neeg liELIPSISTOKEN .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN tsujELIPSISTOKEN i need not to re-read what i posted , i know exactly what i was saying .
I don't know what got into you but you just seem toELIPSISTOKEN tsis nyiam god thiab cov ntseeg vajtswv li .
Yog vim li cas tiag koj sim ho piav rau kuv mloog saib .
Yog leejtwg ua li cas rau koj tsiv siab ua luaj li ?
lha " Qhov tseeb tiag yog , tu siab kawg uas hmoob tsis kam tso hmoob tej qub kevcai tseg . "
now , lets talk moreELIPSISTOKEN . i know what you saidELIPSISTOKEN . . and you know what you saidELIPSISTOKEN if i were to say " god kills . . he will killELIPSISTOKENand he will drown you and your baby if necessary for this planELIPSISTOKEN " tu siab kawg . . ua koj tsi kam tso nws tsegELIPSISTOKENOR THE SOCALLED TSHIAB KEV CAI . "
WHAT DO YOU THINK I'M IMPLYING ?
YAWEH -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN tsuj , , , I know god kills and why , but I dont think you do .
Koj yuav ua li cas los nyob ntawm koj nyiam , kuv yuav tsis hu koj ua niag idiot thiab moron li koj hu kuv .
I even pray for you rau qhov cov neeg zoo li koj mas thaum los ntseeg vajtswv mas Oh , man , , , ntseeg tiag tiag li .
lha
