Ib tsoom phoojywg Hmoob , Zoo le nej cov khabnab ua hauj lwm Human Right rau Hmoob tsi yog ua hauj lwm human right hos yog mus ua hauj lwm Human Wrong xwb .
Peb cov tuaj hauv nos tsi xav nov nej tuaj khav txiv tias koj nim ua tau thiab pab tau Hmoob , kuv los nim khav tias kuv thiaj ua tau thiab pab tau Hmoob .
Ua cas nej tsi mus nrog Nplogliab sib ceg kom Nplogliab xob tuax Hmoob es Hmoob thiaj tsi khiav tuaj .
Instead , you should fight the other opposition who suppressed the Hmoob but just be good to shoot your own feet , your people .
Nej xav mus play dirty game tias nim mus nrhiav kev pab Hmoob hais txog hauj lwm human right tabsi cov niag hauj lwm tuaj khav theeb rau peb mloog xwb .
Hmoob ni Hmoob thaum twg nej mam thooj siab koom tsw .
Yog xav nrov hwv lawm ces kag kiag mus tim Lostsuas es mus nrog Nplogliab sib tua zoo li cov Phaib Ej Suav tua ntaj mas yog nej tuag kuv mam lav tuaj ev nej mus fau .
Nej cov Human Right Org yuav tau mus twm nej cov job description kom meejx es nej mam nrhov mus ua nej cov hauj lwm rau Hmoob .
Tsis paub ua cas Thuam yuav chim ua luaj na .
Thuam hais tias nws twb mus txog tim Dej Dawb thiab tabsi nws tsis pom cov tsev lawv ua tau li .
Kuv thiaj hais tias qhov nws tsis pom mas vim nws tsis muaj access mus txog rau qhov chaw lawv ua tau cov tsev .
Hos kuv pom txhua yam , vim nom tswv Thaib tso cai rau kuv mus thaij video txhua qhov tib si no xwb .
Thuam twb hais tias nws mus tabsi mus tsis txog pem qhov chaw lawv ua tsev .
Yog ua cas ho tsis mus kom txog ped mas ?
Twb pam xeeb mus xyuas raws txoj cai , yuav tsum mus xyuas txhua qhov kom thoob , thiaj paub coj los tham qhia the Hmoob community .
Raws li paub mas , qhov lawv mus tsis txog ped , vim yog tsis tau tso cai los ntawm cov thawj tub rog .
Yog tau kev tso cai lawm tiag , yuav tsum mus nto plaws , ces yuav tsum pom txhua yam xwb .
Kuv tsuas hais li no xwb .
Es ua cas thiaj yuav chim ua luaj ma ?
Cia Thuam tuaj txog St Paul , peb sawv daws mam present peb cov facts rau nej xwb thiaj tseeb .
Kom Thuam coj kom tau cov khaub moon uas nws mus ntsib Tus Thawj Tub rog tuav the Housing Project , saib lawv kom nws ua dabtsi .
Cov neeg koom tes nrog Thuam yog leejtwg .
Vim zaum no , nws yog Hmoob America's responsibility to collaboratively carry this project forward with other NGOs and the Third Region Army .
It requires approximately 1 million baht , tabsi yog leejtwg lam ua fund raising without cov NGOs and the General's acknowledgement ces yog corruption lawm xwb nawb .
This is a real issue , not zoo li yav tag los es nyiaj mus tsis txog Hmoob Dej Dawb li ov .
I look forward to meeting everyone in St Paul .
NkaujNyiag According to your Colonel , nws tau hais li ntawd rau koj yog li Xav paub tus Colonel Npe , tuaj kom tau rau pem St Paul zaum mo .
Twb tsis yog muaj npe xwb , tseem muaj duab thiab xov tooj and email tibsi rau nej txhua tus tib tauj mus tib si .
Peb npaj sib tham rau lub 4 hli tim 21 , 2007 no .
Ib week in advance lawm .
Thov koj tuaj kom tau nawb .
Laura , ua tsaug !
Look forward to be there .
Although , what's the location and time ?
Kuv tsis yog npaj tuaj nrog koj sib cov nyom thiab ntxiv teebmeem dabtsi tabsis tuaj hais qhov tseeb .
Koj yuav muab pov thawj los hais los kuv xav thov kom yog first hand nawb es tsis txhob hais tias yog tus no hais li no tus ntawd hais li ntawd .
Ceeb toom rau koj hais tias kuv yuav npaj video camera tuaj document wb cov lus sib tham ua pov thawj tseg .
Ua li , koj puas tso cai ?
Kuv los kuj xav tau tus Colonel koj hais ntawd email , xov tooj thiab npe kuv mam li follow up to confirm seb koj cov lus tau hais hauv no puas confirmed nrog nws cov .
Qhia rau koj , koj cov lus twb yuam kev tag lawm .
Peb cov mus ntawd tsis yog 3 tug li koj tau hais .
Peb tag nrho muaj 8 leej , including tus driver .
Koj cov lus tseeb npaum li cas tiag ma lov ?
Koj qhov muag tsis pom , paub tsis txog tabsis hnov luag lwm tus hais xwb ces koj muab cuab muaj lawm .
Koj cov lus mus ntxov peb rau UNHCR na , hnub tim 8 kuv twb mus nrog UNHCR cov staff tham tag lawm thiab .
Koj cov lus koj mus tom peb rau hauv UNHCR lawv puas leej muab coj los qhia rau kuv huv tib si .
Ua li cas , koj pab Hmoob no ho yuav ntxov tom Hmoob ua luaj li thiab ?
Peb no tau ua dabtsi rau koj lawm es koj thiaj yuav npaj ntsis tom peb xwb ?
Ntawm koj thiab cov 18 xeem los mus rau Rebecca , ntawd yog nej li teebmeem , tsis yog peb .
Li no xwb , confirm location and time rau kuv es kuv mam tuaj .
Again , kuv npaj video camera tuaj document wb qhov confrontation thiab clarification no nawb es kom yav tom ntej wb ib leej twg thiaj ntxo tsis tau ib tug twg .
Kuv encourage koj document for koj own record thiab mog .
Ua tsaug and look forward to seeing you soon .
tv tus hluas pwvnyawm aw-- yog koj xav tias koj siab zoo thiab yog ib tug hlub hmoob tiag tiag no ces kav tsij ya dav hlau fresno tuaj kom txog st . paul rau lub 4 hlis tim 21 no , tuaj nrog peb mus cheem tus ntxhais nkaujnyiag thiab tus kwv tv no laiv .
tsam no kuv ntsia mas zoo li dej npau dhu dam lawm .
yog tsis tuaj pab cheem thiab ib chim dej phwj yaws tuaj lawm ntag ces tau kev nyuaj siab laus peb hmoob os .
hmoob sib os kas hmoob ces yog zaum no laus .
thov tuaj tiag tiag tiag nawb yog siab zoo tiag li hais os .
yog tseem tsis pom tuaj thiab ces ntshe kawg nyaj yuav yog qe qaib qe os li cov siab phem thiab xwb lauv .
Kuv npaj siab yuav nyeem cov good news after April 21st .
Nej cov nyob pem St . Paul ko kav tsij npaj camcord thiab tape coj mus kaw kom tau los rau peb saib thiab hnov nawb .
Peb nyob deb lawm peb yuav tuaj koom tsis tau .
Nyuam qhuav pib ua cov tsev nqeeb no xwb ob pab Hmoob no twb mus sib txeeb pob txha lawm .
Ua tsev tsis tau tiav ces Hmoob twb sib tua tuag uantej lawm .
Tshuav tsis ntev ces twb yuav xuas hluav taws hlawv cov nyuag tsev nqeeb no dua thiab lauv .
Mam li saib kasmoos Hmoob M vs F no nawb .
Thuam thiab Nkauj Nyiag , Kuv saib yog hais tias Thuam lawv yuav tsis yog tuaj hais txog Hmoob li teebmeem hos yog tuaj hais txog confrontation nrog koj xwb no ces caw kom tau cov Newspaper , T . V .
thiab Radio stations tuaj pab document thiab nawb .
Ua cas kuv xav hais tias Hmoob txojkev dictator thiab Iron Fist tag lawm no tseem tshuav thiab tos muaj ib co pheej ua npau suav tag zog tsis tau rog qab os .
Txog lub caij yuav tau los sib tawm tsam lawm yeej yuav tau ua nawb .
Cia peb cov nyob sab nraud mam saib seb ho yuav zoo li cas .
Thuam yog koj thaij tau video and camera lawm no koj yuav coj mus ua li cas os ?
Puas yog coj mus muag yuav nyiaj , nce xam , los yog coj mus ua dabtsi na ?
Kuv saib mas koj hais tias koj ncaj kawg no tabsis kuv pom koj cov lus ntau lawm yog koj tseem nyiam txojcai siv nrig nkaus li .
Kuv saib mas koj tsis yog tsis txaus siab rau ib tug xwb hos yog tus twg hais lus twm koj ces txawm ua heev rau tus ntawd ntag .
Me kwv tsis tas yuav ua heev npaum li ntawd os yus yog neeg zoo ces yus hais yus tej lus yeej muaj neeg pom xwb .
Ho yog ua tsis ncaj mam niam no Vajtswv yuav tsis pab cov neeg dag lawm nawb .
Qhov hwjchim ntawd tag ntev lawm nawb .
Qhov tseeb yeej tsis muaj leejtwg hloov tau es txhob ua heev heev tsam lawm hnub tuaj txog video camera ho tsis work lawm thiab nawb .
Koj hais tias koj mas tsis khav theej li no kuv saib mas koj lam hais dag xwb .
Thaum koj mus hais rau newspaper koj twb hais tias koj tib leeg yog tus cheem tau cov Hmoob 152 tug xwb no ne .
Ua cas koj ho tsis faib ib qho rau Nkauj Nyiag , Amnesty International , thiab lwm tus li mas ?
Yog koj kam no cia seb lub TV Station twg kam host neb debate no peb mam saib thiaj pom txhua qhov txhia chaw .
Nom Cov Phoojywg , Raws li saib mas zaum no ntshai yuav yog ib ntsug rog vwm lauELIPSISTOKENUa cas dej num / teeb Hmoob muaj ntau tsis ua thiab tsis mus tawm tsam qhov sources hos yus yuav rov los sib rho yus hlab pas .
Txawm li cas los nyias ua rau nyias ris xwb thov txhob muab pov rau peb Hmoob ris nawb .
Cwjsoquav awd , Cas koj yuav tsis totaub li naj ?
Kuv ntseeg tias thaum twg Thaib tseem tshwj 6k tus Hmoob ntawd ces thaum ntawd Nkauj nyiag thiab Indi tseem yuav sib do mus tsis tag tsis kawg .
Hos tsis li ces yog Thaib muab xav kiag rov qab lawm no ces nkawd mam li phlws tes aub aujELIPSISTOKENpawv yaim laujELIPSISTOKENno ov .
TseemYeej .
Zoo heev , Thuam kuv mas xav pom li kos xwb tiag , tiam sis nco ntsoov ov , yus yog ib tug me nyuam nom phoo tree lawm yuav tau txhob lam hle ris nawb , hais tau lawm yuav tau ua kom tau li hais tiag .
Yog koj tseem tsis tshwm ntsej muag thiab ces kab tias koj txiv neb qhov legacy ces raug wash du lug ntag hov .
Peb kuj xav paub qhov tseeb thiab vim tias saib neb tus twg los xyov tus hais tias nws mas thiaj yog hais tseeb thiab tus tseem xwb , aub ua rau peb tej laus no hlwb tig rov qab tag .
Neb leej twg yog tus mus nrog mejthav thaib tiag mas cas tus twg los tias tsuas yog nws xwb no .
Tus me kwv Thuam , koj lo lus tias koj yuav tuaj " confront " NkaujNyiag no kuj los sis nyav laiv .
NkaujNyiag , kuv saib koj yuav tau nriav cov pausliv nrog nraim koj nawb yog tias yuav muaj neeg tuaj confront koj nas .
Tos li kuv pheej cem cem tias Hmoob mas lub siab phem phem thiab lim lim hiam no , nej sim saib saib mas yuam zoo li no tiag .
Nej hais Hmoob lub siab puas phem thiab mas .
Hmoob tus yeeb ncuab loj tshaj plaws yog leej twg ?
Kuv saib nej cov hluas xwb ces twb pab nej txaj muag kawg lawm vim nyias xia nyias heev .
Good , good .
Li kuv hais yav tas los kuv tsis cheem nej nawb muaj txuj li cas kav tsij yim meem xyuam phaj lug tuaj ntag es peb cov laus no thiaj li tau nyob ib cag nthua xwb .
Lam nug tus me kwv Thuam ib los , cas es koj lub npe " Thuam " no yuav haib ua luaj , kuv saib koj lub npe xwb yeej qhia tau rau peb ntau yam lawm .
KwvELIPSISTOKEN . aw , Nej cov ua tij noj ntau diav mov yuav tsum paub zoo nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENchim no yuav ua cas cheem tau lawv lawm majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . thaum kuv tsis tau paub kuv cav xav tias oib . . oib ELIPSISTOKEN . ua cas Tuam thiab Laura nkawv xov yuav mus ceev tag npaumELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsis tau tsim nyog npau taws no nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . mloog-g mus mloog los ELIPSISTOKEN . aubELIPSISTOKEN . . lawv ib leeg yeej sib tshum ib leegELIPSISTOKEN . . sib tshum ELIPSISTOKENsib tshum puag tim Meskas no mus tid nkaus tim Thaib lawm awELIPSISTOKENELIPSISTOKENthov kom lawv tsum thiab laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . qhov kuv yuav tuaj cheem lawv mas hais rau koj ua tij kuv yuav tsis tuaj nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENcia lawv sib do leej twg yeej , tusyeej yog mus pab hmoob tiagELIPSISTOKEN . kuv mam xa me ntsis nyiaj tuaj pab tus yeej nawbELIPSISTOKEN . nej cov nyob zeELIPSISTOKEN . yog mus koom no yuav tau xyuam xim tsam lam mag qw nawbELIPSISTOKEN . . Raws li hais , nej peb leeg yog Hmoob America , koj txiv , Chong , koj thiab tag nrog yog 6 leej .
Kuv tsuas hais koj txiv nej peb leeg xwb .
Yeej meem coj koob thaij duab tuaj , tabsi yog iab liam neeg li koj , ntshe yuav tau kom lawv muaj tight security , vim koj coj tsis tus .
Kuv tsis tau mus ntxo nej leejtwg Rau tom UNHCR .
Koj yuav tau muab kom tau tus UNHCR official uas hais tias kuv mus ntxo nej rau .
Nco ntsoov tias zaum no tsis yog kuv ib leej mus xwb .
Muaj neeg rnog nraim kuv .
Nej yuav iabliam tsis tau lawm nawb tus me tub .
Koj twb tsis tau ntsib kuv , koj twb dag npaum no lawm es , yog sib ntsib thiab , koj haj tsis yuav dag kom yeej nab .
Kuv xav paub tus UNHCR official uas hais tias kuv mus ntxo nej rau lawv .
Koj tab tom Rhuav koj tus kheej , koj pab neeg .
Vim cov neeg kuv mus nrog tham ntawd yog ib co neeg tseem ceeb , lawv tsis lam dag , lam muab kuv tej lus los tham rau koj .
Tsis tas li ntawd , kuv los yeej tsis tau h ais dabtsi ua yuav txaus nws muab coj los tham hais tias kuv ntxo nej leejtwg .
Kuv twb muaj neeg nrog nraim kuv es , ua cas koj thiaj xyaum dag li koj ma , lod ?
Yog yuav xav sib ceg , xwb ces hais li koj , coj li koj , Dag li koj .
Yog li , muab kom tau tus UNHCR official npe rau kuv nawb .
Kuv xav hais tias , zaum no , yuav rhuav Hmoob ntsej muag , yuav ua rau UNHCR thiab nom tswv thaib saib Hmoob qias neeg heev .
Kuv xav hais tias tso cai rau koj tuaj hais , tuaj thaij duab .
Tabsi saib peb cov Hmoob thawj coj puas tso cai rau ob tug menyuam yaus so ntswg tav toj li koj thiab kuv los sib ceg rau ntiaj teb saib .
Yog kuv tsis hais , los nej hais tias tism kuv , yog kuv hais , los nej hais tias cas yuav nrog menyuam yaus sib ceg li .
The diplomatic team tsis pom zoo kuv nrog koj sib cav , sib ceg , vim lawv paub zoo lawm .
Tabsi cia saib Hmoob ho xav li cas .
Caw tau koj tuaj , nqa koob thaij duab tuaj tibsi .
See you soon .
Laura Peb no tau ua dabtsi rau koj lawm es koj Tom thiab cov phoojywg , Sawv daws ua siab loj .
Kuv kev mus xyuas Hmoob Dej Dawb zaum no tsis yog kuv mus kuv tus kheej .
Muaj neeg caw kom kuv mus .
Tejzaum qhov Thuam chim chim no , nws ntshai tsam peb muab tau qhov tseeb coj los tham qhia pej xeem Hmoob , ces puas lawv plan lawm xwb .
Txawm li cas los Cia kuv rov los txog , muaj dabtsi , kuv mam tham rau nej .
Nws tsis yog secret los yog confidential .
Nws yog lub caij lub nyoog , yuav tau muab qhov tseeb coj los tham qhia rau pejxeem Hmoob sawv daws .
Yog Hmoob nyiam ntseeg tus twg los peb tsis txwv , tsis txiav .
Tsis yog kuv yuav tham rau nej , tabsi nws yuav muaj nws tus tham rau nej txog kuv lub luag haujlwm .
Thov caw nej txhua tus tuaj mloog peb sibTham zaum no nawb .
Peb yuav muaj ib lub conference hais txog the Bamboo Housing Project , hos muaj ib lub rooj sablaj rau Thuam wb los sib debate .
Thov caw nej nqa koob thaij duab , video camera tape recorders thiab coj sawv daws tuaj mloog .
I look forward to seeing everyone in St Paul .
Cheer !
NkaujNyiag Cas yuav txawj txawj hais txaus luag ua luaj li thiab lau , yog lawm laiv yog tias nkawd pheej sib txeeb sib txeeb pob txha li ntawd ntshai muaj ib hnub Thaib muab niag pob txha ntawd tshem tawm kiag ces ob leeg pawv yaim tiag ho .
Phwv , Yog lawm ov .
Thaum ub kuv tsis tau pom dua lawv ntaus moi pab , kuv saib mas cav nrog lawv npaus taws txog twg , luag ntau luag hauv tv los yus tseem cav tej niag ntuj taw thiab nrig rooj sab nraum thiab , ua ua tom qab no mam paub tias yog lawv dag xwb .
Zaum no Thuam thiab NkaujNyiag lawv ob pab no ces zoo tib yam nkaus li cov neeg ntau moi pab xwb .
Nyias tau nyias ntuj taw , kuv xav yog muab nkawd coj los tso preview rau hauv tv es yuav pib mus saib no ntshai yuav tau nyiaj ib zaug kas .
NkaujNyiag thiab Thuam , neb puas kam cia peb pab nav luv kauj no muab neb thaij mauvie tso preview rau Hmoob es peb muag pib qhov rooj los pab peb lub koom haum nav luv kauj .
Kuv xav qhov ntawd yuav yog ib qho verly goe idea .
Koj npaj tuaj , Hmoob 18 Xeem ( tsis yog nej cov 18 Xeem ua politic nram California ) yuav cav rau hauv lawv lub office .
Tabsi yog neeg yuav tuaj coob , mam kom lawv nrhiav qhiav chaw kom loj , kom dab , muaj security zoo txaus .
Koj hu rau lub koom haum Hmoob 18 Xeem cov Board nyob St Paul for the time and exact location .
Tabsi kav tsij npaj yuav pib dav hlau tuaj nawb .
This is going to be a challenge debate for you and meELIPSISTOKEN .
Laura Thornsp , Koj hais yog lawm .
Kav tsij tsawg tsuag ntag nej pab nav lauj kauj .
Nej thiaj li muaj experience txog tej hauj lwm no .
Tam sim no dej hlob zoo dov cav ntag .
Koj tsis kav tsij maj mus tos kev tim dawm sai sai tsam kauv ho khiav dhau lawm ces koj pab nav lauv kauj yuav phlws tes xwb .
Nco ntsoov coj los faib rau peb thiab nawb .
Thorn , Txhob rawm poob sab hab tu sab rua puab cov hluas majELIPSISTOKEN .
Tej zag puab has nchaavx tawm sis thaus tim ntsej tim muag lawd puab kuj txawj sis qawg , sis puag hab sis tuav teg le tej neeg qoog txuj , qoog laajxeeb hab nevELIPSISTOKEN .
Lu lug " confront " tsi tau txhais has tas nwg yuav muab Nkauj Nyiag dlov nuav ovELIPSISTOKEN Ntawm ces yog yuav sis tim ncauj tim lug saib leej twg haib hab yog nua xwb ov .
Yog tas ob tug rhu hlaab caajpaas lawd los nyaj peb suav dlawg yuav kawm tau ib qho lesson zoo xwb .
heheheheheELIPSISTOKEN Yog has tas ob tug muaj peev xwm sis caav muaj qaab , muaj hau es muaj chaw hum lawd los peb suav dlawg yuav tsum muab com lug thaj ob tug ntxiv xwb laivELIPSISTOKEN Mej has puas yog maj ?
MS Dony , Kuv saib koj laam has xwb kajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN hahahahahaELIPSISTOKEN .
welcome to my boatELIPSISTOKEN .
heheheheELIPSISTOKEN MS
