Hm213 , Ua le koj has , yog quaspuj xyoo lawm ces kawg vote rua quaspuj xwb laub .
Hab pamxeeb yog quaspuj xyoo lawm ces peb tsi vote le los quaspuj yeej kawg tau xwb .
Koj sim seb , thaum kws quaspuj ua judge mas GVP puab mas nti tsi taug le ho .
Quaspuj mas thaum muas mas muas cuag cab tabsi thaum tawv mas tseem tawv tshaaj hlau lawm hab .
Roob taus yeej ntaus tsi hle le nawb .
Tsim nyog cov txivneej ntshai quaspuj nawb .
Tabsi txhob ntshai ntshai hab vim txawm le caag los yog mo ntuj tsi muaj ib tug quaspuj pw ntawm ib saab yug yeej pws tsi taug yug ib leeg txug nub laug le .
Ntau tug pujntsua / pujnrauj tsi yuav txiv los nyob taug tabsi feemcoob cov txivneej ua tsi tau le ntawd .
SoELIPSISTOKEN . yog tau quaspuj ua NAI los kawg cov txivneej pus kuatwv tuab ywm xwb .
hiiiiiihiiii Queen Elizabeth tub tsi tau caab cov txivneej moog saam tsheej pab nyaj Hillary Clinton tau ua president los nyaj nwg yuav tsi yuam kuam peb cov txivneej moog saam hab nis hojELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hiiiiiiiiihiiiiiiiii Noogdlej Noogdlej , Hmong213 tsi nkagsiab xwb , zooli kuv twb hais rau zhen thiab hais rau lwm tus hauv no ntau zaus lawm nad .
hais tias , yog cov me democrate no tsi muaj cov good think tank , thaum kawg , lub lam muab quaspuj hab dlub lug dha zaum nuav ces yog lawv yuav rov tso Republican rov lug nyob hauv Oval office nrua no xwb mas nawb .
in america , we are not ready to have a women or a minority to be our president as yetELIPSISTOKEN . if they don't do a good job , the republican will have the Oval office for another 4 more yearsELIPSISTOKEN . smiles !
Born2beHmong Hi everyone , Kuv mus noj fawm tim VeesCam ntev-v lawm , nyuam qhuav rov los txog nag hmo xwb , xav tias nco-o nej li lawm ces yuav tuaj tsham nej na has , ua cas tseem los pom 2 niag maum nyuj kub lov sib tsiam pam thawj tag zog xwb naj ?
Txhob sib-b zog tswm ov , nyob tsam 2 niag ple lov lawm thiab ces sav kam nawb .
TseemYeej .
Hi you all , Kuv mus nojfawm tim Veescam ntev-v lawm es nco nej kawg , lam ua ntxoov tes rov los saib peb lub tebchaws SCH no na has ho pom 2 niag maum nyuj kub lov tabtaom rau siab ntso sib tsiam pam thawj ua plua tshauv tawm tog .
Nej cov nyob ze yuav tau cheem thiab nyob tsam 2 niag ple ho lo kiag lawm thiab ov , thaum ntawd ces ntshe yuav sav kam hmo no nawb .
TseemYeej .
