Dr Faj , Tsis nco qab lawm .
Yog " Hmong " History Month ?
ahahhahahaha heheheheh hohohoho " Hmong " xwb los ?
Yog li ces ntshe Miao , Meo , Mong , Mung , Mhong , HMong yauv tsis nyiam thiab siv tsis thaub .
Tso dag xwb .
Kuv xav mas " Hmong " yeej ntes thuab tab nhrog cov me permutations saum no .
Dr . Faj , Yog Hmong History Month tiag tiag li no ces cia kuv hais ib ob peb los lus .
ib : peb hmoob yeej tsis ntshaw lwm haiv neeg li ; nyob haus peb lixwm peb yeej muaj tebchaw , nomtswv , kevcai , kev ntseeg , vaj , ntaub ntawv , txujci zoo .
thov nem txhob mus dag rau lawv lwm haiv neeg hais thiab peb hmoob txom nyem cov no .
ob : peb hmoob nco txog txiv yawg mus lawm deb .
yog txiv yawg yog 5,000 xyoo , ntshe peb hmoob ua noob neej los lawv ntau xyoo tshaj .
ntshe ntxim 5,000 xyoo minimum rau--ne xav licas ?
vim hais thiab 10,000 xyoo yog ice age es peb nco txog ntuj txias teb tsaus .
yog " incident " los " coincident " nas ?
peb : thov haiv hmoob thiab menyuam hmoob mauj kev vam meej .
vam meej lawv es mas rov qab los sau txog hmoob lixwm los yeej tsis lig .
sau mas koj muaj cag muaj ceg .
peb nyob lub ntuj lub caij es hais xwb tsis zoo txuas ; yuav thuab sau thiab li ntxim qhov tseeb qhov tiag .
ua tsuas os cov me phoojywg zoo .
zoo siab txog Hmong History Hmong .
tu siab hais thiab peb tsis muaj peb tus kheej lub hli no ua Hmoob Lixwm Hli es tseem cia Amelikas muaj ua rau peb yauv .
tabsi tsis muaj teemmeeb , yeej yog peb muaj " power " li Governor Doyle hais es nwb thiab li yauv thuab muaj hli no ua peb lub nco txog peb haiv neeg .
Jim es , Gov .
Doyle ntse tiag tiag li mas .
Yog Hmoob tsis muaj qabhau es vim li cas nws thiab li siv caij los hias li no ; nws tseem cia lub 4 hli ua Hmoob lub hli nco txog peb lixwm thiab .
Qhov no yog " evidence " more than any " number " or " statistics " can prove or show hais thiab Hmoob " among the most successful . "
Cov phoojywg , muaj me me ntxim rua peb xav .
suav hais " ge " no mas yog " big brother . "
suav hais " di " no mas yog " little brother . "
peb hmoob hais " kwv " no mas yog " little brother " .
peb hmoob hais " tij " no mas yog " big brother " .
ua licas yauv txawv thiab zoo tsis sib thooj .
kuv hnov cov suav thiab hmoob luas luas hais mas , suav hais peb hmoob yog " ge " , suav yog " di " .
tabsi , yog yuav muaj los hais lus hmoob li suav ces , peb hmoob yog " kwv " ho suav yog " tij " lawv .
neb leejtwg puas cov ntsiab lus kwvtij ( gedi ) no ces thov qhia thiab .
tus twj yog tus twj tiag ?
peb yog kwv los yog tij ?
nws yuav pab thuab peb los pab tsis thuab ?
Zhen & ib tsoom boj yaig , Thaum ub Suav tuaj xaiv cov me nyuam tub hlob tua xwb .
Yog no Hmoob thiaj muab tus yau ( kwv ) rov mus hu ua tus tij .
Li no txawm tias Suav yuav tua los kom tua tau tus yau xwb tseg tus hlob .
Tiag ces yeej tseem yog li Hmoob sib hu " kwv tij " ; tus kwv yog tus hlob ho tus tij yog tus yau .
More laterELIPSISTOKEN .
ntshe txog lub caij lawm ces yuav thuab ntxim mus hais thiab tiagELIPSISTOKEN .
txeza hais thiab " chao " no mas yog suav los lus " state " as in a " soveriegn state . "
kuv noog nws hais thiab lub sijhawm twg es suav hu ib lub tebchaw ua " chao " no nas ?
tabsi , tu siab , nws tsis teb kuv .
ntshe nws busy xwb .
tsis ua li cas .
kuv muaj xav xav .
oh oh ohELIPSISTOKEN yog dabtsi ne ?
ib lub teeb cia li ci suam kuv lub me hlwb .
kuv puab lawm .
ntshe " chao " no yog " zhao " xwb es yog txawv transliteration .
yeej yog li txeza hais tiag .
ib lub tebchaw vam meej thiab sib tw nrog suav lawv , suav yeej muaj sau cia hu ua " zhao " ( pinyin ) los " chao " ( wades-giles ) .
hniaj hnub no , peb hmoob hais xov tshoj , tuam tshoj , tswb tshoj .
tabsi , kuv muaj ib os peb phau dictionary , tsis muaj ib phau es yuav muaj cov lus " xov " , " tuam " , or " tshoj " li nas .
yog li cas ne ?
kuv muaj xav xav ntxim .
ntshai yog peb xyaum suav xwb ? ? ?
xov yog " xiao " , " tuam " yog " da " , tshoj yog " zhao " .
li no mas kuv kag siab me me .
kuv cov me hmoob dictionary no mas muaj tswb , tabsi lub tswb no mas yog " bell " .
kuv xav tsis tag li ne .
kuv cia li mus saib kuv phau suav dictionary .
kuv hnov cov laus hais thiab tswb tshoj no yog ib tub menyuam hmoob es nws txiv yog ib tub npua .
ho , ua licas es suav hu tu npua uas " zhu " .
ntshe peb xyaum hu suav xwb ; ntshai tsis yog xov tshoj , tuam tshoj , tswb tshoj ; ntshai yuav yog " xiao zhao " , " da zhao " , " zhu zhao " .
neb cov luas ne , neb xav li cas tiag tiag ?
peb hmoob li yog dabtsi tiag tiag ?
ntxim mus thiab vim hais thiab hnub no kuv lub me hlwb tsis xav ua kuv txoj dejnum .
kuv hnov mas tswb tshoj ( kuv hais txog tus neeg tsis yog hais txog lub tebchaw ) mas yog ib tus menyuam es nws niam yog hmoob nws txiv yog ib tus npau .
tabsi , nyob hauv SCH no mas kuv hnov neb hais tswb tshoj yog ib tus npau xwb .
ho , kuv hnov cov Chao Fa vwm vwm hais mas tswb tshoj yog ib tub vaj npau .
kuv niam nyob nong het .
kuv txiv nyob mua long .
ob qhov chaw no lawv muaj lawv dabneeg txog tswb tshoj .
tabsi , kuv yuav ntseeg kuv txiv zab dabneeg dhau vim hais thiab nws yuav yog " more realistic . "
thov neb pab ntxim mus es peb thiab li puab qhov tseeb .
ua tsuas ov .
Hmoob zoo npaum lino es cov LPDR thiaj muab Hmoob nyem rawv hauv lawv lub xibteg tsis pub nti ; leejtwg nti ces tua pov tseg .
Hmoob tuaj nyob U . S . A . tau 30 + xyoo xwb peb tej me tub me nyuam qhov educational success is comparable to that of Mab Dawb .
Imagine yog Koomtshaj tsokev rau Hmong 100 xyoo dhau los lawm , peb yuav zoo npaum licas .
Npaum li no los ib co Hmoob tuaj hauv no tseem mus txhob kom Nplogliab kaw Hmoob kev ntxiv .
