Dablaug Peter , Txhob thwm xas cov niag lus lawv insult thiab hais lus thuam nej lub koomhaum .
Kawg yawg Phab phut Thaj caub thiab Vaj Yexus kiag twb tseem raug neeg thuam thiab tua pov tseg .
Yam yus ntseeg tias zoo lawm , kav tsij ua tus qauv zoo rau suavdaws xyaum mus .
Lawv cov ntseeg kev cai tshiab los yeej tsi zoo tas 100 % .
Hmoob kablig kevcai yam tsi zoo siv tsi nyog , los yeej raug muab txo tawm tib yam .
Muaj qee yam ua nej yuav tau kho xws li : 1 .
Nej lub Vas / website .
Muab kho kom yog professional .
Tso cov contents tseem ceeb ua cov hauv paus lus .
Mam tso cov sub-title lawv qab .
2 .
Re-design cov logos thiab cov fonts / colors kom nyob rau professional standard .
3 .
Cov ntawv Hmoob , yuav tsum muab kho thiab sau kom raug .
4 .
Cov ntsiab lus txheej txheem yuav tau muab edit kom meej ua ntej yuav tso tawm .
Yog tsi deb siab , kuv muaj cov neeg paub txog phab web-design .
Kuv mam thov lawv pab nej los tau .
Phwvnyawm aw , Twb tsi tau mus noj fawm cas txawm siv tham txog luag tej ntxhais ntshe tsam luag yuav teb koj tiag .
Koj muab insult yawg dhau hwv lawm nawb .
Kuv yog yawg mas koj yuav tsum mag tsa loo 2 poom beer tag mam tham xwb ov .
ha ha ha Nyob zoo phoojywg Peter , Yeej yog li koj hais , nws yog ib qho tu siab uas yus haiv neeg tso yus txoj kev cai dab qhuas tseg es ho mus teev luag li kev cai dab qhuas , tseem tig rov los tuam thiab cem yus tej kev cai dabqhuas uas yus tej pooj koob yawm txwv ib txhis coj los ib txheej dhau ib txheej ib tiam dhau ib tiam .
Tabsis txawm li ntawd los peb yuav tau ua tib zoo sib yoog , tus txawm yuav coj txoj kevcai dabqhuas twg los peb yeej tseem yog tib haiv neeg xws li yog " Hmoob " .
Yog peb txhua tus ua taus lub siab loj thiab dav li no ces txawm ib leeg mus ntseeg ib txoj kev cai dabqhuas los peb yeej tsis sib tawg .
Raws li kuv soj ntsuam txhua txoj kev ntseeg uas Hmoob mus teevhawm , txoj uas peb Hmoob feem coob niaj hnub coj no mas thiaj li haum yus siab tshaj plaws xwb .
Tos kuv hais li no mas , peb txoj kev cai dabqhuas no peb yeej tsis ciav tsis cais leej twg lossis txoj kev cai dabqhuas twg hlo li .
Txawm koj tsev ua nyuj dab npua tai los kuv tsev yeej tuaj koom tau yam tsis txhaum .
Txawm kuv yuav mus nkag lub church twg , lub tsev haujsam twg lossis mus teevhawm tus tus Vajtswv twb , tus Mloom twg los yeej tsis txhaum kuv li dabqhuas hlo li .
Yeej muaj qee qhov uas kuv tsis tshua nyiam xws li kuv tuag / yug tsis tau koj tsev yog hais tias wb dabqhuas sibtxawv .
Tabsis tej no los yeej yog nyob ntawm yus lub qhov ncauj xwb , yog yus hais tias tau no ces tau xwb .
Tsuas yog tus neeg nkhaus mas thiaj li muab luag nplua los kho yus dab qhuas xwb .
Tabsis peb txheej niam no , feem ntau yeej yog mus tuag / yug tom tsev khomob lawm xwb , yog li ntawd , tej no tsis yog ib qho concern lawm , dhau li ntawd , peb txheej tshiab no hloov tag lawm , yog lam muaj tej tug neeg uas tsis yog yus dab yus qhua tuaj tuag / yug hauv yus tsev los yus yeej cia li lees kiag hais tias yog yus neeg no xwb ces tag plaub .
HL
