Kuv xa lus tuaj rau koj lub EMAIL * * * @ yahoo . com tsis txog as , nws rov xa rau kuv tia PEB TSIS PAUB TUS NEEG NO OS .
Kuv kuj nyiam txoj kev sib pab , yog leej twg muaj lub tswv yim paub tia ua mus yuav zoo .
Menyuam BORN2BEHMOOB , koj lub tswv yim hmoob yuav tau lhub hmoob kuj yog zoo kawg nkaus lawm .
Kuv ho pom txawv koj me ntsis .
YOg yus muaj muaj Question ntau ntau ces yus tsis muaj nyiaj pab dawb dawb rau lwm tug tsim kev vam meej .
Kuv li kuv ua lub ntuj tsaug vim nws pub kuv muaj lub zog mus ua hauj lwm , tsis nplua nuj lau , tab si kuv kuj qee tau me ntsi mus txhawb luag tej koos haum sib pab los yog pub dawb dawb rau tus tuaj txais kuv nyiaj mus ua lag luam tus kheej .
KOJ NTSIA ntsoov yog lawv ua mus make a wrong move lawm koj mam tso tseg tsis pab ntxiv lawm thiab tsis txhob khuv xim koj cov zog los cov nyiaj pab tag los lawm .
move on rau txoj kev sib pab , ua neeg ua neej yeej zoo mus li no 100 lub koos haum tej zaum tsuas muaj li 2 3 lub xwb thiaj zoo ncaj ncees vam meej .
Vim yus tsis yog saub paub txhua yam yuav tshwm sim nev ELIPSISTOKEN . . Yog kuv muab $ 20 donate rau , kuv xav tia tsuav $ 1 mus pab txog xwb kuv zoo zoo lub siab lawm .
Vim lawv cov neeg khiav hauj lwm ntawd lub plab yuav noj mov , haus dej , muaj chaw pws , muaj tsheb caij ntiav tsheb caij .
yog yuav cia lawv yoo ntshaib mus pab hauj lwm , mus ko taw ntshe tej zaum koj thiaj li ua tau xwb .
TUBNTSUAGRUAM hmongruag , Txhob rawm maj maj mog !
Tos luag tsis kam muab ib qhov chaw nyob tseeb rau sawv daws ces yog luag tseem tsis tau ready yuav take ib qhov step dab tsi mog .
csy hmongnruag ! !
! ELIPSISTOKEN xyov koj ho sau li cas mus thiaj li tsi txog . . kuv li ces HKM twb sau tuaj rau kuv lawm os kuv twb tau txais lawm os . . yeej yog li koj hais ntag tab sis kuv kuj tsi tau saib nws lub email zoo thiab kuv nco tsi tau lawm yeej muaj tseeb thiab maybe koj missed tej tus ntawd lawm xwbos .
cia kuv mus saib zoo zoo tso kuv mam muab tuaj rau koj os nawb . . HKM ua koj tsaug uas koj tau xa email tuaj rau kuv thiab kuv mam li tiv taas koj nawb thiab kuv tau txais koj cov lus lawm . . kuv qhia rau koj tias kuv tsi nyob pem ko nawb kuv nyob sab western tim no os nawb ( NORTH CALIFORNIA ) Ua tsaug Nraugnruag , koj ho qhia nws lub Email tuaj pub rau kuv thiab nug kuv moos kom kuv paub nws li chaw nyob tso , kuv kuj ntxhov siab me ntsis vim kuv tau promised rau nws lawm kuv cia li ntsiag to tsis tau .
UA TSAUG TUBNTSUAG
