Nyob zoo sawv daws , Kuv sau lus nug no rau " I Am Hmong " group , URLTOKEN tabsi tsi pom leeg twg teb ces kuv lam sau dua ntawd no : Kuv nyuam qhua xyaum nej nyob ntawd hais lo lus Nyab Laj yog hais txog cov neeg Vietnam , tabsi peb nyob Vietnam teb chaw peb hu ua Cob Tsib no .
Kuv tsi paub txog qhov no , thov nug seb sawv daws puas paub ob lo lus no txhais li cas los kaj siab tau ?
Ua tsaug Lig Vaj Lig , Raws li Hmoob Blog los yog Hmoob Taib hu tus " Nyablaj " hu ua " Cobtsib " los vim yog cov neeg no thaum ub lawv tua Hmoob tuag ( ua rog ) , lawv phais kom tau Hmoob lub tsibELIPSISTOKENHmoob thiaj muab cov neeg " vietnamese " us Cob tsib no .
Li no , kuv dab laug , thaum tua cov tub rog cobtsib tub rog tuag rau xyoo 1968 nyob rau Xienkhouang , es nws thiaj li muab coob tus cobtsib tav los ci noj .
Nyobzoo Lig : Ob lolus no muaj ib lo mas kuv paub zoo tabsis ib los mas tseem paub tsis tau zoo pestsawg .
Lolus Cobtsib yog Vietnam hos lolus nyablaj mas muajntsis refers rau communist , rebel , or any one who take side against their government or outsider .
Nej puas tau Noj Pebcaug ?
kuamem iab Kuamem , Noj Pebcaug thiab Noj Tsiab ho txawv li cas thiab ?
Lig , Koj yog Hmoob Vietnamese los ?
Ob lo lus koj hais ntawm ko mas txhais li no ov , yawg ov : Nyab Laj = Vietnam .
Lo no yog ib lo lus tis lub teb chaws ntawm ko xwb .
Tsis yog ib lo lus phem los yog yuav tub qaug leej twg dabtsi .
Piv tias peb hu Laos hu ua Los Tsuas los yog Nplog Teb .
Peb hu Thailand hu ua Thaib Teb .
Ces peb hu Vietnam hu ua Nyab Laj Teb no xwb .
Cov neeg nyob hauv lub teb chaws Vietnam ces peb hu ua Neeg Nyab Laj ( Vietnamese ) no xwb .
Cobtsib = enemy .
Lo Cobtsib no mas txhais tau tias yog Yeebncuab no nawb .
Txhais lus Miskas hais tias " enemy " no na .
Lo no mas tsis yog siv rau neeg Nyab Laj los yog ib haiv neeg twb xwb .
Tus twg yog yeebncuab ces tus ntawv yog cob tsib ntav no los mas .
Piv tias neeg Miskas yog Iraqi cov cobtsib ; Thaksin thiab tus huab tais Thaib tamsim no sib yog cobtsib .
Tus neeg twg yog koj tus yeebncuab ces tus ntawv yog koj tus cobtsib .
Lo no yog ib lo lus siv tau dav dav rau txhua haiv neeg uas yog yus tus cobtsib .
Cov neeg NyabLaj Liab ( Communist ) muaj ib txhia yog cobtsib rau peb ib txhia Hmoob vim tias thaum sib tua tsov rog Vietnam War , Hmoob thiab Miskas sib pab tiv thaiv teb chaws Nplog ntawm cov NyabLaj Liab .
Thaum Hmoob hais tias cobtsib no mas yog hais rau cov neeg uas tuaj tua Hmoob rau lub caij ntawv xwb .
Tsis yog txhua txhua tus Nyab Laj yuav yog peb cov cobtsib os .
Cov Nyab Laj qab teb yeej ib txwm tsis tau nrog Hmoob sib tua .
Tsuas cov NyabLaj qaum teb uas yog Nyab Laj Liab ( Communist ) thiaj tau tua Hmoob xwb .
Cov no mas ib txhia yog cobtsib rau ib txhia Hmoob nawb .
Tabsis ib txhia kuj tsis yog .
Nyab Laj thiab Nyab Laj Liab sib txawv thiab ov .
Suav Liab ces yog Chinese Communists .
Nyab Laj Liab ces yog Vietnamese Communists .
Nplog Liab ces yog Lao Communists .
Hmoob Liab ces yog Hmoob Communists .
Hos Nyab Laj xwb no ces tsuas yog cov pej xeem neeg Nyab Laj xwb , tsis yog yeebncuab los sis cob tsib .
Lo cobtsib no mas thaum ub siv rau cov neeg Suav ov .
Suav mas nyiam nyiam phais Hmoob tej tsib kawg li .
Zoo li lawv coj mus ua tshuaj sub na .
Thaum twb tua ib tug Hmoob twg tuag kiag mas mus phais tsuag tsuag tsib lawm xwb .
Ua ua tom qab no Hmoob thiaj hu tias Suav hais tsib , ces ho ntws los ua lo tias cob tsib lawm no na .
Ces tom qab no vim cov Suav phais tsib thiab cob tsib no yog yeebncuab xwb ces Hmoob cia li tsim ib lo lus hais tias cob tsib no lawm .
Ces thaum Nyab Laj Qaum Teb tuaj tua Hmoob nyob rau ntawm dawm Los Tsuas thiab txeem los rau hauv plawv Los Tsuas ces cov tua tua Hmoob ntawv Hmoob mua hu tias cob tsib no xwb os .
Thaum twg koj pom cov neeg Nyab Laj no ces hu lawv ua Nyab Laj no xwb nawb ; txhob hu tias Cobtsib no .
Hu Cobtsib no ces tsuas hu cov uas yog koj cov yeebncuab kiag xwb mas thiaj li hu tau ov .
Hmoob1 Cov phoojywg , nej yuav tau ua zoo hais lus mas lod , tus muam Lig no yog nkauj hmoob Vaj , thiab ib txwm yog hmoob nyablaj nawb .
yus yog ib haivneeg lawm xwb , txawm tej laus lam tau lam hais lus thiab hus los , yuav tau hais li nws cov lus noog xwb nawb , tsi lam tau lam hais ub hais no .
ua li ntawd , zoo li yus yog ib cov neeg ua tsi muaj maslabnyaj--tsi paubtab li no nawb .
vam hais tias , nej pom kuv qhov lus tag , nej yuav ua zoo hais zog rau tus muam Lig no .
Born2beHmong Hab yauvELIPSISTOKENkuv xav tias Lig yog ib tug tub no ; yog ib tug muam los thaub ?
Kuv tsis paub tias lo lus no yog leej twg ua tus xub xub tis rau sawv daws hu .
Nyob rau peb teb chaws Moos Loob ( Luang Prabang ) peb xub xub hnov lo lus Nyablaj no hais tawm ntawm xov tooj cua Lao Luam Phao nyob Looj Cheeb .
Lawv hais tawm nrog cov xov xwm thaum lawv ntes tau cov nyab laj no tom tshav rog los .
Ua ntej ntawd yeej tsis tau hnov dua li .
Puas yog li koj hais tiag maj yawg .
Lo lus Cobtsib no sais yeej ib txwm hnov tej laus puag thaum ub hu / hais los lawm laiv .
Cobtsib ces kuj yog Vietnamese xwb .
Kuv ho tsis tau hnov dua tej laus hais tias lo lus Cobtsib no txhais tias yog yeebncuab ( enemy ) no li .
Zaum no yog thawj thawj zaug uas kuv hnov koj hais xwb .
Tos luag tej laus hais tias txus laus txus hnov txuj no yog tiag tiag .
Yog li koj hais no koj sim nyeem kuv kab lus no saib koj xav li cas .
Exemple : Cov Nplog liab yog Hmoob Meskas tus COBTSIB los tau ntau xyoo .
Cov nyablaj liab yog Hmoob tus COBTSIB .
Puas muaj leej twg hnov hais li no los dua lawm .
Maybe I am wrong , butELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . never heard the word 'COBTSIB' interpreted as ENEMY .
Thaub , Mus nug cov laus tso mam rov tuaj kho kuv cov lus ma .
Yog koj twb ho hnov lo lus no " puag thaum ub " los lawm no es ua cas yuav muab rau Nyab Laj ev xwb na ?
Nyab Laj thiab Hmoob sib tua nyuam qhuav tsis ntev no xwb hos , tsis yog " puag thaum ub " lawm os .
Cov npojyaig , Raws le kuv nov lug mas peb txheej laug thau u hu tug tuab neeg Vietnamese ua " Cobtsib " xwb tawm sis tom qaab nua ( txij le ua rog Vietnam lug ) ces txawm nov cov kwvtij Hmoob Dawb has lu lug " Nyablaaj " tuaj lawm .
Vim tas tug rog nuav cov neeg Cobtsib yog tug txhaa nqaaj qaum ces suav dlawg pheej muab tog Koom Tshaas ( tog Lab ) hu ua " nyab laaj " kws txhais has tas " yeeb ncuab " nua hab .
Nuav yog kuv le kev to taub txug Vietnamese .
Zag nuav yog thawjx zag kws kuv pum HmongELIPSISTOKEN muab lu lug " Cobtsib " lug txhais ua " yeeb ncuab " or enemy .
Yog vim le caag peb tsis siv lu lug Cobtsib es peb ho siv lu lug yeeb ncuab ?
Raws le kuv tau soj saib Lig Vang ( Hmong Vietnam ) cov posts mas nwg yog ib tug nkauj Hmoob huv ib yim Hmoob tseem ceeb hab muaj txag , nplua nuj hab muaj kev txawj kev ntse nyob Nyablaaj teb lug lawm ntev .
Puab qub zej qub zog nyob rua yaav qaum teb kws npuas nkaus rua Suav nrim teb .
Xyoo kws Suav tua Nyablaaj ntawd ces ua rua puab zej puab zog pem sij taag , puab txhaj le tsiv moog rua yaav qaab teb lawm .
Puab kuj muaj cov neeg tsiv tuaj nyob Miskas teb nua habELIPSISTOKEN .
Lig , koj puas kam qhia koj tsev neeg pub rau peb sawv daws paub ?
Ua tsaugELIPSISTOKEN .
nqq Nyob zoo noogqejqawg , Kuv nyuam qhuas tuaj SCH lub forum no thaum xyoo 2005 xwb , tabsi kuv tau post 2 - 3 daim hais txog peb tsev neeg Hmoob Vaj nyob Vietnam qaum teb lawmELIPSISTOKENthawj thawj zaug mas yog B2beHmong nws post hais txog peb tsev neeg lub website : www . am00n . com .
, thiab Zhen hais tias peb tsev neeg lub website muaj qhov hais tsi yog txog Hmong King yog peb yawg koob .
Kuv tau nyeem thiaj li nkag mus nrog nej ua si saum ntuj txog niamno : - ) Rau li koj hais mas yeej yog lawm thiab , thaum muaj Sino-Vietnam war , tag nrhov sawv daws nyob Suav ciam teb , yog peb Hmoob teb chaw cog paj yeeb yuav tsum withdraw nrog " cob tsib tub rog " , peb Hmoob tej zos thiaj li scattered .
Tabsi thaum war tag lawm , peb rov los qub teb chaw cog kws noj pem thaj chaw pob zeb txog hnub no .
Kuv nyob qab teb vim tias kuv niam nws mus ua haujlwm thiaj li yus kuv nyob lub nroog no xwb , tsi pom ib tus Hmoob twg li , tshuav yog tau xyuas kuv tsev neeg zaum puas thaum rov los noj tshiab xwb , tsi nrog Hmoob nyob mas kho kho siab thiab hosELIPSISTOKEN ua tsaug thiab sis ntsib dua lwm post : o ) tus muam Lig Vaj Kuamem iab , Peb noj peb caug zoo li Suav teb lawm , xyoo no nws yog Feb 2007 .
Tseem muaj ntau sij hawm yus tau ib tus npuas ntxiv : - ) Ua tsaug koj tau nus , Nyob zoo xyoo tshiab rau sawv daws kwv tij neej tsa nyob sab Western teb thiab ! ! !
Nyob zoo Lig , Xyoo dhau los thaum kuv pom koj posted hauv no , kuv tau xa ib daim email rau koj tab sis tsi pom koj teb .
Kuv thiaj ua ib siab tso tseg lawm .
Yog tau kuv kuj xav nrog koj tham txog kev ncig teb chaws ( travels ) in Vietnam .
Yog koj pab tau , kuv xav tias yuav yog ib qho zoo .
Ua tsaug rau koj cov lus tebELIPSISTOKEN Nyob zoo xyoo tshiabELIPSISTOKEN nqq Ab yab cas yuav hu luag ua THAUB no los .
Luang nyuam qhuav muaj 18 xyoo xwb naj es luag niam yuam mus paub npaum li koj osELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . hihihi Qhov tiag , kuv yeej mus ua research tas lawm kuv mam li tuaj teb ko cov lus hos yawg hlob .
Ua li koj ho paub lo lus 'YEEBNCUAB' no ho tawm ntawm qhov twg los .
Vim li cas lo lus yeebncuab no ho txhais hais tias yog ENEMY no .
Lig : Kuv thov nug koj .
Ua li cov neeg Cob Tsib hauv Vietnam hu lawv tus kheej licas ?
Puas yog hu ua Viet no ?
Kuv xav mas , " Cob Tsib thiab Nyab Laj , " ob lo lus no tsuas hais tau ntawm peb Hmoob xwb .
Yog siav npe hu xwb , ib yam li peb hu cov neeg Lostsuas ua " nplog . "
Qhov zoo tshaj , peb yuav tau xyaum hu lawv raws li lawv lub npe tiag , tiag .
Peb txhob siav npe hu lawm .
Tug muam Lig hab ib tsoom phoojywg , Lus lug COB TSIB nuas mean tas thaum ntxug + Nyaablaaj muaj ntau tug tuab neeg muaj 2 txhais kus taw khau + es 2 tug ntiv taw xoo yuav sib cob , Moob txhaj muab hu ua Cob Tsib .
Nyaablaaj mean tas yog cov tuab neeg nyob Nyaablaaj teb or Vietnamese people .
Thanks , Tony Yog has tas Moob Nyaab Laj hu puab ua " Cob Tsib " lawm ces , nwg tsuas zoo le peb hu neeg Los tsuas ua Nplog xwb .
Peb nyob America teb nuav , peb hu puab ua meskas los yog tawv dlawb , dlub , mev le tej ntawd .
Lu lug nyaab laaj ces teb chaws hu teb chaws xws le Suav , Thaib , Phab Mab , Los Tsuas , hab Nyaab Laj le ntawd xwb .
Lo lus cobtsib puas nrov li Cochin ?
Lo lus Nyab Laj puas nrov li Nam Le ?
Koj kav tsij mus research es tuaj qhia peb ma .
Txhob taw ub taw no xwb ; yuav tsum qhia peb kiag tias koj paub yog li cas kiag no hos .
Kuv ib txwm hnov mas los Cob Tsib no yeej txhais tau tias yog ib hom neeg siab phem ntxim ntxub xwb no as .
Piv tias , " Koj ua ntsuas ntaus koj tus muam heev ma , niag neeg cob tsib e !
Ua cas siab yuav phem cob tsib ua luaj li ko ? "
Puas tau hnov dua li ntawv ma ?
Kuv xav ses tsis yog txhais tias Vietnamese no laiv .
QejQawg , Kuv paub tias ib txhia Nyab Laj Liab yog Hmoob cov qub yeebncuab mas .
Tabsis los NyaabLaaj nuav yuav tsis yog enemy no pov , tus muaj tis e ?
Nyob Zoo Kham Lab Vaj Muaj ntau tus hais yog lawm thiab .
Lo lus NyabLaj no yeej yog li cov hluas hais los .
Nws yog yeeb ncuab .
Ho los lus CobTsib no mas yog ib lo psychological word from tog ywjpheej xwb .
Cov NyabLaj tsis lam phais neeg tsib ua dog ua dig li tog ywjpheej ua rau tog NyabLaj .
Cov lus no yeej tsis lam dag nej .
MV
