Tsoom phoojywg suavdaws , Nej puas muaj leej twg uas tau ua sponsor pab tos cov neeg txawv tebchaws los yog kwvtij neej tsa tuaj rau Miskas teb no ?
Cas muaj ib tus phoojywg hais tau ib co lus rau kuv mas txaus ntshai kawg li .
Qhov tseeb yog li no : Muaj ib tug kwvtij Hmoob V . Hais rau kuv tias nws tau ua sponsor tos nws ib tug niam ntxawm uas yog nws tus kwv tus pojniam nyob Suav teb tuaj rau tebchaws Miskas no .
Thaum tuaj txog tsi ntev ces tus pojniam ntawd txawm cia li xeeb tub .
Twb tau li 3 xyoos tom qab , nws tus kwv thiab tus niam ntxawm twb muaj 3 tug me nyuam .
Muaj ib hnub , cas Mr . V nkawv txawm tau txais ib daim nqi bill tuaj rau nkawv yog cov nqi yug menyuam thiab tuaj tom Welfare Dept .
tuaj yog $ 130,000.00 dollars .
Yog tsi them ces tseem yuav raug coj mus ua lien agaisnt nkawv lub tsev thiab no .
Nej xav tias tej yam zoo li no puas yog lam hais xwb los yeej yog muaj tseeb tiag ?
Leej twg puas tau ntsib dua los li ?
Faj Faj , qhov ua cuav koj kuv kuj tsi tau ua rau leej twg , tabsi kuv pab ua co- sign rau ib tug dablaug tus tub los yuav nws tus phauj tus ntxhais-- nws los Fabkis los xwb , vim tus ntxhis ntawd thiab nws niam lawv yog neeg txomnyem , ces tsi muaj credit txau yug tus tub no thaum nws los nyob rau teb chaw no .
luag yeej kom yus sign contract tias yus yuav pab tus neeg no mus txog 5 years , ua ntej luag kam yug nws . . xws li kev noj kev haus , thiab kev mob kev nkeeg .
qhov koj piav no , los yeej yuav tsum muaj nyog thiabELIPSISTOKENqhov tiag , txhob ua rau cov neeg txomnyem thiab pluag es noj welfare tag li xwb .
tabsi , ua rau tug kom hos maj haujlwm ua es hos cover nws cov health benifit rau tug neeg tuaj ntawd thiab .
qhov no , yog ib qhov tseem ceeb .
kuv saib koj qhov story no mas , zoo li tus kwvtij ntawd txawm yuav pw hauv qabpam ua kam xwb , ces thaum zoo li no lawmELIPSISTOKENtus phoojywg no ham tsi kawg nyoo them zoo zoo xwb--yus nros yus ruamELIPSISTOKENtxoj cai yog txoj cai , there is no way one can fight out of it .
Born Saib tus poj naim ntawm puas tau muaj bav tsuab .
Yog muaj bav ntsuab lawm , she should entitle to have the same right as permanent resident status .
kuv xav tias tsis muaj tseeb , yog tias thaum nws yug nws tus menyuam puas cover los ntawm koj cov insurance los yog ntawm koj cov welfare mas yuam ! ! ! ! ! !
! , thiab yog tias yuav kom koj them no , nws yeej ua rau koj paub ua ntej thaum koj los txog them no lawm .
