Bee , Pab neeg koj hais ko nws muaj nws tus neeg lav lawm os .
Fajkhaum yog thawj tus uas mus offer kev pab cuam rau lawv , lawv yeej hais tias lawv muaj lawv neeg take care lawm no .
Yog tus Hmoob ces yeej mob mob yus lub siab kawg li .
Tabsis ua li koj phau bible hais " yog pov pobzeb rau qhov tshij tseem zoo mloog dua " xwb ces nyob twj ywm .
Hnub twg npas xis nyob ntawm yus tes mas yus mam kov thiaj muaj nuj nqis .
Fajkhaum Tshua , The only reason so many Hmong fled Laos was not because they got treated badly by lpd , it was because they got exploited by your kind .
Nej tog kujxaj tseem yuav ua kom lawv raug txom nyem npaus li cas thiaj li zoo nej siab ?
America puas yog nyob nraum street ?
Cov me niaj hnub qw tias kom Hmoob kav tsij yeej meem khiav los mam li mus keb npas ham kom tau tuaj US no ua qhov twg lawm , puas yog khiav mus nkaum hauv qhov cave lawm xwb ?
Xejthim : BravoELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Peb Hmoob ces zoo li no tiag .
Thaum twg pom kiag ib qhov tsis zoo ces blame tus qub tus no , tab sis thaum twg pom kiag ib qhov zoo mas ho sib txheeb noj li dev sib txheeb pob txha .
Hais txog cov Hmoob nyob Dej Dawb .
Kuv muaj cov kwvtij coob tus nyob rau tiv .
Kuv yeej pom lawv tej kev txom nyem kawg li , tab sis kuv tsis tau tau blame leej twg .
Nws muaj ntau ntau qhov reasons ua rau lawv khiav los rau tiv .
-Cha .
Cha awELIPSISTOKENyog tsis muaj tus hais tias yog mus txog tid lawm ces yeej tau mus America teb no mas , kuv xav tias koj cov niag kwvtij ntawd yeej tsis los kiag li nawb .
Yog thaum xav los lawm ces , kawg nrhiav reasons los rau xwb puas yog ?
Niaj hnub no , muaj ib co mas , twb tsis raug tsim txom los , nws yeej hais tias nws mas raug tsim txom li ub li no .
Thaum nug mus nug los , nws hais tias , vim sawv daws khiav los tag , nws kho kho siab , es nws thiaj khiav lawv qab xwb .
Tej no ntag lau , qhov ua rau sawv daws puas tsuaj na .
Tus dag los dag ua luaj , tsus ntseeg los cas yuav ntseeg ua luaj thiab ?
Ntshe yuav tua txhob liamt us ub tus no .
Kongmeng Fajkhaum , Koj mus offer kev pab es lawv hais li cas rau koj ma ?
Lawv yuav ua cas kam kom pab lawv , vim lawv twb tsis ntseeg koj ne .
Lawv mas twb tos txog htaum tau kev tws kiag lawm mam hu tuaj nrhiav koj xwb .
Tamsim no lawv need koj heev lawm , yog muaj tswv yim no ces cia li nqis mus los mas .
Hmoob mas tau ntseeg leejtwg , ntseeg tiag tiag li , es txawm yuav dag thiab tiag los lawv muaj loyalty na .
Yuav ua cas lawv thiaj ntseeg koj thiab kuv ma , lod ?
Kl Cha , Kuv muaj ib tus distant nephew tuaj rau hauv .
Thaum nws nyuam qhuav tuaj txog es nws hu xov tooj tuaj thov nyiaj ntawm kuv , kuv nug nws tias yog vim licas nws thiaj khiav tuaj ?
Nws hais tias yog muaj neeg hais tias kom los es lawv li mam nrhiav kev rau tuaj mus Mikas teb no .
Nws yeej muab tau 2 tus neeg uas lees yuav ua ntaub ntawv rau nws rau kuv tib si mas .
Zaum tom qab no hu tuaj ces quaj quaj lawm xwb tiagELIPSISTOKEN ms Moobsib thiab Kong : Kuv twb hais tias muaj ntau qhov reasons no nes .
1 .
Vim nyob teb chaws Nplog txom txom nyem xav tuaj mus rau lub teb chaws vam meej .
2 .
Vim muaj coob tus cov tuaj no yeej twb muaj me ntsis plaub / txim es xav nrhiav kev tawm kom dim lub txim .
3 .
Lawv hnov hais tias Misliskas txais tos cov neeg Hmoob nyob pem qhov tsua Thaib teb lawm , khiav tuaj saib puas tau nrog lawv tuaj .
Qhov loj tshaj yog # 3 xwb .
Kuv tsis tau blame American los yog leej twg , tab sis nej sim xav seb yog tsis muaj # 3 , ua ntej ntawd puas tau muaj leej twg khiav tuaj .
Tom qab muaj # 3 lawv , mam muaj neeg khiav tuaj los siav puas yog mas ?
-Cha .
