us caag tug kwvtij es coj moob 18x hum wausau tseem yog moob xyooj hab , ua pabthaag 18x los pab tsis tau kwvtij moob xyooj le lawm le es , tseej ca yug cov nyaab moob xyooj tsua moob tsaag ua hab lauj , paag tug sab hwv lawm og , caag yuav ua tsis tau txiv le lo mej cov txiv neej moob xyoo naj , mej tub tsis nob peb cov moob vaaj ib tug moog thaam hluag ntsau le sav vim peb cov mas heev tas tas muam moob vaaj los yeej ua tuab sim mej sim nug zhen saib mej .
URLTOKEN sunrise es , caag yuav tug sab tsis txawj taag le og , taag kim nuav ib yawg kwvtij moob xyooj nyob milwaukee kws ntsug kuv kawm ntawv huv madison nuav has qha kuv has tas mej yawg huam nab 18X moob xyooj nyob wausau muaj 3 tug qhaspuj tabsim ib tug moog caum cov hluag moob thoj tau ib xyoo nuav lawm hab nuav og , caag es puj moob xyooj yuav tsiv heev ua luaj , tuaj zoo kis tuaj tim michigan koj hab ov ces mej yuav zoo le cov kwvtij moob xyooj nyob wisconsin nuav hab nej .
Thaub vaajmoob , Cas es koj ncauj yuav heev ua luaj li tiag laus yomELIPSISTOKEN . qee yam mas koj kuj muab hais tau dhau nrim zog lawm tiam sis kuv saib koj yeej paub ntau yam kawg thiab lais laiv .
Koj ib cov lus kuj lias tsis pov tseg thiab nawb .
Xej aws , tiam sis kuv saib koj yeej paub ntau yam kawg thiab lais laiv .
Koj ib cov lus kuj lias tsis pov tseg thiab nawb .
Raws li kuv soj saib mas hais txog sab science ces yawm VaajMoob , qhov surgical skill mas los sij tau hauj lwm kawg nkaus nawb .
Nws txawj phais Hmoob lub rwj kawg kiag li lawm .
Yim meem cia yawm VaajMoob tsuav kom tej niag tsev rwj ntawd paim yaws mus xwv thiaj yuav zoo ov .
Txawm cov SCHers hauv nos yuav cheem npaum twg los tsuas mob ib chim xwb zoo dua yuav cia ua rwj ua aws ncus mus tas ib sim neej .
Cov SCHers sawv daws pheej ua neeb ua yaig thiab thov vajtswv pab kom Hmoob nyuag mob zoo es yuav ua cas zoo maj ?
Qhov ntawd tsuas kho sab ntsuj plig xwb nav .
TseemYeej .
tseemyeej es , pov tseem yog phev moob xyooj hab ce , xyooj tsoob xyooj , xyooj tuag xyooj pov reg , xyooj mas xam yog noog puab cov thawj cov 18X lug taag le og , sunrise nub yuav poob yog moob xyooj tseem tsoob moob xyooj hab naj .
