Tony nrhav ib lub tswvyim tshab kuam lom-m zem tuaj rua peb thaam seb koj tug kws txawj-j has lug Hmong Glish na .
Ua caag tau ob nub nua es SCH yuav rhab qhovmuag ua luaj .
Noogdlej Hahaha !
Noogdlej aws , koj nim hu cuag le koj muaj teeb meem luj na has , thaus kuv tuaj txug es nwg yog qhov nyuag kod xwb .
Tseeb kawg luas mas , peb moob yeej saib tej nyus miv miv ntawd tsi tseem ceeb es " ib moob " txhaj le muaj teeb meem ua luaj le ntaag .
Txawm yog lub teb chaws sch tuav yuav muaj txhua yaam tsaav rhab qhov muas los peb moob lub neej " ib moob " yeej zoo tuab yaam nkaus .
Peb moob lub zog sch nuav yog lub zog kws " ib moob " coj puab tej kev ntxhuv sab kws pav tsi tau rua " peb moob " tom tsev noog es puab txhaj le coj tua pav rua huv nuav .
Tej kev rhab qhov muag nuav yog tej xwm txheej kws nam hab txiv zoo sab " good high " es txhaj le muaj peb " have three " .
Thaus muaj peb lawm , puab zoo sab heev vim has tas puab tawg paaj txi txiv " break flower bear fruit " .
Thaus tau txiv noj lawm ces peb moob pheej xaav kuas zoo sab taag moog le xwb .
Qhov ntawd ua rua " ib moob " nov qaab lawm has tas thaus zoo nyob " good sit " ntawd yog lub hauv pawg ntawm " ib moob " tej teeb meem .
Le Vaajlugkub has , nwg muaj caij rua txhua yaam xws le caij yug , caij luj hlub , caij ncaim , hab caij taag sim neej .
Caij yug yog caij kws nam txiv happy happy taag es muaj peb moob .
Caij hlub yog caij kws peb luj tav hlaub tav ceg kws tsim teeb meem hab ua rua nam txiv chim sab hwv es xaav happy dlua kuas muaj ib cov miv aiv .
Caij ncaim yog caij kws peb mauj txwj nkawm es peb ua peb nam peb txiv ces peb paub txug nam txiv txuj kev happy happy ntawd .
Peb pheej xaav happy happy taag moog le xwb tsi xaav moog rua caij taag sim neej le " finish try life for " es peb txhaj le pheej moog ntxiv sav " add ripe " Le ntawd ces peb moob lub nam zog sch nuav txhaj le zoo le koj has luas ma .
Yuav khu le caag tej kev rhab qhov muag nuav txhaj le yuav pluj ?
Lug teb - leeg paub has tas thaus txug caij taag sim neej ces ca le zoo sab " good heard " moog es ua ntsuag xaav qhov zoo nyob " think hole good sit " es yuav xaav kuas muaj qhov ntawd sis txawj taag .
