Peb tham tham txog txiv neej ntshaw poj niam zoo nkauj tabsis kuv wonder hais tias poj niam puas ntshaw txiv neej zoo nraug thiab ne ?
Ntxim yuav ntshaw thiab laiv vim kuv pom hauv tv lawv ua commercial mas yog pom kiag ib tug txiv neej zoo nraug mas cov poj niam yeej saib zom zaws thiab .
Nej xav ne poj niam puas ntshaw txiv zoo nraug thiab los yog lawv ntshaw lwm yam lawm ?
Siab Hmoob Vaj , Tus kwv SHV kuv xav tias poj niam yeej tsis xaiv txiv zoo nraug li os , tsuav yog txiv neej xwb , koj twb pom hais tias tej tus niag khej dub , tseem dub dua lub hluav ncaig lawm peb Hmoob cov poj niam tseem yuav nev , nim no muaj me nyuam Hmoob dub hais lus Hmoob zom zaws hov , kuv xav tias poj niam ces tsuav yog ua txiv khov kho xwb ces yeej tsis hais lus li , qhov niag zoo nraug tsis muaj qab hau li las as .
YTK Yog tag nawb , kuv twb tsis nco li koj hais no thiab .
Nim no kuv yeej pom muaj me nyuam hmoob dub li cov nyab laj dub lawm thiab tiag .
Tab sis ntshai tsuas yog cov ntxhais nim no thiaj tsis nyiam txiv zoo nraug xwb vob , ua cas feem ntau cov laus zog me ntsis mas lawv yeej tsuas hais txiv zoo nraug xwb thiab ?
Poj niam pom tej tug txiv neej zoo nraug es nws ho comment txog mas cav ua rau kuv chim me ntsis thiab tiag , vim yus yeej tseem xav tias yus zoo nraug thiab no na !
Cov niag uas mus yuav khej dub thiab khej dawb ntshai yog qhov loj ( size ) , puas yog ne ?
Tab sis thaum i peb kawm ntawv hauv high school thiab mus da dej mas yeej tsis hnav xab liv li , cov niag khej dawb li los ham tsis luaj yus li thiab xwb las as .
Tab sis dub li yeej loj dua tiag thiab yeej ntev dua .
Poj niam yeej nyiam qhov loj qhov ntev lawv ib txhia thiaj mus yuav khej dub lawm ntag lau .
Yus ces yeej complain tsis tau vim yus li yeej tsis luaj luag li .
Yog yuav hais txog qhov no mas poj niam ntshaw txiv neej zoo raug tshaj .
Vim hais tias tsis yog poj niam yuav txiv neej .
Yog txiv neej yuav poj niam xwb .
Peb txiv neej , yog peb ntshaw leej twg lawm ces maj mam ua siab ntev ntev ntxias ces muaj ib hnub twg yeej tau nws xwb .
Hos poj niam mas nyuab nawb .
Kuv twb tsis zoo nraug los twb muaj coob leej poj niam ntshaw kuv lawv thiab hosELIPSISTOKENhahaha .
HM213 Pojniam los ham tsis ntshaw ntshaw txiv zoo nraug kawg thiab les es !
Nej saib thaum lawv saib movie meb , yog tus phab ej zoo nraug mas lawv nyiam saib dua , yog niag phab ej tsis zoo nraug mas lawv hais tias lawv tsis xav saib no laiv .
Qhov no ces nej yeej paub lawm hais tias yog tsis zoo es lawv thiaj tsis xav saib .
Txeev nws loj siab , yog tsis zoo nraug ces yeej turn lawv off xwb .
Size yeej matter rau pojniam kawg .
Lawv yeej nyiam size L mus rau XL thiab XXL xwb .
Nej mloog cov pojniam uas nrauj txiv sib tham meb , yeej tsis muaj leejtwg uas yuav hais tias vim niag thaub ntawd rab niag q * * loj dhau es yus ntshai ntshai es yus thiaj tsis kam yuav .
Feem ntau yog cov sib nrauj vim sex mas lawv yeej hais tias vim nws niag txiv rab niag q * * me dhau tsis tau leung kiag nws thiaj nrauj no xwb laiv .
Peb hmoob ces yog muab piv rau dub thiab dawb ces yeej swb xwb tiag .
Yus xav tias yus li twb yog size L lawm , muab piv kiag rau lawv li ces yus li dhau kiag mus ua size M los yog tseem size S lawm thiab .
Kuv mus ua haujlwm , muaj ib hnub kuv mus hoob nab , mus tso zis , uas cas ib niag mekas dawb los tso ntawm kuv ib sab thiab .
Nws ho tsis npuab kom ti lub niag txhab tso zis ces kuv txawm ib nyuag laj muag mus pom , haub yau , cav ceeb thiab tiag , vim nws rab niag phom ntawd loj tiag tiag os !
Kuv ib nyuag khoov mus saib kuv li ces kuv txawm tu siab me ntsis tias vuag , tos tej pojniam hmoob no xav saj mekas ua luaj los yeej different ntau thiab ne .
Zoo qhov tsis yog pojniam pom niag thaub ntawd rab phom nawb , yog pom li kuv pom thiab mas yeej tsis qoos kiag .
Kab hais tias nws yeej xav sim ib zaug lawm thiab ntag nawb .
Kav liam lau , li ntawd los nws twb yug tau 5 tug menyuam rau yus lawm thiab ces , txaus sab kawg li lawm os .
