Neohmong , Hais li koj hais no kuv yeej nkag siab los mas .
Qhov kuv hais sawv daws no mas kuv xav kom tej yam uas " nyuj qaug tswg qaij " ntawd cia muab hais rau lwm lub chaw , txhob hais rau hauv no .
vim hauv no neeg zoo phem nyob nrog peb nyob ua ke .
Peb nco ntsoov tias " luag muab Hmoob roj kib Hmoob txha " .
Ua cas peb muab tsis tau luag roj kib luag txha li , es yuav cia luag muab yus Hmoob rov rhuav yus Hmoob xwb .
Tos kuv hais li ntawd mas muaj tej tus yeej hais tau dhau zog lawm tiag hos .
kuv tsuas xav kho kom Hmoob zoo xwb .
Kuv paub Hmoob lub cis nqe zoo kawg kaus lawm .
Kuv xav tau ib pab Hmoob txawj xav tib yam los koom tswv yim ua ke thiaj muaj chaw mus .
Peb yug los ua Hmoob lawm yuav tsum tau pab Hmoob thiab hlub Hmoob .
Thov txhob muab Hmoob txhub rau lub qhov tuag .
lc Xejthim , Yog koj twb paub li ntawd thiab cov tim ub los tsis qab tsis tsuag twg pheej hu tuaj noog koj no ua cas koj ho tsis hais kiag rau lawv tias tsis txhob ntseeg ntseeg no ; koj tseem cia lawv zov ib hmos kaj ntug plaws mas ?
Koj tsis lam hais tias yog lawv hu tuaj xwb no tab sis tus hais no thiab tus hais tim ub tuaj txawm yog koj tib tug xwb pod .
Yog yus twb paub tias dr . rock ua tsis tau quav dab tsi ces yus cia li hais kiag rau yus cov thwj tim tim ub kom paub xwb mas tseem pheej ntxias lawv tos dab tsi thiab mas , koj mam tam tseeb laudELIPSISTOKEN / CSY qus nyob ntuj siab puas poob nws CSY , HahahaELIPSISTOKEN . koj mas cas yuav hais cuag li kuv thiab lawv koom tib lub cev ib txoj sia tiag lau .
Yuav lam yog li ntawd nab , lawv yeej yog lawv , kuv yog kuv hos .
Lawv hu tuaj tiag es kuv thiaj li nug nej saib kuv twb tsis hnov xov zoo li cas es saib nej leej twg puas ho hnov nas .
Peb nyob teb chaws no niag dav dav , pab niag Khuj Xaj ntawd muaj dab tsi los lawv sib ntxi xwb yeej tsis lam yuav ua rau peb cov neeg pej xeem uas tsis tsa lawv twv ntxiab no hnov ho .
Kuv yeej hais kawg lawm tiam sis xyov , lawv tseem hais tias pobzeb kam yog ib tug doctor diam , nws hais tau mas nws yuav tsum ua tau xwb , txiav cuag tus neeg twb yuav tuag , doctor tseem kho tau ( qhov statement no kuv tsis paub meej tias xyov lawv puas yog referred rau doctor pobzeb los yog lawv hais cov doctor kho mob tom hospital ) .
Lawv tseem hais ntxiv tias doctor pobzeb mas thiaj li xauj pom qhov txhias chaws , yog li ntawd kuv thiaj li hu mus nug kiag pobzeb , na has nws pheej yig yig tsis kam teb nws lub xov tooj kiag li , nws kuj hos chicken hu tuaj thiab no tiag .
Kuv twb xa e-mail ncaj nraim rau nws lawm , nws tsis kam teb thiab .
Xyov yog nws ntshai lawm los xyov yog nws tseem tawm xa nws tsab xov zoo mus poob phem rau tim hav zoov lawm os .
Es nej coob npaum no tsis muaj tus hnov nws tsab xov zoo li thiab lov , lub ob hli ntuj twb dhau los lawm tau 3 hnub lawm laiv .
Yog tias nej tus twg los kuj tsis hnov tsis pom li thiab no ces pobzeb ham tsis lam txuas quav xwb las as .
lee chong , Koj hais tau yog lawm thiab tab sis kuv xav kom koj tsis txhob hais rau hmong in general .
Koj cov lus mas phim kiag rau VP thiab Charlie lawv pab kuj xaj lawm ntag .
Lawv pab ntawd mas thiaj li niaj hnub muab Hmoob txub mus rau qhov tuag li koj tau xav tseg lawm ntag ov .
Koj puas pom tseem muaj lwm pab txhub Hmoob mus tuag pawg lug thiab mas , tsis muaj li tsuas yog lawv pab Khuj Xaj ntawd thiaj li txhub Hmoob mus poob qhov ntuj xwb .
Xejthim , Koj tsi pom Lee Chong daim post on the other subject , nws hais tias hais thiab ua li Dr . Pobzeb lawv ua mas thiaj li yog no ov .
Kuv xaav mas yawg yuav tau taw ncaaj nraim tas zaaj tswvyim los sis cov lug twg muaj kev pem sij rua peb Hmoob nua mas peb txhaj le to taub zoo .
Yog yuav has ua paaj lug xwb mas peb tsi paub tseeb .
Qhov kws luas pejkum haiv muab peb roj kib peb txhaa ntawd yeej muaj los mas tawm sis nwg tsi yog peb xwb .
Lub ntlaj teb neeg yeej ib txhis ua le ntawd .
Peb tsuas nrog peb sab hlub sab ti ces luas haj tau zoo siv zog xwb .
ms Lee Chong , kuv los xav ib yam li koj hais thiab , lub caij no thiab lub zej lus zos no tsi zoo muab peb cov hmoob tuaj tham li ub li no .
txawm nws zoo hais los tsi zoo mloog .
kuv tus kheej mas yog yuav hais mas , hais kiag kom tim ntsej thiab tim muag ntag--tsi ntshais li mas thiaj li muaj chaws txawb chaw rau es ib hnub thiaj li yuav mus zujzus .
es yuav ua li tej laus hais os , tham tom luag xubtws xwb ces tham npaum li cas los luag yeej tsi tig los mloog yus li .
peb yug los ua hmoob lawm , txawm phem thiab zoo los peb yuav tau tig rov los hlub hmoob hais lus rau yus haivneeg hmoob thiab txhawb lub npe hmoob no kom mus ib kaujruam thiab siab tshaj qub no .
yog kuv , koj , peb , nej tsi pab los npog thiab daws tej nquav tsw thiab kev chawb kev chim ntawm hmoob kom lub npe hmoob zoo ces yus tus kheej los yeej tsi zoo qhov twg tuaj aws .
yog li peb twb yog ib cov neeg muaj lub tswvyim zoo , txawj hais lus sib cav kom mus tau yuav nyog , paub hais lus siab hais lus nqi kom raug tib neeg lub siab , thiab nyias yeej ntse txaus nyias lawm--yog li tsim nyog peb yuav tau los sibkhom nthuav peb lub npe hmoob zoo mus kom puv ntuj , tsi tag li xwb , los nrhiav txoj haus kev sib haumxeeb thiab sib pab kom tag peb tiam no lawm los tiam tom ntej thiaj li muaj qhov chaws tiagtaws mus ntxiv .
seb ib hnub twg peb hmoob lub npe puas yuav muaj qhov chaw rau thiab zoo .
Born2beHmong B2BH , Thank you for posting the good news of our great doctor rock .
Ntuj awdELIPSISTOKEN . . cas es peb tus me nyuam doctor daim nyuag ntawv no xwb es nws sim siv qhua tias yog ib qhov " xov zoo " nws yuav xa mus rau cov hmoob hav zoov no mas , aubELIPSISTOKEN . cas yuav qhav kawg kiag , qhav kawg kiag lawm lauj !
Zaum no ces ntshai Meskas yuav coj 7 lub nyooj hoom black hawk poob saum nruab ntug los nqa Hmoob hav zoov tawm tuaj mus Meskas teb tiag tiag lauj .
Cov yawg , yog nej muaj kwv muaj tij tseem nyob nplog teb no ces kav tsij hu xov tooj ceev ceev kom lawv tu nra khiav mus poo cov hav zoov tsam ces lawv ho poob nyooj hoom thiab laiv .
HahahaELIPSISTOKEN . cas pam xeeb yog ib tug me nyuam doctor diam es yuav hais lus li me nyuam yaus xwb .
Lawv pab kujxaj es txawm yuav tag li no lawm xwb lovELIPSISTOKEN .
LOLELIPSISTOKEN . Xejthim , koj masELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ham tsi tag li no xwb , es yuav tshuav dabtsi ntxiv naj !
es qhov no twb yog qhov koj noog noog nevELIPSISTOKEN . pom lawm ces koj kuj nrho zoosiab lawm los pobELIPSISTOKENLOL !
koj yuav tau nrhiav tej me nyiaj txiag qabnag tsoo qabpag ua niam-tais , yawm-txiv phijcuam tuaj pab es thiaj li yuav tau Asmeslika cov nyoobhoom Black Hawk no sai nawbELIPSISTOKEN . . hahhahahhaa !
koj xav pom ces kuv mus pom kiag ces kuv thiaj li pab muab kiag los rau koj xwb tiagELIPSISTOKENua li cas tsi pab ua kuv tsaug li thiab lauvELIPSISTOKEN . hmmmmm !
B2BH HahahaELIPSISTOKEN . B2BH , koj tsis nco lawm los cas .
Kuv twb xub xub hais thias Teev khiam rau koj txoj kev khwv ua ntej lawm ne .
Puas yog luag nrov dhau es tsis nco lawm mas .
Yog lawm , kuv mam li mus xawb saib puas tseem tshuav niam tais ob nyuas puas dollar muab phij cuam los ua neej saib puas tseem nyob saum qab hauv ncoo .
Yog tias tseem nyob qab hau ncoo qhuav no kuv mam li xa mus pab kom lawv muaj zog me ntsi .
Tab sis mas abELIPSISTOKEN . . ua li kuv hais tag lawm , kuv twb hu xov tooj ntau zaum mus lawm pheej tsis ntsib kiag tug executive director li mas xyov kuv ntshai tsam lawv lub hoob kas raug kaw lawm xwb lau .
Hais li peb tus me doctor hais mas kuv kuj poob siab thiab laiv , nws hais tias nplog tua Hmoob tuag lawm 300,000 tawm leej no puas yog nyuam qhuav no mas .
Yog tias muaj tseeb ces nplog ham tsis luaj zus mus xawb kuv cov nyuag kwv tij nyob ntawm qhaum vees cam suaj kaum lawm thiab las as .
" Dr . Pobzeb ces zoo li tus me nyuam aub ua lam tsem tsem xwb yeej tsis tom li nawb . "
Txawj ua , koj mas cas yuav phuas lub ntsiab raug ua luaj .
Koj yeej paub lawm tias qhov luag tsis tom ntawd ces yog vim li cas no nasELIPSISTOKENyuav kom tus poppy mus tom tus elephent es yuav tom li cas .
MS , Nws yuav nyiam muab ntau nqi li cas los xij , kav tsij muab txhais li yus to taub xwb ntag .
Kuv xav tias lee chong yeej to taub li peb suav lawm thiab nws thiaj li tsis kam tuav lawv npe ncaj nraim es pheej hais sis sis kom peb muab txhais xwb vim nws tsis xav kom lawv soj nws qab taug nws lw .
Yog nej to taub nws lub ntsiab lus ces nws yeej yog hais ntaub nkaus ntaub nkaus daim phiaj lawm ntag , tsuas yog nws ntshai tsam muaj kev ntsim lawv siab es thiaj pheej ua txuj hais kom zoo mloog xwb .
Koj tus paub lus Hmoob tob zog kav tsij muab txhais lub ntsiab kiag ntag .
Xejthim , yog lawm , kuv ntxov luag dhau hwv lawm es tsau muag lawm es tsi nco pom koj los mes lus Teevkhiam lawm .
ab koj mas , tej me lus ntawv ces txawm hais ntau npaum li cas los leej twg yeej tsi muaj data los back up tau navELIPSISTOKEN . . ces yim cuab ntau yim zoo mloog thiab ncauj lug aws .
tsuav yog koj ua tij pom kiag pobkhoom uas koj niaj hnub tos thiab noog txog lawm ces kuv nrog koj zoosiab lawm ua tsaug B2BH Ib tsoom kwvluag , Kuv tsis kam qhia kiag tus neeg rau nej .
Leej twg tau ua lawm ces kom tsum mus xwb .
Vim muaj ntau leej cem Dr . Pobzeb dhau , kuv pom tias kuj tsi ncaj ncees rau nws lawm .
Nws twb ua tau ntau zaus zoo rau Hmoob lawm thiab , es yog muaj ib qho tsis tau siab xwb , peb txawm yuav cem tsauj zis rau nws no puas siv tau thiab maj . Kuv tsis yog yuav qhuas nws , tab sis peb yuav tau muab txoj kev ncaj ncees rau txhua tus .
Paj lug yog ib cov lus tsim nuj ntawm lus Hmoob .
Leej twg tsis paub paj lus ces tseem paub lus hmoob tsis txaus .
Yuav tsum kawm los ua tshuaj nawb .
lc LEE CHONG , Koj puas kam qhia paj lug rau peb kawm ?
Xyov ua cas kuv kawm tsis tau koj ib lo paj lug mus siv li .
Pov Ham xejthim , lawv nyob hav zoov hav tsuag tsuas lam nrog luag ua kub xav xwb lawv yeej yuav tsum xav tias dr ces ua tau txhua yam .
ua kas moos los tau hos kho mob los tau .
dag los yeej txawj no xwb .
yog koj paub dua lawv mas kuv tias koj qhia kiag rau lawv xwb .
kuv tseem pheej xav tias lawv twb ntseeg koj thiab nug tuaj rau koj mas yog koj hais tias dr rock yog dab tsi ces lawv cia li sau khaub hnab li lawm xwb , ntshai tsuas yog koj ua li Moobsib hais es hais hauv no mas koj hais dua ib yam hos lwm daim post no ces koj yog the opposite xwb laud .
csy Mloog xov tooj cuav Hmonglaoradio hnub tim 16 , mas zoo li lawv hais tias cov Hmoob hav zoov tau txais ib cov news zoo heev li no mas nej sim nrog kuv xam saib cov xov zoo ntawd puas yog cov xov uas doctor Pobzeb tau cog lus rau lawv lawm tias lub 1 hli ntuj kawg no nws yuav delivered ib cov good news mus rau lawv no .
Kuv xav mas yuav tsum yog yawg cov lawm xwb vim yawg yeej tau hais radio promised lawv lawm tias lub sij hawm ntawd mas yawg yuav muaj good news los pub rau lawv no nev . Nej sim ho mus mloog saib nej puas xav tias tsab xov zoo ua cov Hmoob hav zoov tau txais zaum no puas yog qhov doctor tau promised rau lawv lawm tiag .
Kuv tus kheej mas yeej believe tias yog lawm no vim nws tshwm sim ncaj ncaj lub sij hawm doctor promised ne .
ThaubELIPSISTOKEN es kuv twb hais rau nej lawm hais tias yuav muaj lub yeej tawg rog tshiab no ne .
Tamsim no luag nyob rawv ntawm UN thiab Thaib xub ntiag hais txog tej xov zoo no as .
Cas nej yuav slow ua luaj li .
Ha ha ha . . Fajkhaum
