Cov phooj ywg , Does anyone of you hear what is going on in DD this week ?
I heard that currently Laura Xiong in Ban Dej Dawb to pre-screen the Hmong , especially the Chaofa groups .
Laura's delegation includes a high UN Official from Bangkok .
Here is how Director Xiong and the UN Official set up the mock interview : Laura kom cov Hmoob Chaofa mus ua yeeb yam tom hav zoov rau Laura thiab tus pog UN saib thiab thaij lawv duab .
Thaum txog tom hav zoov , Laura qhia kom Hmoob ua raws nraim li Hmoob txoj kev txom nyem nyob tim hav zoov , xws li , nyob tsev pheeb suab , yoo tshaib tsis muaj mov noj , mus khawb qos noj , noj nplooj hmab nplooj ntoos , raug Nplog tua tuag , raug tshuaj lom , tuag tshaib , etc . , etc . , you name it .
Tam sim no Laura twb ua movie tag lawm nws tseem tab tom txiav thiab kho tau nws cov movies .
tej zaum nag kis xwb ces nws ua tiav lawm ces nws mam nqa rov los xab nawm rau luag txheej siab tim UN Headquarter thiab DC xwb .
Zaum no tej zaum cov Hmoob DD yuav tau tuaj tiag lau .
Please share if you hear something similar or different ?
Phoojywg , kuv saib mas koj covlus tsis tseemceeb kiag .
Jhe yuav tau hais covlus siv tau xwb pobh !
Laura kuj tsis yog neeg ruam li koj xav los savh .
Phabej , Raws li cov tim DD hu nag hmo tuaj . Lawv hais tias nag hmo tim lawv ces tim no yog hnub Monday . Tus hu tuaj nws kuj tsis paub zoo-oo tias puas yog Laura Xiong .
Tab sis tus ntxhais hmoob no coj ib tus ASMEKAS dawb nrog nws mus xyuas lawv .
1 . mas xav tau lawv tej yim neeg cov npe ( npas xis khauj khuas ) 2 . thaum nyob nplog teb lawv nyob qhov twg . 3 ua li yog nws mus hais Nplog liab yeem txais lawv no lawv puas rov qab Nplog teb .
Yog li mas sawv daws kuj ntshais heev xyov yuav muab npe rau tus ntxhais no los tsis muab . . Vim muaj neeg coob-b tus yeej tuaj dag li ub li no txhua-ua hnub xyov leej twg yog tus tseeb . Cov hmoob qub nyob pem ciam teb los kuj muaj coob tus tuaj ntxias kom khiav mus nrog lawv nyob pem ciam teb . Lawv yeej tsis paub yuav ua zaj twg .
Nej xav ned yog Laura mus tim DD tiag puas tsim nyog Laura rov mus muab lawm cov npe dua ?
Thaib twb mus muab tag lawm yog Laura xav paub leej twg yog leej twg tiag , nws kuj ncaj qha mus muab ntawm tseem fwv Thaib xwb txhob mus muab cov tshiab . Tsham yog lwm tus cuav txia ua Laura mus dag lawv los kuj muaj .
Nej puas paub tus hu ua Nom Pov Yaj nyob Khej Me ?
nws kuj tuaj muab lawv Npas xis khauj khuas thiab .
Yawg Faj Khaum : Koj yog tus paub txhua yam tim ub tim no koj sim piav rau peb mloog saib .
Phwvnyawm Phooj ywg YOB , Kuv tsis tau hais tias kuv cov lus tseem ceeb li .
Txawm yog kuv tsis paub thiaj nug nej seb leej twg puas paub qhov tseeb xwb .
Yeej paub tias Laura tsis ruam tab sis yog nws mus kom Hmoob ua hom khaj rau nws saib vim nws tsis tau pom Hmoob lub neej nyob pem hav zoov xwb .
Phooj ywg Phwvnyawm , Tej zaum kuj muaj ntau tus ntxhais Hmoob hu ua Laura Xiong los kuj tsis paub .
Tab sis lawv hais tias yog tus poj niam Hmoob Miskas uas nws sawv cev lub koom Hmoob saib fab kev ncaj ncees no xwb .
Seb muaj pes tsawg tus poj niam / ntxhais Hmoob uas tuav koom haum seb kev ncaj ncees xwb tiag ?
Txawm yog kuv tsis paub thiaj nug nej lau .
Yeej muaj tseeb li koj hais , thaum nws muab 3 khaub lus nug li koj hais saum toj no tag ces Hmoob thiaj li thim tag tsis kam tuaj nrog nws tham ntxiv lawm .
Hmoob hais tias yog Laura yuav mus muab Hmoob xa rov qab no mas Hmoob ntshai kawg li .
Laura , ua li qhov lus moo cua peb hnov no puas muaj tseeb los yog cov neeg tim ub lam hais xwb tsis muaj tseeb .
Yog li cas no koj kuj piav rau peb seb qhov tseeb yog li cas tiag ?
Txhob cia suav daws ntseeg hmoob tej niag lus xaiv no .
Have a save trip home !
PhabejELIPSISTOKEN Hais li ko rau Laura ces zoo koj siab heev li los-od ! ! !
Tus yuav ntseeg koj ces ntshai yog koj pawg ntseeg xwb las .
Cov yawg , Kuv xav mas ntshe YOB yog Laura tus SHADOW sub nav , vim tias : 1 - YOB teb tias " Laura kuj tsis yog neeg ruam li koj xav los savh . "
2 - YOB qhov date always 1 day ahead " Oct 12 " , since Laura had left .
Therefore , her answer is his answer or vis versa .
TseemYeej .
what a Lame topicELIPSISTOKEN . . !
Xav tsis txog lawm tias 30 xyoo lawm Hmoob tseem ruam tag npaum li ntawd koELIPSISTOKEN . . !
TSUAV MUAJ TUS KAM MUS NUG TIA SEB HMOOB D D NYIAM TAUG TXOJ KEV TWG ?
THIAB XAV TAU DAB TSI TIAG ?
HMOOB / MOOB 1 / yuav lam ua lub neej pw raw ntug kev pob ?
tos seb mov zaub puas poob saum ntuj los dua 2 / dhau no mus nev Thaib xuas pas plawm , leej twg yuav muaj lub peev xwm mus pab tau 3 / twb pom tau tia tsi muaj ib tug hmoob twg nce tuav txog tau U N txhai te thiab U N ntseeg li 4 / Amelivkas thiab U N tsi ruam npaum li hmoob / moob xav 5 / cov Neohome 18 xeem qw kawg tab si , tsi pom lawv tus twg nce mus txog tim U N thiab State Dep .
6 / muaj dab tsi thiab nej ho ntxiv rau peb mloog seb ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
TUBNTSUAGRUAM Phabej , tusneeg je mas yeej xyuamxim haislus rau txhua hom neeg .
Laura tsis txheeb kuv , tiamsis yog yuav nrhiav ib tug pojniam Mhoob los ua ib tegnum li Laura mas tseem nrhiav nyuaj tshaj nrhiav povhaum .
Kuv jeeg haistias sawvdaws tuaj hauv NET nov yog tuaj uake kom tau ib cov tswvyim zoox los txhimkho Mhoob lubneej xwb .
Yogli mas kuv thiaj pom haistias muaj ibtxhia lam tau lam hais tejlus tuammom lwm tus .
Txhob chim es xyaum zoo saib puas tau zoo madh .
Qhov haistias kuv qhov date uantej ib nhub mas vim peb nyob uantej nej ib nhub nadh covphoojywg .
Ntawm peb yog Tusday hos ntawm nej nyuamqhuav yog Monday xwb nedh .
Phabej , ua tsaug rau koj qhov report , ua li cas twb hnov coob tus report hais tias lub 9 hli tag no xwb .
hmoob twb raug muab xav rov qab mus rau Nongkhai ces yuav muab xav kom tag rov qab mus lawm Nplogteb no ned .
es tseem tshuav cov kwvtij hmoob nyob tim DD thiab lov , yog li tau zoo nyob ua cas tsi nyob zoo zoo laud .
cas yuav mus phov ua luaj li , es yuav dhia kiag ub dhia kiag no li no .
ntuj es , txawm yog leej twg los , thov thiab lauv--yog yuav hlub , hlub kiag kom tag nrho txhua tus hmoob DD mas lov .
ua li cas yuav mob taubhaus ua luaj li noELIPSISTOKEN .
B2BH Txhob nyuajsiab , YOB thiab Laura nkawd tsis sibpaub .
Qhovtseeb covphoojywg , peb yuavtsum tham covlus tseeb xwb .
Kuv jeeg haistias 1TSOBNTOO ZOO YEEJ TXITXIV ZOO .
TSOBNTOO PHEM YEEJ TXITXIV PHEM .
Tusneeg haislus phem , nws yeej yog neeg phem .
Tsevneeg haislus zoox , lawv yeej yog ib tsevneeg zoo .
Tusneeg haislus phem mus rau lwm tus .
Nws covlus phem tawm mus tsis chaw nkaum rauqhov covlus phem ntawd nyob tsis tau nrog covneeg zoo ces covlus phem ntawd yuav rovqab los nrog tus tswv uas hais covlus phem ntawd nyob .
YOB os YOB awd , Kuv lam tshoob ib nyuag phom rau tim toj xwb .
Ua cas txawm siv tshav txog kuv tsobnoob thiab kuv tsevneeg lawm ntag ?
Where is my freedom ?
TseemYeej .
Phooj ywg Born2beHmong , Tsis ua cas .
Yeej muaj tseeb li koj hais tab sis Thaib tsis muaj nyiaj txaus xa cov Hmoob no ces thiaj li ncua lawm xwb .
Kuv los hais li koj hais thiab tiag phooj ywg , yog yuav hlub Hmoob tiag yuav tsum hlub txhua tus .
Ua cov mus kov cov Hmoob tim DD ho muab Hmoob cais ua pab ua pawg ?
Ua cas ho kam pab ib co tseg ib co ?
Ua cas ho tuaj yeem lees pab cov yog Chaofa es tseg cov tsis yog Chaofa ?
Ua cas ho kom Thaib , UN , US npo cov Chaofa es xa cov tsis yog Chaofa rov mus rau Nplog teb ?
Ua li no puas yog ua ncaj ncees rau Hmoob mav ?
Li no puas yog sib dej ua ntu sib neeg ua phlu mav ?
Especially cov neeg claim coj kev ncaj ncees rau Hmoob li Laura es txog kawg ho xaiv pab ib co xwb hos ho muab ib co xyeeb tseg tsis kam pab .
Yog li ntawv ces tsis thas claim tias coj kev ncaj ncees zoo dua .
Phooj ywg YOB , Kuv yeej firm rau qhov kuv hais no , yog ho hais tau saib koj tus Laura lawm no ces ho zam txim nawj .
Phooj ywg Tseemyeej , Koj hais yog lawm os .
Leej twg yuav hais li cas los tau tab sis qhov tseeb yeej yuav ua tsis tau qhov cuav and vice versa .
Kam liam os phooj ywg Tseem Yeej , luag tej laus hais tias muab npua tub npua ntsw muab dev tub deb kws na has .
Phooj ywg Tshua , Tsis yog hais tau mob leej twg siab lawm lov ?
Puas yog koj tsis xav kam Hmoob ntseeg kuv li ?
Kuv twb tsis thov kom leej twg ntseeg kuv li os phooj ywg .
Thiab kuv yeej tsis yuam leej twg kom ntseeg kuv li thiab .
Phooj ywg MenyuamHmoob , kuv los xav tau li koj hais thiabELIPSISTOKEN ! ! !
Phabej , Hais li kos ces Tshua tias koj " Tshum " Nkaujnyiag lawm no nas .
Yuav tsum be silence xwb mas thiaj li zoo Tshua lub siab ov , yog tseem tsa ncauj hais thiab ces it is another " Tshum " blow to Tshua .
Ua tsaug os Yob .
Kuv nyam koj cov lug koj has rua Phabej kawg .
Kuv xaav tas peb thaam huv Net nuav peb yuav tau ib nyuas xyuam xim miv ntsiv .
Txhais has tas tsuas has tej lug kws siv nyog tau xwb , tsi txhob has tej kws yuav ua rwj ua aws rua luas lwm tug , lwm pawg yaav peg suab .
Kuv los yeej pum tas Laura tsi tau perfect le peb cov nyob ob caag ( saab nrau ) saib hab ntshaw tawm sis yog yuav nrhav kuas tau ib tug puj Moob dedicated npaum Laura mas yeej xauj tsi pum qhov twg le hab nawbELIPSISTOKEN Thanks , ms
