Kuv muaj ib tug txiv ntawm nws muajtub muajki puvvaj puvtsev .
Twb muaj tub muabnyab muaj ntxhais qua tasELIPSISTOKEN Muaj ib hnub nws twb yuav tuag , , , thaum cov tub mus xyuas nws tom tsev kho mobELIPSISTOKEN nws mam li hu nws 2 - 3 tug tub los hais twjywm rau lawv hais tiasELIPSISTOKEN " Yog thaum kuv tuag lawm no ces nej mus zeem nej 2 tug tijlaug uas yog hu uaELIPSISTOKEN .
thiab yog xeem HmoobELIPSISTOKEN . ua nej tijlaug nawb " . . Nkawv yog nej tijlaug hlob thiab yog nej txiv 2 tug tub tiag tiag liELIPSISTOKEN Es nej nyob ces nej sib hlubELIPSISTOKEN Ces leej txiv txawm tuag lawmELIPSISTOKEN Thaum leej txiv tuag tas . . 2 tus yawg uas leej txiv hais ntawm los kuj tuaj nrog lawv ua tshwjkab kavxwm ua zaub ua mov noj li thiabELIPSISTOKEN Thaum ntawm . .3 tug tub yau ntawm txawm mus sov saibELIPSISTOKEN cas lawv cov ntsej muag yeej zoo sib xws thiab txawv tsi ntau li tiagELIPSISTOKEN tsuas yog nyias muaj nyias niam nyias txiv xwbELIPSISTOKEN Yog li muaj ib yawg thiaj mam ua siab tawv qhawv mus tuav ib yawg ntawm tes thiab coj mus nyob ib cag nug kiag tiasELIPSISTOKEN " YawgELIPSISTOKEN Ua ntej kuv txiv yuav tuagELIPSISTOKEN kuv txiv hais rau peb tias neb 2 leeg yog peb tijlaug tiag tiag li no laivELIPSISTOKEN es puas muaj tseeb li ntawm ?
Yawg thaub ntawm txawm ceeb plaws thiab thiaj nug ceev nrooj tiasELIPSISTOKEN Muaj tiag ?
Cia kuv sim mus nug kuv niam saibELIPSISTOKEN Yawg thiaj khiav loo mus ua nyaum nyaum rau yawg niamELIPSISTOKEN Yawg niam thiaj mam quaj ib pluag thiab hais tias " Yog kawg mas me tub . . Neb txiv ces tsi yog tus uas neb xav tias yog tamsim noELIPSISTOKEN neb txiv ces yog tus uas tuag ntawm lawm tiag " .
Ntuj awELIPSISTOKEN cas nyob nyob lam muaj tej yam li no tshwm sim na lawvELIPSISTOKEN Nej cov tuaj hauv no puas muaj tus lam tau lam mus cog noob tseg rau tom tej thiab mas lawv ?
Kuv yog ib tug twb xav los ntev lawm cas koj tseem hais tawm lawm thiab .
Moob nyam cog noob sisxyaws ( cross polination ) .
Nwg tsuas yog ob tug ntawd paub xwb .
Tejtug ua zoo ces maamle qha tomqaab pebcaug tawm xyoo .
Tejtug tsi txawj ces paim es zais tsi tau .
Thaus ntawd chim los chim , zoo los zoo , hab maag nplua ( slippery ) huv tuabsi .
Ib txhia neeg ces yeej zoo li ntawd los mas .
Tsis hais txivneej los yog pojniam li os .
Yog one night stand xwb ces yeej tsis muaj leejtwg paub .
Ua ib zaug xwb ces yeej muaj ib tug menyuam lawm .
Ua ob zaug ces muaj ob tug .
Kuv ntseeg tias tej tus neeg yeej zais tej yam tob tob li no cia rau nruab siab thiab yeej tsis qhia rau nws tus pojniam los yog nws tus txiv paub kiag li .
Ua cas thaub no es twb yuav tuag tseem ho qhia ua dab tsi thiab ?
Yus li plaub yus yuav tsum hais ua ntej yus tuag vob , ua cas tseg plaub ntug thiab kev nyuaj siab rau tej me nyuam ris ua dabtsi ?
Tsis tsim txiaj kiag lau !
Ntawd qha hastas , leejtxiv kevtxhum nrug tej tubki nyob moog plaubtsib tam maamle taag nahasELIPSISTOKENThaus twg tej tubki tsi laamtau laamnplho laamtau laamcuab ces nwg tsi muaj noob laamtau laamtuaj tomtej ces kevtxhum tu thaus ntawd .
