Txivneej Hmoob mus tham hluas nkauj , tham lwm tus pojniam , thiab yuav niam yau yog tim leejtwg ?
Pojniam Hmoob ho mus tham hluas nraug , thiab tham luag tej txiv , yog tim leejtwg ?
Ua zoo xav mam teb os mog .
nkaujmobolis . . first of all , the ones who can answer them correctly are the ones who twb ua dua lawmELIPSISTOKEN in general terms , tsi yog tim leejtwgELIPSISTOKENyog tim yim ped thiab yim nrad xav sib nug hmoo xwb . . yaweh i second your statement Cwjmem .
nkauj , kuv muaj ib tug yawg nws twb laus laus lawmELIPSISTOKENnws hais tias , tsi tim leej twg liELIPSISTOKENvim nws xav hais tias ntshe pojniam yuav zoo ib yam xwbELIPSISTOKEN nyoo nyoo laus tag , mam li mus yuav tau ib tug losELIPSISTOKEN . ntuj awsELIPSISTOKENntxov tso ntxov tau zoo , txhob muab yus txoj sia tsim txom rau lub neej ntxhua kua muag kiag no nawb .
because life is too short to liveELIPSISTOKEN * * * @ nkaujELIPSISTOKENkoj twb tuaj nyob rau teb chaw ameska no lawm thiab 21st century lawm es koj tseem yuav mus tsim hmong laws ua dabtsi najELIPSISTOKEN . LOL !
tej pojniam twb hais tias , we live in the land of freedom and we must have choices and liberty .
and that is what liberty really isELIPSISTOKEN . being freely to be with whomever she / he wants to be with .
yog yus tsi ok , ces yus mus nrhiav tshiab xwb tiagELIPSISTOKEN .
ua li cas peb tham ameska txoj laws ib tsamELIPSISTOKENpeb hos rov los tham hmoob li dev npau cais ib tsam . . so where do you think we are going to live by and with ?
( yog li peb yov siv thiab yuav txoj cai twg tiag tiag . . hmoob los yog ameska txoj naj ) * * * @ nkauj !
Born Txivneej Hmoob mus tham hluas nkauj , tham lwm tus pojniam , thiab yuav niam yau yog tim leejtwg ?
Tim yug xwb .
Yug sab hlub ces hluas nkauj los xaav thaam saib puas tau ua .
Yug thaam luas quaspuj tim yog yug pum luas tijlim dlua yug tug .
Yug yuav namyau yog xaav tau ob lub lug sis hloov .
Pojniam Hmoob ho mus tham hluas nraug , thiab tham luag tej txiv , yog tim leejtwg ?
Tim yug hab .
Yug xaav thaam hluas nraug kus nov lu lug qaabzib xwb .
Yug thaam luas tej quasyawg tim yog luas uatau tshaaj yug tug .
On Apr 15 , 2 : 05 pm , Nkauj Hmoob Lis < * * * @ hotmail . com > wrote : Tsis yog tim leejtwg li os .
Freedom of choice .
You choose between your family and your significant other and go for it .
nkaujmooblis es , qhov tseeb tas ces yog tim cov cai kws tuabneej tsim xwb , yog peb tsi muaj kev sim yuav ua txwj ua nkawg es ua le tsaj xwb ces tsi muaj teb teebmeej koj has le , yog yuav lam tasx ces lam tsua vaajtsw vim nwg tsim lub pim hab tug qau , vmged TSeemyeej , hab dlaabtsi le koj najELIPSISTOKEN . koj tsi pum taag , kuv twb haas zoo le zoo nuav los .
koj lam haas lug dhau hwv lawmELIPSISTOKEN kuv twb haas tab , tsi tim leej twg le , yog freedom of choices to choose whomever you want to be with nuav ned .
es twb nyob raug lub teb chaw vammeej lawm thiab live in the land of freedom lawm .
es peb haiv niag neeg hmoob no tseem yuav ua duas lwm txoj cai los siv rau hmoob thiab ntag .
nyob luag ntuj , yuav tsum xyoog luag txujELIPSISTOKENnyob luag teb lawm yuav tsum xyoog luag ci nawb .
koj twb ib txwm hais li rau cov Hmoobnplog nedELIPSISTOKENua li cas ziag no , peb hos yuav taw tes rau leej twg masELIPSISTOKENwe live under the rule of law in america and the land of freedom .
we all should abide by the constitutional of the land and the rule of law , as where we may live .
es muab peb hmoob tej metality thiab tej hlwb miv miv coj mus tso pov tseg thiab es xav kom dav dav li luag lwm leej lwm tug neeg ua twb nyog lub teb chaw no tau 100 tawm xyoo los lawm mas lodELIPSISTOKEN . LOL !
kuv cov lus twb yog cov lus nruab nrab thiab yog yog xwb nedELIPSISTOKEN . koj masELIPSISTOKENLOL !
Born Nkauj hmoob lis es leej twg yog tus sub mus ua cov haujlwm nos ces tim tus ntawm ntag los mas , poj mus ua ntej ces tim poj , txiv mus ua ntej ces tim txiv xwb .
Yog ob tus koj los tsis mus kuv los tsis mus es yuav muaj dab tsi mas lov .
Kuv piav nawb , yus cov hmoob xwb tsis xob xav lis cas nawb .
Peb hmoob mas muaj ib cov txiv neej hmoob yeej nyiam tham hlua nkauj , muaj qees leej kuj tau txaum plaub ces thiaj yuav niam yau , cov nos mas yog tim tus txiv kiag lawm .
Muaj ib cov ces yog lis ua yawg nom phaj lawv cov movie ua lub hnoob yeej poob tsis deb ntawm tsob ntoo , cov nos ces yoog leej txiv kiag lawm , los yog tim tus txiv thiab .
Muaj ib cov ces hos tau tus poj tsis tijlim ces xav tias yuav niam yau los sib pab thiaj yuav tau lub neej xws luag , cov nos muaj ib nrab kuj tau kev tso cais los ntawm tus poj , ces yog tim tus poj lawm .
Cov pojniam los muaj ntsis yuav zoo raws hnoob thiab , yog lawv tus muaj keeb deev hluas los lawm ces likely lawv yeej yuav ua thiab , thaum koj tau tseev koj hlub lawv yeej muaj ib lub caij ces lawv ua lawm .
Cov nos yog tim cov poj kiag lawm .
Kev tham luag poj deev luag sev mas muaj ntsis yog yoog hnoob nawb , yog koj muab xam lis nos ces koj thiaj tostaub .
Muaj qees leej kuv yog qaij dawb xeeb kas , cov nos yog cov ua ib leeg yeej muaj siab rau ib leeg xav sib deev ntag , cov nos yog tim nkawv ob leeg tib sis .
Peb cov niag txivneej hmoob nos mas hos muaj ib qhos hais tias yog maum dev cos twg ces txiv dev kawg nces xwb , nos mas yog tus poj ntawm ua maum plis tsawv mas likely kawg yeej yuav tau muab nws xyua xwb thiab , hais qhov tias yog tim leej twg nos mas nws muaj ntau ntau yam los nyob hauv , yuav yog thaum sib tham ntawm lawv qhia tias yog ua lis cas es lawv thiaj sib tham sib deev nos mas koj thiaj yuav paub txiav txim rau hais tias yog lis nos mas yuav yog tim koj lawm nawb .
Feem ntau tsis paub txog tej nos hlos lis .
Nyobzoo nkauj Hmoob Lis , kuv tsis yog poj niam ces kuv tsis paub teb qhov poj niam mus tham hluas nraug .
1 .
Qhov txiv neej mus tham hluas nkauj mas yog tim tus hluasnkauj .
2 .
Yauv niam yau mas yog tim tus poj niam ( vim poj niam hais tau ua tsis tau .
Thaum tsis tau yuav mas poj niam hais tias yog yuav mas rauj thiab tuag kiag xwb tab thaum yuav tau lawm cestus niam loj haj tseem los nrog niam yau sib tw ua zoo thiab hlub tus txiv .
Li nov thiaj ua rau cov xav noj zaub mos muaj sim heev ned .
Nkaujhmooblis mus rau qhov twg lawm ?
Tsis yog sij txawj txawj tuaj hauv nos es mag yawg nom phaj lawv cov hnoob xajxuam lawm pob !
puas sab thiab , los yog mus nyob ICU lawm nah .
Tsis pom kuv lawm , nej kuj tseem nco kuv thiab laiv yuadELIPSISTOKEN Kuv tseem nyob no tabsis tsis tau khoom los teb xwb .
Ua tsaug rau tus nus TseemYeej koj cov lus .
Koj thiaj teb yog li kuv hais .
Kuv yeej tsis tau hais tias kuv ua li ntawd , kuv tsuas yog post ua lo lus nug xwb .
Tabsis tsis ua cas vim kuv paub tias cov txivneej uas tuaj hauv no yeej tsuas muaj ib sab hlwb xwb uas pheej pom li lawv pom xwb .
Muaj dabtsi mam sib nug ntxiv nawb cov me nus ntxim hlubELIPSISTOKEN
