zoo li koj kwv tuaj nyeem ib post , koj ua tij tau hais tias koj nrhiav thiab khiav khuav qhov txhia chaw nrhiav cov Committee members seb puas muaj cov kwvtij hmoob Oz los hais lus no .
mus txog twg los , zoo li ntuj teb ntsiag moo tos xwb no .
koj tus ua tij mas koj tuaj nyob deb hmoob coob , ces koj tsi tau pom hmoob lub siab zoo ned .
koj tseem xav li koj kwv ntxawg Born lawv cov no .
ua tseem xav tias , ntshe luag yuav zoo li yus thiab lub siab dawb li yus no , tsi yog nawb tijlaug Pao nawb .
koj nyob ze hmoob coob , koj thiaj li paub zoo .
vim li no , koj kwv ntxawg yaus los thiaj li nrhiav chaw so li tijlaug Yawgnomdub lawm thiab tiag mas .
li koj kwv Born hais os , kheev lam yog cov laus ua tsi paubtab thiab tsi muaj education ua li lawv ua rau Yawgnomdub mas twb tsi hnov khaw qhov twg .
thaum cov neeg yeej muaj daim me degree coj ntawm cajdab ua lawm ntag ces koj yeej ntshai hmoob thiab txav deb ntawm hmoob lawm ntag hodELIPSISTOKEN kuv nrog tsev hmoob Oz tusiab miv miv , tias tuaj deb ua luaj los tseem tsi tau los hais ib los lus xas nws ua txiv mus rau lub neej zoo tshiab tom ntej ntawm nws tus ua txiv thiab .
Born Born , Koj hais tsis tshua yog lawm , tos cov LPDR medalists tsis tuaj hais lus rau GVP vim tias , neeg thoob ntiaj teb yuav pom , yog LPDR pom lawv lawm ces poob credits .
Tub Hmoob Tubhmoob , Dr Pao Oz , tsua yog ib tug me tub ntawm GVP xwb ned .
cov hmoob Sawv cev hauv Oz tuaj twb tsi yog Dr Pao oz ned .
Yog li ntawd , Dr Pao lub medal yuav tsi muaj dabtsi cuamtshuam cov kwvtij Hmoob nyob Oz mas lod ?
Hnub twg yus tau mus ua haujlwm nrog Hmoob kiag , hnub ntawd , yus thiaj li paub hmoob lub siab zoo npaum li cas nawb .
yog tsi tau ntsib thiab tsi tau pom duas , txhob maj tuag !
Tsi zoo li yus lub siab ntshaw thiab xav kiag li nawb mogELIPSISTOKEN : ( haiv miv miv le nuav xwb , xav tias koj thiab coob tus yuav paub ntau lawm .
Born tub moob es , koj nov qaab lawm has tas kuv yawg pov tub has tas yuav tau moog tuav blog teg nua lov , pov tub ua Savanna Phouma hab Saphanouvong ob tug nib , vmged Seb Dr . Pov lawv xav tuaj hais lus rau VP los yog tuaj hais lus rau Hmoob mloog xwb ?
Yog hais rau VP xwb mas tsis tas hais ntawm lub ntees los VP yeej hnov lawm .
Cov uas tuaj hais rau VP ntawm lub ntees mas cov ntawd tsuas yog xav tuaj " show " lawv tej tswv yim rau Hmoob xwb .
Txawm " show " npau li cas los Hmoob tsawg tus thiaj li mloog xwb .
Dua li ces neeg tham plis plos xwb twb tsis mloog li .
Dr . Pov , Yog xav hais lus rau VP , ces txawm nyob Oz hais xwb los VP yeej hnov yeej pom kawg lawm .
Zoo siab koj tuaj pom VP ua zaum kawg .
Yog muaj lub siab zoo tiag , VP yeej pom lawm .
Tsis tas yuav yog tau hais lus es VP thiaj li yuav zoo siab pom koj .
Tsis txhob tu siab .
Tus mus lawm , luag yeej paub / pom yus txoj kev zoo .
Txhob cia cov niag nyob ua rau yus tu siab rau tus uas hais tsis tau ib lo rau yus .
DUELIPSISTOKEN . .
So whom did you met " upstair ? "
Lawv puas zoo li koj siab xav thiab ?
noogdlej Kuv ntsib tib cov zoo-zoo nkauj thiab zoo-raug xwb ! !
hahhahaaaaaaaELIPSISTOKEN Tej twg mas ho hluas-luas tas zogELIPSISTOKEN tej twg ho muaj plaub-hau dawb pawgELIPSISTOKEN tabsis muaj ib tus ua kuv ntsib saum " upstairs " mas ELIPSISTOKEN .
cas yuav nqa tau ib cov txiv qaum uas nws hu tias " txiv nkaujfa " no tuaj pub kuv nojELIPSISTOKEN Cov txiv qaum no los zoo nkauj / raug npaum li tus txwv thiabELIPSISTOKENcav noj tag mas yuav qab ua luaj liELIPSISTOKENcia li cuag raug khawv- koob nej cov Hmong USA li lawm ! ! ! !
Tseem nco ntsoo cov txiv nkaujfa noELIPSISTOKEN Hais txog txiv qaum nkaujfa thaum twg mas aub-ncaug tseem si laws li nawjELIPSISTOKEN Ua tsaug ntau ntau rau cov pobntsoog uas nqa cov txiv qaum nkaujfa tuaj mogELIPSISTOKEN .
Muaj ib cov kuv nqa tau ib cov khaoToomELIPSISTOKEN mov-blaum tuajELIPSISTOKEN nws hais tias kuv tuaj deb deb tuaj , ntsia tsam tsaib-tsaib plab es thiuab npaj tuaj ray kuv nojELIPSISTOKEN NOj tag los cas yuav qab ua luaj li thiabELIPSISTOKEN Ua tsaug rau cov phoojywg pob Ntsoog no nawjELIPSISTOKEN Ua tsaug tiag tiag tiag nawjELIPSISTOKEN Nej mas cas yuav siab zoo ua luaj liELIPSISTOKEN ua tsaug mogELIPSISTOKEN du My old flien awd , Hais txog txiv qaum nkaujfa thaum twg mas aub-ncaug tseem si laws li nawj Noj TxivQaum NkaujFa xwb aub-ncaug twb si laws lawm es yog tseem tau noj Ncuav NkaujFa thiab mas xyov yuav ua cas NROG-ZIG ( juicy ) li laud yom .
HahahaELIPSISTOKEN Pab peb tus me muam noogdlej khauvxwm kawg , raws li nws hais , nws twb npaj Ncua tuaj rau koj noj los koj tseem tsis tig ntsia nws ib nyuaq plia li thiab .
( Just a pure joke from me . )
Anyway , if you're coming to Sacto , email me so I can find a time to meet you .
I will have a busy weekend due to other funeral will be going on in town .
Yor old fliend , Uncle Tseemyeej , Sorry , this is not the time of the month so I won't get into " BIG " business with you .
In the future , if you ever going to joke with me again , make sure I have a good laugh .
Nco ntsoov haistias kuv yog neeg muaj txiv mog .
Kuv lub ncuav tsuas yog muaj ib tug thiaj tau noj xwb .
Tuaj hauv no los vim peb nyob rau Meskas teb .
This is not Laos or Thailand .
Have you ever heard of " freedom of speech ? "
Kuv yeej paub haistias nej cov txivneej Hmoob yeej saib peb cov pojniam qis-s li , yeej tsis nyiam cov pojniam uas txawj nrog nej sib cav txog lej haujlwm naisphoo los mas .
Kuv xav pom Dr . Pao rau qhov I am a member of SCH .
Nws pamxeem yog tus rhawv lub zoos SCH no rau sawvdaws tuaj tso pas , kuv los kuj xav ntsib say " Hi " xwb .
There is no string attached .
noogdlej Peb ua tuabneeg ces peb yeej zaam sis dlhau lub meejmoom ( fwjchim ) hab lub ncuav ( suvsab ) le .
noogdlej thiab kuv yeej sib npaj yuav tuaj sib ntsib kom tau vim nws tseem tsuav kuv plaub taig phoELIPSISTOKENtabsisELIPSISTOKENneeg coob li coob li , ELIPSISTOKEN neeg tuaj coob raug heev lawm ces yeej tsis pom tus muam noogdlej liELIPSISTOKEN ntxhiab xwb twb tsis hnoo li thiab . . noogdlej esELIPSISTOKEN koj tseem tshuav kuv plaub taig pho nawbELIPSISTOKEN .
nco ntsoov nawbELIPSISTOKENhahahahasaaaaa , du Me noogdlej awd , Nim ye omELIPSISTOKENluag tawb luag hmawb , luag tov luag hmov xwb las mas .
Ua cas nim yuav tsiv xob los tsiv xu ualuaj naj .
Hahaha .
Remember , all the food you eat are not necessary nutrimental , regardles how delicious they are , some are wastes ( excrement / shit and urine / pee ) .
Even though , muaj tej tug tseem muab zis ( urine ) los haus ua tshuaj , Nplog / Hmoob tseem muab hnyuv mos ( quav ) los do larb noj thiab ne Hahaha . .
Same truth applies foods of thought , some are good , some are bad , just know how to accept the reality , then you will be fine .
Kuv li mas , kuv ho totaub tias lub hom phiaj uas peb tuaj hauv SCH no , yog tuaj ntsuas dej seb dej tob los dej ntiav xwb .
Lintawd , peb thiaj looj nabkaj tuaj .
Yog peb yuav tuaj hais laj kom tau laj mas , nyias yeej yuav tau rhais nyias ib leeg ib daig name tag or a bisiness card nrog rau nws lub me title such as doctor this , president or ceo thatELIPSISTOKEN . mas thiaj yog official , dag tsis tau lawm ov .
Just take a deep breath and relax , let go all stresses , you might get sick for being too serious about things .
Uncle TseemYeej is always a happy man .
DUELIPSISTOKEN . . Tsam no koj tsis yog tshuav kuv 4 taig fawm xwb .
Koj tshuav kuv 6 taig lawm os .
Lwm zaus yog ntes tau mas kuv yuav zaum tsaws saib koj noj kom tas 6 taig fawm mas kuv mam zoo siab mogELIPSISTOKENELIPSISTOKENheheeheeee Uncle TseemyeejELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Yog tsis looj nabkaj ces koj tau tuaj thov kuv lawm ntag ho .
Tiamsi tsis ua cas .
Next time will get you .
Zaum no cia kuv zam rau koj mog .
Lwm zaug mas koj yuav tau nrog kuv noj fawm thiab nawb .
Thawm wb mus noj fawm uake kuv mam tham txog him tus choj Heemhawj rau koj mloog .
noogdlej Post by tseemyeej My old flien awd , Noj TxivQaum NkaujFa xwb aub-ncaug twb si laws lawm es yog tseem tau noj Ncuav NkaujFa thiab mas xyov yuav ua cas NROG-ZIG ( juicy ) li laud yom .
HahahaELIPSISTOKEN Pab peb tus me muam noogdlej khauvxwm kawg , raws li nws hais , nws twb npaj Ncua tuaj rau koj noj los koj tseem tsis tig ntsia nws ib nyuaq plia li thiab .
( Just a pure joke from me . )
Anyway , if you're coming to Sacto , email me so I can find a time to meet you .
I will have a busy weekend due to other funeral will be going on in town .
Yor old fliend , noogdlej thiab kuv yeej sib npaj yuav tuaj sib ntsib kom tau vim nws tseem tsuav kuv plaub taig phoELIPSISTOKENtabsisELIPSISTOKENneeg coob li coob li , ELIPSISTOKEN neeg tuaj coob raug heev lawm ces yeej tsis pom tus muam noogdlej liELIPSISTOKEN ntxhiab xwb twb tsis hnoo li thiab . . noogdlej esELIPSISTOKEN koj tseem tshuav kuv plaub taig pho nawbELIPSISTOKEN .
nco ntsoov nawbELIPSISTOKENhahahahasaaaaa , du DU . . Have a safe trip back .
I hope you got all the education you need to be the top shaman .
Hnub twg yog ua neeb tsis work no ho qhia kuv paub mog .
I know another way that can really help cure your hunger .
noogdlej Post by DownUnder Post by noogdlej DUELIPSISTOKEN . . Tsam no koj tsis yog tshuav kuv 4 taig fawm xwb .
Koj tshuav kuv 6 taig lawm os .
Lwm zaus yog ntes tau mas kuv yuav zaum tsaws saib koj noj kom tas 6 taig fawm mas kuv mam zoo siab mogELIPSISTOKENELIPSISTOKENheheeheeee Uncle TseemyeejELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Yog tsis looj nabkaj ces koj tau tuaj thov kuv lawm ntag ho .
Tiamsi tsis ua cas .
Next time will get you .
Zaum no cia kuv zam rau koj mog .
Lwm zaug mas koj yuav tau nrog kuv noj fawm thiab nawb .
Thawm wb mus noj fawm uake kuv mam tham txog him tus choj Heemhawj rau koj mloog .
noogdlej Post by tseemyeej My old flien awd , Noj TxivQaum NkaujFa xwb aub-ncaug twb si laws lawm es yog tseem tau noj Ncuav NkaujFa thiab mas xyov yuav ua cas NROG-ZIG ( juicy ) li laud yom .
HahahaELIPSISTOKEN Pab peb tus me muam noogdlej khauvxwm kawg , raws li nws hais , nws twb npaj Ncua tuaj rau koj noj los koj tseem tsis tig ntsia nws ib nyuaq plia li thiab .
( Just a pure joke from me . )
Anyway , if you're coming to Sacto , email me so I can find a time to meet you .
I will have a busy weekend due to other funeral will be going on in town .
Yor old fliend , noogdlej thiab kuv yeej sib npaj yuav tuaj sib ntsib kom tau vim nws tseem tsuav kuv plaub taig phoELIPSISTOKENtabsisELIPSISTOKENneeg coob li coob li , ELIPSISTOKEN neeg tuaj coob raug heev lawm ces yeej tsis pom tus muam noogdlej liELIPSISTOKEN ntxhiab xwb twb tsis hnoo li thiab . . noogdlej esELIPSISTOKEN koj tseem tshuav kuv plaub taig pho nawbELIPSISTOKEN .
nco ntsoov nawbELIPSISTOKENhahahahasaaaaa , du Hi to allELIPSISTOKEN Just signing off from MercedELIPSISTOKEN .
will headed back to FresnoELIPSISTOKEN .
until FridayELIPSISTOKEN du Thanks for your special hospitality ! !
du Uncle TseemYeej , Kuv yeej xav ntsib koj ntau zaus kawg lawm . Tiam sis wb lub caij pheej tsis sib haum li . Ua li kuv twb hais lawm kuv tuaj tim5 thiab 6 xwb ces kuv rov los tsev lawm . Koj mam tuaj .
Zaum no koj muab tso dag tau tob zog lawm tiag nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . luag hais txiv nkauj faELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj cia li mus tso dag lub NCUAV tseem ceeb lawm mas koj hla cia zog lawm nawb .
Noogdlej , Zam txim pub rau wb tus uncle Tseemyeej thiab nawb mogELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv ntseeg tias yeej yog nws tso dag tiag-g . Ua lis cas koj thiab Suabnoog neb twb tuaj ho tsis hu rau kuv thiab kuv niag me thaub wb peb mus noj fawm maj ?
kuv niag meb thaub twb hais tias ua cas kuv tsis lam hu rau Suabnoog niag thaub saib nkawv puas tuaj es peb mus noj fawm ua ke . Hnub tim 6 sawv ntxov ces wb 2 niam txiv ham tsis mus noj fawm lub lab qub peb mus noj los mas . Hmoob mas los noj fawm coob-b li coob mus tos 1 teev mam tau noj fawm . Raws li kuv to taub ces neb 2 niag thaub tsis tuaj es neb thiaj tsis ua suab sab puas yog ? li cas los zoo lawm neb twb tuaj xyuas luag tus laus ua zaum kawg . Thov kom peb cov tseem muaj txoj sia nyob sib-b hlub .
Sib ntsib dua .
Phwvnyawm , Ab yajELIPSISTOKENTwg kom nws hom hais lus tuaj-j dabros li ntawd es .
Koj sim saib seb , nws txawm siv rov hais dua lawm thiab neELIPSISTOKENKoj sim nyeem cov lus nram no seb meb .
Koj nyeem tag koj puas tuaj dabros li kuv thiab maj HahahaELIPSISTOKEN Unko TseemYeej .
