Friends / foes : Kev zam txim txhais li cas thiab peb Hmoob puas siv tau ?
phiajzeb , Txhais has tas , ncu rua nruab sab , tab sis txhob ua le ncu .
kev zam txim txhais tau hais tias tsis raug lub txim , tiamsis yog zam lawm , tiamsis yeej yuav tsum raug rau lwm qhov lawm .
piv txwv tias , yog ib tug neeg nrog koj tus txiv los koj tus pojniam pw , nws lub txim raws li peb hmoob ib txwm coj los , yog txoj kev tuag xwb xwb .
tiamsis yog koj zam nws lub txim lawm , yeej txhais tau lawm tias nws tau them nyiaj los kho lawm .
tiamsis yog tias los nws lub tsev neeg ua nom ces koj yeej ua tsis tau li cas li , ces koj yeej yuav tsis zam txim rau nws li .
peb hmoob yeej ib txwm siv txoj kev zam txim no los lawm .
yog tias ua li miskas es , hais tias , sorry sorry xwb , ces txawm nws hais tias , that's okay , los , nyob rau hauv nws nruab siab nws yeej tos ntsoov yuav rov pauj xwb , tiamsis yog ua li peb hmoob es , yog ua txhaum tiag tiag lawm , mus thov kom zam txim mas yeej nqa ib yam khoom muaj nqis mus pauj .
thaum pauj tag lawm , yus yeej tsis muaj qhov uas hais tias tus neeg txhaum ntawd tseem tshuav lub txim .
phiajzeb , tsua peb moob ce tsis muaj lu lug kev zaam txim , peb moog tsua muaj qhov kws has tas yog koj ua phem tsua kuv lawm ce kuv pauj tsis tau kua zaub ntsuab log kuv cov tub cov kiv maag paub kua zaub ntsuab tsua kuv , huv tsis le hov ce tog thaum twg mej cov tuaj yuav peb cov xeev vaaj peb maam ntsug mej has .
Kev zamtxim txhais tias , " Txawm ibleeg tustwg tau ua txhaum rau yus , tsishais loj lossis me , kom yus tsis txhob suav txim rau nws , tsis kev nplua , ua plaub , losyog muab nws teemtxim , tabsis zam cia nws mus dawb dim do li ntag .
Qhov no mas , feemntau peb Hmoob yeej ua tsis tau kiag li vim tias txheej thaum ub tej kev txhaumtxheej los tseem muab coj los hais rau saum tshoob saum kos rau tiam no .
Koj nplua kuv tag , ces kuv ho rov nplua koj , sibpauj kua zaubntsuab mus ib sim neej .
Tabsis lub ntsiab ntawm no kuj tsis yog tias peb ua tsis tau .
Kuv ntseeg tias lub ntsiab yog tsis muaj tus tuajyeej sacrafices es rhawv dua kab , taug dua kev , ua qauv rau lwmtus xwb .
Yog muaj ib tug ciali zam dawbpaug rau lwmtus lawm nws yuav zam thiab tsis zam los xij ntawm nws , tabsis lwmtus fim muaj qhovmuag pom .
Hopefully this will transparence among the youth and other who eis agerly like to promote the goodeeds for the better citizens .
As matter of fact , will you willing to be the first one who willingly to take the first step toward the change ?
kuamem iab puab tawg , kuv yeej has tas peb moob tsis muaj kev zaam txim nua nas has , yog muaj kev zaam txim nuav peb moob puag naj nub sis tuag maj . Phiaj , Kev zam txim txhais hais tias : " Txav ( zam ) kom dhau , nyob tsam txim ( taws ) kub . "
Peb Hmoob pos siv tau ?
NoELIPSISTOKEN !
Vim tias , Hmoob 2 lub tsev kawm txuj loj tshaj plaws ces yog ntees mob ntees tuag thiab rooj tshoob rooj kos ne .
Thaum twg luag hu koj tuaj nrog sab laj no ces thaum ntawd luag pom tias koj khov txaus lawm ntag , yog li luag thiaj hu koj tuaj pab DAWS NTXIAB , hos yog luag paub tias koj muaj ib plag toj nrog niam txiv tom ub nce lawm no ces luag hu koj tuaj pab CUAB NTXIAB .
Tej ntees ruag mas yog " qhua niam qhua txiv " tuaj nyiav ntev-v tsis tsum ces yog nws tuaj nrhiav CAI ntag ov .
Muaj tej txhia mas lam tuaj qiv qauv lwj qauv tswv ua chaw nyiav cov ciaj ntag .
Yog cov tsis txawj nyiav ces tab meeg tuaj tham cem tsev xyom cuab li ub li no cheem dej hlob zoo dov cav .
Nyob hau 2 lub vajloog kawm txuj no yeej tsis tshua lam muaj tus cheem cov thaub laus kom ZAM TXIM li , tsuas muaj pab sab laj seb rooj ntxiab twg tais tau muaj ceem tshaj xwb .
Yog li tshoob kos thiab ntsees tuag thiaj CIAJ CAUB txheej dhau txheej tis dhaus tis .
Nyuj qua xyaw nees zis , political differences , plaub ntug , kev neej kev tsav , choj yuav lov kev yuav tu los yeej los tu rau rooj tshoob rooj kos thiab ntees mob ntees tuag xwb .
Yog Hmoob swb cai Hmoob nyiam mus tuaj lwm tog add fuel to the fire xwb , ex : Cwjsoquav , teaming up with zab-anti , vowed to boycott TseemYeej's business HahahaaaELIPSISTOKEN . . Same to NcaitseemncoELIPSISTOKENFunny huh ?
What a shame ! ! !
TseemYeej .
Phooj ywg Tseemyeej , Kuv ntseeg hais tias koj yeej ua kuv tij lawm ntau , tiam sis kuv yuav thov khawb koj nrab qaum me ntsis .
Koj yuav tau ZAM TXIM pub rau cov neeg uas tsis paub qhov tseeb thiab .
Lawv tsuas hais li lawv hnov thiab tau nyeem xwb .
Tsis txhob CIB NYEEJ , cia li ZAM lub TXIM pub rau kiag .
Yog koj ua tau li no , yuav ua rau koj noj qab nyob xeeb .
Cov lus uas sib cav tag los lawm ces cia nws dhau mus .
Sib cav qhov tshiab mus mas koj tej kev ntsim siab ntsim plawv thiaj li yuav xam tau mus .
Kuv yeej tsis tau paub koj , tsuas hov lub npe thiab tuaj paub hauv SCH no xwb .
Tab sis kuv paub koj ob tug tij laug zoo espcially Yeej thaib Pos .
Kuv tseem nco koj tij laug Yeej lo lus hais tias " Yog dej Moos cab tsis ntws nce toj mas Yeej Pab Tsab yeej tsis muaj hnub pluag " .
Hos tseem nco qhov uas koj tij luag Pos has tau ua tau .
Kuv pom nws twv nrog nws poj niam hais hais li no " Maiv Yi , yog koj yawm lub qab zeb no tseem tau ntses thiab no kuv kam noj nyoos kiag " .
Hmoov muaj , nws poj niam yawm kiag tau ib tug ntse leev loj tsawv .
Ces koj tij laug Pos thiaj cia li noj , xo tsuag tsuag nqos lawm .
Ces nws mam li xuas nphoov tes ce dej haus lawv qab .
Peb txhua tsev neeg yeej muaj tus phem tus zoo , tus txawj hais lus , tus tsis txawj hais lus .
Yog ib tug ua mob luag siab lawm ces luag txawm hais tias yuv tsev neeg phem npaum ub npaum no xwb .
Tab sis cov coj li no los tsuas yog cov niag uas tsis paub qab hau thiab xwb .
Yog li ntawd , koj yuav tau ZAM TXIM pub rau cov no .
HL phiajzeb , kev zam txim ces zoo li Born2beHmong ua rau vaajmoob xwb , vaajmoob yuav nyiam cem thiab hais phem npaum li cas los , yus luag ntxhi tsi hais lus phem rov qab xwb .
tabsi cov ua yuav coj tau level siab li no , yuav yog yus yog ib tug neeg xav mus deb thiab nyob level siab ntawm yus lub lajlim tswvyim , plabplaws nawb .
yog tsi yog li ntawv , luag hais lus phem thiab saib tsi tau yus ces yus xav hais tias txiv neej yawg ib yam ces ua rov qab , qhov no yog qhov zam tsi tau lub txim aws .
nej puas tau hnov txov cov amish nyob tim Penn State , es lawv forgive and forget tus neeg tua lawv cov me nyuam hauv lub school mas !
it takes a great wisdom , knowledge , and intellectual to do it ( forgive and forget--zam txim ) .
HL--i second on your opinion .
B2BH Uncle Tseemy , Koj twb zam txim ntau zaus rau coob tus lawm ua li cas koj pheej hais li koj nim yuav tsis zam txim rau leej twg li na .
Peb Hmoob yeej ib txwm nyiam cuab ntxiab li koj hais tiag las mas , tab sis nco ntsoov lwm hnub kuv cov tuaj txog koj tsev mas thov pab tsa kom ntxiab txhob tais tes xwb nawb .
Tsis txhob hais tias tsis caws ntxiab xwb tab sis tseem mus muab lub niag maum pob zeb los ua yej cuab thiab ov .
I think the answer of Zam Txim is not ZamTxim .
Kuv xav mas yog tus neeg ntawd lees paub nws tus kheej TXHAUM lawm ces txawm kuv tsis zam txim los fuab tais ntuj yawm saub yeej yuav zam txim rau nws .
Hos yog kuv txawm tsis zam txim es foob nplua tau ib pob nyiaj los yog nws tsis paub tias nws txhaum ces nws yeej tseem yuav rov tuaj rob caub loj tshaj qub xwb .
Kuv ntseeg tias yog nws hloov tau nws tus kheej mas thiaj yog qhov ANSWER .
Congratulation to SUNRISEELIPSISTOKEN ! ! !
BRAVOELIPSISTOKENBRAVOELIPSISTOKEN !
HahahaELIPSISTOKEN . Yog twv ntxhia ces ntxiab ntxhais nthij nthaj tam sis ntag ov .
Hos yog muab lus mos lus muag los lwv ces niam txiv ciaj toog yeej tais tsis tau , kawg yuav cia nej ciaj hlau tais xwb las mas .
TseemYeej .
Peb Hmoob xyov paus paub txog kev zam txim .
Peb Hmoob mas tsuas paub zoo txog Newton's first law xwb : every action is responded with equal and opposite reaction for generations !
Doc , koj tsi nco txog vaajmoob ua ntuj liab teb ntsuab txog qhov ntawv rau kuv xwb , kuv twb tsi hais ib los lus dlev lus npua rau nws nedELIPSISTOKEN . smiles !
Born2beHmong Me TseemYeej think go think come , B2BH iz smart more more than oders .
He say " kuv twb tsi hais ib los lus dlev lus npua rau nws " but he say RUAM n RUAM to others .
He alwayz be smarts , civiliz , wisdons , personilety good good tas zog .
Hehehe . . He iz tuv txias tom neeg huh ?
Me TseemYeej think YawmSaub guud guud protect guud peepo .
YawSaub say TseemYeej no good die today TseemYeej say o . k .
YawmSaub say TseemYeej good good die 120 yeas lader , TseemYeej say no no pleazz , too ol no sex no goodELIPSISTOKEN HahahaELIPSISTOKEN TseemYeej .
Tseemyeej , koj mas , nco lus zoo tiag tiag liELIPSISTOKEN . smiles !
koj puas paub hais tias thaum kuv hais ruam thiab digmuag no kuv tsi single out ib tug neeg li nawb , kuv include tag nrho kuv thiab txhua tus neeg rau hauv os .
vim hais tias tus tsi paub thiab ruam ces , yeej yog li ntawd , txawm tham txog yam tsi thiab lub tswvyim tshiab los , nws hais kiag nws cov lus qub thiab nws zaj lus qub tuaj xwb .
hos tus neeg digmuag ces koj yuav coj mus txog twg los yeej tsi pom ib yam dabtsi li tiag tiag ned , koj txawm yuav qhia nws hais tias , cas zoo nkauj ua luaj no los , nws yeej tsi pom ces nws tsuas hais kiag li nws pom xwb .
ua tsaug rau koj cov lus qhia , cias lwmzaus kuv hais no , kuv mam li define ( muab cai ) kom meej meej nawb mogELIPSISTOKEN . smiles !
Born2beHmong
