By Vwj Zoov Tsheej .
" Raws li Hmoob txoj kev ntseeg , dab tsis faib theej pawg .
Tsuas ntseeg tias , muaj dab zoo thiab dab phem .
Tej dab uas los pov hwm tib neeg , hu ua " Dag zoo " .
Xws li dab Vaj Tse , Dab Ntoo pov hwm zos , Dab Txhiaj Meej .
Hos tej dab uas txawj ua kom ntuj qhua teb nkig ntuj fav teb lam , ua kom neeg tau txais kev mb nkeeg , thiab lwm yam xtxiv txawm xam ua Dab Phem .
Txheej thuad , Hmoob tsis muaj peev xwm los tiv thaiv los txhais tej yam ua npog thiab kev mob nkeeg , ces tej yam uas txawv no txawm raug Hmoob tej txuj ci kev lis kev cai hais tias : Tej piav los saum no yog dab ua los puas yog ua yuam kev rau lub teb chaws ces raug pog yawg txwv koob nplua .
Li ntawd , thaum muaj npog xws li nab sib nce , poj niam yug me nyuam tsis pluam , maum npua tom nws me nyuam , vaj tse tuaj pwm , qaib ya nce ru tsev , poj qaib qua , dev nqov ntuj , tas puas tsav yam uas piav los no , Hmoob ntseeg tias yog dab tuaj ua npog .
Tej tib neeg yuav raug xwm tsheej , tsiaj txhu raug aws , qoob loo raug txom fav .
hais tas nrho lus mas yog tas txhia yam uas tshwm tau txawv txawv tuaj raug Hmoob , Hmoob twb ntseeg tias yog dab ua . "
Peb tuaj nyob rua lub teb chaws vaam meej , peb to taub txug tej xf Vwj Zoov Tsheej has ntawd , puas tsim nyob peb hloov hab los yog peb yuav zaaj quab has tas puj ua cas yawm ua tseg ces yuav tau ua moog nua na ?
Ib ) tej zaum muaj ib Vwj Txoov Tsheej sau ob ) tej zaum nws yog cov Hmoob dub Hmoob Suav uas muaj kev cai sib xyaws nrog suav lawm thiab kev communist yeej tsis nyiam kev cai teev hawm nyuaj nyuaj , ces nws yeej yuav sau tsis dhau txoj cai nyob rau suav teb .
nco qab tias qhov uas yus pom thiab hnov , tej thaum muaj tseeb dua qhov ua lwm tus sau thiab yus nyeem .
Anthony , Hmoob li thaum tuag mas mus ua tsov nawb .
Tuag tas rov los fawb tais diav noj mov vim tseem tsi tau tsheej dab 100 % .
Tom qab ntawd hu muam phauj tuaj tsawm tas mas thiaj ua ib siab mus ua tsov los poj ntxoog lawm .
Faj firevue , Yog muaj tseeb li txiv plig nyiaj pov hais , Vwj Zoov Tsheej yog ib tug Miao national ua paub txog hmoob keeb kwm zoo heev .
Tsis tas ntawd , nws yog ib tug professor uas muaj feem tshawb tau suav tej keeb kws .
Nws sau pau ntawd ntawd yog from the eyes of a Miao ( Hmong ) not of the chinese of westerner .
Nws yog ib tus muaj txuj zoo heev , nws tsis lam sau li lwm tus lub siab nyiam .
Phau ntawd ua nws sau ntawd twb yog nyiag sau xwb ; lub sij hawm ntawd yog nom tswv suav paub txog , xyov peb puas yuav tau nyeem thiab .
Nco ntsoov tias , we deviate our culture and relgion from it's root so much that only a few things make sense while we try to learn the truth or meaning behind them .
fajkhaum , hahaha !
faj , kuv niam piav dab neeg txog hmoob tuag mus ua tsov .
thaum twg kuv muaj sij hawm , kuv mam sau zaj dab neeg ntawd pub rau koj nyeem .
xyov tiag , kuv hnov xwb , tsis tau pom kiag ntawm qhov muag , xyov nws mus li cas tiag .
avang . . maybe you should talk to someone who is not a pastor . . to see what they woudl say about it .
personally , i dot' think there is such a thing as " dab phem or dab zoo " .
the reason why i said thisELIPSISTOKEN . txawm yog tus phem thiab tus zoo losELIPSISTOKEN yog yus 'offended' them lawm cesELIPSISTOKENyeej yuav tshwm sim tej yam txawv txawv .
if you can't understand what i siad . . then let me speak in bible terms .
when adam / eve disobyed godELIPSISTOKEN . god threw them out of the gardenELIPSISTOKENwhen cain commited murder . . god cursed him and his descendants .
when mankind dons'tworship godELIPSISTOKENthe flooded the worldELIPSISTOKEN similar to hmong beliefsELIPSISTOKENyog yus saib tsi taus dab , ces dab yuav ua tej yam txawv txawv . . tsi hais tus phem tus zoo .
vim li no , hmoob thiaj laig dabqhuaELIPSISTOKENlawd thiaj laig xeeb teb xeeb chaw . . tswv ntuj tswv tebELIPSISTOKENtswv luaj tswv avELIPSISTOKEN yog tias leejtwg paub tias " mauj dab zoo thiab " noELIPSISTOKENlos nrog kuv tham , kuv mam nug kom kawg .
even the almighty , all rihtesous god of the bibleELIPSISTOKEN . nws lub siab los yeej coj li lwm tus dab thiab . . IF YOU DISOBEY , HE WILL STRIKE YOUELIPSISTOKEN .
YAWEH -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Tsujsua , Kuv agree li koj hais .
Txaawm dab vaj dab tsev los yog dab ntxoog yog yus offended lawv ces yeej yuav tau face qhov consequences .
yog masELIPSISTOKEN twb yog tim li no es . . peb thiaj niaj hnub quaj qw teev hawm . . laigELIPSISTOKEN mus churchELIPSISTOKENetc . . yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Tsujsua Dluag & phiaj , Kuv tsi paub tas Vwj Zoov Tsheej Ntseeg Vaaj Tswv has los tsi ntseeg , lawv le nwg txuj kev sau ntawv , kuv xaav has tas meej heev lawm .
Nws puas xeeb yog ib tug kws txuj , yog ib tug Miao ( moob ) , hab paub moob keeb kwm zoo lug ntawm nwg txuj kev tshawb , leej twg txhaj le yuav thim tau nwg tej txuj ntawd ?
Peb nyob nplog teb , peb paub lawv tej laug tej qhov ncauj has xwb .
peb tuaj txug teb chaws nuav , peb txhaj paub tig rov moog rua caag moob , Miao , peb txhaj le paub tub zog tuaj .
yog le ntawd , puab has tsi yog nua es peb hos tseem yuav moog lawm qhov twg ntxiv hab ?
Avang , Kuv yeej tsis nyiam dab yog li kuv yeej tsis mus tshawb saib dab zoo li cas thiab muaj hom dab li cas .
Tab sis raws li kuv paub ces yeej muaj dab vaj dab tsev xws li dab ncej tas , dab qhov cub , dab qhov txos dab xwm kab , thiab pog yawg .
Cov dab no Hmoob hais tias yog dab nyeg .
Txawm nws yog dab nyeg , zoo , los yeej yog li Tsujsua hais lawm yog yus ua txhaum nws ces nws yeej ua kom yus muaj mob muaj nkeeg thiab lwm yam kev liam sim tib yam .
Ntawd hais tias Vwj Zoov Tsheej twb yog tus paub tshaj lawmELIPSISTOKENKuv hais tsis tau hais tias nws yog tus paub tshaj sawvdaws .
Tej zaum tus no tsuas yog ib tug uas peb sawvdaws mus ntsib xwb tej zaum kuj muaj lwm tus uas paub tshaj yawg los kuj possible .
Hmoob li dab qhuas mas , raws li kuv pom , yeej change mus raws nws qhov environment thiab situation .
Hmoob thiaj hais tias ib rab teb ib ra txuj .
Xws li cov Hmoob tseem coj kev cai qub nyob USA tam sis no yog muaj tus puv 120 xyoo mas muaj ib co dai Fighter jets , tanks , and battle ships thiab lwm yam decorations .
Tab sis cov nyob Laos lawv tsis muaj cov no .
phiajzeb , hahaha !
phiaj txaus luag tag , " cov Hmoob tseem coj kev cai qub nyob USA tam sis no yog muaj tus puv 120 xyoo mas muaj ib co dai Fighter jets , tanks , and battle ships thiab lwm yam decorations . "
Tej ntawd yog , peev xwm , zug , power yod ?
tej ntawd ua cov tseem caj zoo zab has tas tug tuag muaj tej ntawd nrug nwg moog ua rog lawm dlaab teb .
Thaus cov insurance advertise has tas , koj puas hlub txug koj tsev tuab neeg , koj puas hlub txug koj tug quas puj hab cov miv nyuas , yog koj hlub puab hab xaav kuas puab txhob raug kev txom nyem ces koj cas le yuav kag life insurance lug npaaj ca rua nub koj ncaim lub nplaj teb nuav ex puab txhaj le tsi txom nyeem rov tom qaab .
thaus puab has le ntawd rua koj , koj zoo sab los poob sab ?
koj xaav le caag ?
puab hem koj lub sab , psyche , kuas koj ntshai .
yog koj ntshai ces zoo le koj ua dlaab tsi los twb ua yuam kev quas tshuav le habELIPSISTOKENtxuj kev ntshai ntawd ca le caj koj moog ntsib teeb meem xwb .
kuv xaav has tas Vwj Zoov Tsheej qha txuj kev ntawd kuas meej pub rua suav dlawg xwb .
but the question isELIPSISTOKEN . qhov nws qha puas yog qhov tseeb ?
zoo le tsi tseeb sub naELIPSISTOKEN yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Tsujsua Dluag , Qhov ntawd , ces nyob ntawm yug xwb lauv .
nwg tsuas sau le nwg tshawb tawm hab paub .
peb tsuas paub le peb tshawb tawm hab pum .
peb nyam le caag ces peb yuav le ntawd .
yeej tsi muaj leej twg yuav tshawb tau puas yaam tsaav hum suav dlawg sab .
Dab nyeg thiab dab qus nkawd yog tib tug .
Thaumtwg dab nyeg tshaibxplab ces dab nyeg muab Mhoob tusplig mus muag rau dab qus .
Dab qus muab Mhoob tua ces nkawd ob leeg tau noj .
Dab nyeg thiab dab qus nkawd zoo tibyam li tus tsov nyob hauv ZOO thiab HAVZOOV xwb .
I POST , YOU DECIDE Mhoob yog dab thiab dab yog Mhoob Pamneej pamdab ( 50 % yog dab , 50 % yog Mhoob ) By : YOB 1 .
Mhoob lubcaj pas , Mhoob huua caj dab txhais haistias yog lubraj cua khoobqhov rau dab ua pa lossis yog qhovchaw dab ua pa . 2 .
Mhoob lub pajntaub dai ntawm Mhoob lubtsho , Mhoob huua dab tshos , txhais haistias lubtsho Mhoob nhav ntawd yog dab lubtsho .
Daim pajntaub lossis lubdabtshos yog daim NAME TAG qhia haistias lubtsho Mhoob nhav ntawd yog dab lubtsho ces txhais haistias Mhoob yog dab ntag .
3 .
Mhoob lubtsawjtes , Mhoob huua dab teg txhais haistias Mhoob txhaistes ntawd yog dab txhaistes .
4 .
Mhoob lub pobtaws , Mhoob huua dab taw txhais haistias Mhoob ob txhais kotaw ntawd yog dab txhaistaw .
5 .
Mhoob taij Mhoob li phoojywg ib yam khoom mus saib , Mhoob huua cojmus saib dab muag txhais haistias Mhoob thov nqa Mhoob tus phoojywg yam khoom ntawd mus saib dab lub jejmuag yavtomntej rauqhov tus Mhoob ntawd yog dab es tsam ob tug dab ntawd tsis tau sibjib giv ( ntxiv ) lawm .
6 .
Thaumtwg Mhoob nce tsev lossis nce ntoo siabx es rhiabx Mhoob qhovmuag , Mhoob huua rhiabx dab muag txhais haistias rhiabx dab lub qhovmuag ces tus Mhoob ntawd yog dab rauqhov rhiab rhiabx nws qhovmuag .
7 .
Mhoob lub tais dadej , Mhoob huua lub dab dadej txhais haistias lubtais cug dej hauv Mhoob tsev ntawd yog lubtais ntim dej rau cov dab nyob hauv lubtsev ntawd los da .
8 .
Mhoob lub tais guavmuag ( ntxuav muag ) , Mhoob huua lub dab ntxuav muag txhais haistias lubtais ntawd yog lubtais ntim dej rau cov dab nyob hauv lubtsev ntawd los guav ( ntxuv ) qhovmuag .
9 .
Mhoob tusnus , Mhoob huua tus dablaug / dlaab txhais haistias Mhoob tusnus ntawd yog ib tug dab lausx uas twb nrog Mhoob nyob ntev heev lawm .
10 .
Mhoob tusnus tus quaspuj , Mhoob huua niam dablaug / nam dlaab txhais haistias tus quaspuj ntawd yog ib tug poj dab lausx .
11 .
Mhoob pw tsaugzog tsis txaus , Mhoob huua tsis zoo dab ntub txhais haistias dab mooj ( ntub ) Mhoob tsis txaus lossis tus dab uas yog Mhoob ntawd tseem pw tsis tau povkhawv .
12 .
Mhoob hais lusnruag , Mhoob huua dabneeg txhais haistias zaj lus Mhoob tham ntawd yog tham txog zaj cimmeejtsab ntawm tus dab uas nws yog 50 % dab thiab 50 % Mhoob .
13 .
Mhoob lub thoob ntim zaub rau nyuj noj , Mhoob huua lub dab zaub nyuj txhais haistias lubthoob ntim zaub rau dab cov nyuj noj .
14 .
Mhoob thamlus lomzem heev , Mhoob luag nroovx , Mhoob huua tuaj dab ros txhais haistias tus dab ntawd lomzem heev nws thiaj luag nrovx .
15 .
Mhoob lub thooblug tuavncuav , Mhoob huua lub dab tuavncuav txhais haistias lubthoob ntim mov rau cov dab nyob hauv lubtsev nawd los tuavncuav rau dab noj .
16 .
Tusncejtas Mhoob mus ntov los txheem Mhoob lubtsev hauvplawv , Mhoob huua ncej dab txhais haistias tusncej ntawd yog dab tus ncej tseemceeb txheem dab lubtsev rau dab nyob .
17 .
Mhoob tejkevcai coj li pojyawm ibtxwm coj , Mhoob huua kevcai dabqhuas txhais haistias Mhoob coj ib cov kevcai qhuas dab .
Txhua yam Mhoob ua txog Mhoob tejkevcai ntawd Mhoob yuavtsum qhuas dab mas thiaj zoo .
Yam twb tsis zoo los yuavtsum qhuasx kom dab txhob chim rau Mhoob .
18 .
Mhoob yug tau tub tau ghais ( ntxhais ) , muaj neeg qhuas haistias Koj tusmeghais zoonkauj heev nomas Mhoob teb haistias Twbtsis zoonkauj osh , nyuag phemx dab tuag Txhais haistias Mhoob tus menyuam ntawd phem baumli ib tug dab tuag rauqhov yog dab yug es thiaj phem li dab .
19 .
Mhoob tu tau ib pab menyuam bua , Mhoob xaiv ib tug tseg .
Tusntawd Mhoob huua Bua dab txhais haistias tus bua ntawd yog dab tus bua .
Mhoob muab los ua dab ntiagtug kom dab zoosiab rau Mhoob .
Lwm nhub Mhoob muab tua los laig dab .
20 .
Thaum Mhoob tusghais ( tusntxhais ) mus yuavtxiv , Mhoob muab ib tug qaib hau siavx ntimsu .
Mhoob hu tusqaib ntawd haistias Qaib dab txhais haistias tus qaib ntimsu ntawd yog dab tus qaib lossis ntim rau dab tusghais dab nqa mus noj .
21 .
Thaum Mhoob ua ib rooj nojhaus , Mhoob fij zaubmov rau Mhoob cov dabqhuas noj , Mhoob haistias Laigdab Txhais haistias muab mov rau covdab uas tuag lawm noj uantej cov dab tseem ciaj mamli noj .
22 .
Thaum Mhoob tejmenyuam noj mov ntau zog , Mhoob cem haistias ua licas yuav hu dab ualuaj ?
txhais haistias Mhoob tusmenyuam hu kom dab los rau qhov nws tshaibx plab lawm vim dab tshaibxplab .
Leejtwg yog tus tshaibplab ?
Mhoob tus menyuam dab ces ntawd yog menyuam dab ntag .
23 .
Mhoob tuag , luag coj Mhoob mus faus .
Thaum muab tustuag faus tag , tus cuabtsav los muab txwm txhibntawg los ntawg rau tus Mhoob tuag .
Nws haistias Nimnov luag haisitas nyob ces ciaj neeg , tuag ces ciajdab .
Ibtsug 13 nhub osh muab 10 nhub rau koj mus xibdab , muab 3 nhub rau koj los nyob hauvtsev tos koj tub koj ki xa su tuaj tau koj noj thiab yuav tuaj tos koj mus saib vag saib tse nomog Txhais haistias Mhoob pub 10 nhub rau tus Mhoob tuag ntawd mus txia kom tau ua ib tug dab lossis 100 % yog dab .
Tshuav 3 nhub ntawd mas nws yuavtsum los pw hauv lub qhovga ( qhovntxa ) tos es Mhoob yuav xa mov tuaj rau nws noj thiab yuav tos nws mus saib Mhoob lubtsev mus nrog Mhoob nyob .
24 .
Mhoob sibtham haistias kawm tiag yuavtsum kawm tau xwb rauqhov tejntawd tsis yog dab thawj Txhais haistias dab los thawjthiab ua Mhoob tau .
25 .
Thaum Mhoob mobx , Mhoob tuag .
Mhoob tusqhuabke qhia kom Mhoob txawj haislus thaum mus jib leejtwg es luag nug Mhoob haistias ualicas Mhoob thiaj tsis nyob es ho tuag los mus ua abtsi ? .
Tusqhuabke qhia haislinov : Leejtubtuag !
Koj ntim tau lubcev txiajzam lisyeev yuav los mus .
Koj los txog ntawm dabqhovroojpaim , dabqhovroojpaim yuav ua dajteg thaiv koj kev .
Nws nug koj haistias , leejtubtuag , koj yog peb li neeg es ualicas koj thiaj tuag ?
noces koj ncojoov teb haistias qhov koj tuag mas vim koj daimsev ntevx es blua koj ntog koj tuag koj xwb tsis muaj leejtwg tua koj no mog .
Txhais haistias tagnrho covdab ntawd tuavtswvyim ( Dabvaj dabtsev tsoncauj tsolus , dabtxeej dabqus thiaj txeem tsev ) uake muab tusneeg ntawd tusplig coj mus muag rau covdab qus nyob sabnraud tua noj kom thaum tusneeg ntawd tuag , lawv thiaj tau noj tau haus .
Tiamsis lawv yuavtsum qhia kom tustuag ntawd tsis txhob nkaug lawv rau lwmtus paub txog qhov lawv ua ntawd .
26 .
Mhoob tejneeg txheebze ncaim Mhoob mus ntevx lawm .
Nyobx mam rovqab sibjib .
Mhoob pua tau ib lubchaw zoox rau Mhoob cov txheebze pw mas Mhoob hais rau Mhoob covtxheebze haistias , Peb txomxnyem li es lam pw tej nyuag chaw dabtuag nov osh mog Txhais haistias lubchaw Mhoob pua rau Mhoob covtxheebze pw ntawd yog dabtuag lubchaw .
27 .
Mhoob ua tau ib roojmov rau Mhoob covtxheebze noj , Mhoob haistias Peb txomxnyem li es lam noj tejnyuag mov dabtuag Txhais haistias covmov qabx uas Mhoob ua rau Mhoob covtxheebze tuaj saib Mhoob ntawd yog dabtuag cov mov 28 .
Tus Mhoob uas muaj hom mob SEIZURE Mhoob huua qaug dab peg txhais haistias tus Mhoob ntawd ntog vim dab muab ntaus sabx .
Muaj ntaux tus cia li tuag lawm vim dab muab ntau sab dhau .
29 .
Mhoob tusghais mus yuav quasyawg .
Tomqab ntawd nws tusquasyawg ho tuag lawm .
Nws niam thiab nws txiv lossis tog neejtsa hais rau covkwvtij haistias tavnov peb tusvauv twb tuag lawm ces tshuav tusghais xwb .
Nws ciaj los yog nej neeg .
Nws tuag los yog nej dab .
Nhub twg muaj pojdab yawgjuag jhaw los nej yeejmeem quas mus .
Covlus nov txhais haistias peb tusghais ciaj ces nws yog nej tus neeg .
Nws tuag nhub twg los nws yog nej tus dab es cia nws nrog nej nyob mus li .
Thaumtwg ho muaj ib tug pojniam dab uas tuag lawm es cia tus txiv yawgjuag nyob ho tuaj tham tau peb tus ghais los nej ho muab rau nws yuav ua quaspuj .
YOB , koj yog ib tug zoo yob khas mib dias !
