Thorn , Tej zaum koj yuav xav tias tu me ntsaum liab me me tom neeg yuav tsi tuag ib zaug li .
Tabsis qhia koj tias kheev lam yog kuv tus no nyob tim ub mas kuv tsuas yuav li 200 leej xwb kuv lav ua tau tebchaws nyob lawm nav .
Kuv qhov strategies muaj li no : 1 .
100 leej muab faib ua 20 teams .
Ib team 5 leeg .
20 teams tua yav qaum teb xwb .
Ib hnub twg kuv tsuas pub lawv siv ib leeg ib lub muas txwv xwb .
Ib hnub tsuas pub ua haujlwm ib zaug xwb .
Ib hnub twg kuv yeej muaj peevxwm muab tau nplogliab thiab Nyablaj liab li 100 lub taubhau .
2 .
Ua tib yam li ntawd rau yav qab teb .
3 .
Ib hnub twg kuv twb tau lawv cov taub hau yog 200 lub .
4 .
Ib asthiv twg kuv twb tau lawv li 1400 lub taubhau .
5 .
Ib hlis twg kuv tau nplogliab thiab Nyablajliab li 5600 lub taubhau .
6 .
Ib xyoos twg kuv tau lawv li 67200 lub taub hau .
7 .
Yog kuv xav ua kom haib tshaj ntawd .
Kuv siv ib hnub ib leeg 2 lub muas txwv .
Ib xyoos kuv muaj peevxwm muab 134,400 lub taubhau nplogliab .
Yog nej ua li kuv hais no es nplogliab tseem tsi quaj thov ntuj mas nej hu kuv ua dag meb .
Tamsim no HMoob havzoov tseem tsi tau paub lim hiam xwb ov .
Muaj hnub kuv tau mus nrog lawv nyob kiag mas nej kavtsij ua ntxoov tes ntsia ne .
Hos cov nom Hmoob uas pheej tuaj mus tua peb Hmoob havzoov mas kuv xa neeg mus xyuas qhov tsev xwb xwb li ntag .
Ib hmo twg mas kom lawv cov pojniam me nyuam sawb lawj hlo .
Kuv xav tias kuv ua li no 3 lub hlis xwb cov heev neeg yeej ploj tag lawm nawb .
He he he nej hais puas haib mad ?
Kuv lav loos 200 leej xwb tau tebchaws nyob li lawm tiag .
Nyob nplog teb yog xav ua limhiam mas tseem haib tshaj cov taliban thiab ne .
He he he j / k .
Faj Fajkhaum ELIPSISTOKENaw , HuagELIPSISTOKEN . huag ELIPSISTOKEN . ua cas koj lub tswv yim yuav mus haib tag npaum najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv mas ntshais tsam koj tua tau av ntau-au tsis muaj neeg pej xeem nyob xwb laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj hais mas zoo li Nplog liab thiab Nyablaj mas sawv cuab phiaj rau nej tua xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . xyov leej twg yuav yog tus tsis muaj kev khiav odELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tam sim no txog caij txog nyoog heev lawm laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENkav tsij ua los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj tseem yuav tos kom cov hmoob hav zoov tu noob tso losELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj lub tswv yim ces tsis yog nej tua lawv , lawv tua nej cov pej xeem nyob hav zoov ib hnub 100 leej ib tug tub rog tuaj tua ib tug hmoob li hais ntag los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog koj mus tua tiag kuv lav yug kiag 5 leeg thaib ham ntag nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENib tug 200 toj ib lub hli tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . nej yuav tau hlais Nplog liab los nyablaj 2 lub pob ntseg coj los rau kuv nawb . Coj pob ntseg los txog kuv , kuv mam them nyiaj odELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Yog sawv daws ua tiag tiag li koj hais yeej tau kawg .
Tsis tau 100 % los yeej yuav tau 80 % nas .
Tiam sis cov haib haib li koj ces mus tua Nplogliab ib ntus ces Nplogliab tso cov phavnavnqas mosmos i tuaj raws koj xwb ces koj twb tuag tas li lawm nas .
Cov no tuaj mas twb tsis thas nqa phom tuaj tua li nas .
Lawv xuas lawv daim di ncauj tua xwb ces koj twb tuag lawm os .
Txhob khav khav tsam mejthaub hos hnov ces nyob nyuaj .
