Kuamem Iab , Koj tsis nyeem kuv cov lus meej losELIPSISTOKEN . . yog lo maELIPSISTOKEN . . Sacramento ces txawm nyob ze ze San Francisco lo ma !
Nej cov niag neeg qaum teb no yeej tsis paub peb lub California tiag thiaj tsis nkag siab nej !
Cov txivneeg nyob San Francisco coob tus uas ib txwm nyob hauv closets yeej tawm tas los lawm ho .
Vim li ntawd kuv thiaj teb Phiaj haistias yawg dluag tawm hauv coloset los vim nws noog kuv tias puas yog kuv nyiam nws no na !
Ua cas tsam no ho xa zoj tuaj tias yog kuv yog pojniam ces hai tuaj kom nws muab kuv pov cuag kab nyuam dev rau nram qab ha na yawg !
Ib tsiv nws txawm xav kiag tias kuv yog pojniam no ces nws tsis kam tham nrog kuv lawm cesELIPSISTOKEN . Avang ces kawg plhu dub nawb .
Dluag tub tshuav tais Avang wb xwb ho , hais txog religion na .
heeeeeheeee Noogdlej Noogdlej , Koj hais li ko rau Kuamem iab es sub koj nim nyob CA thiab los ?
Ua cas sawv daws nim hais tias koj nyob MN no los sadELIPSISTOKEN . . Yog li ces lawv lam dag xwbELIPSISTOKEN . cov tib neeg no yeej tsis paub qhov tseeb lam kwv yees xwb odELIPSISTOKEN .
Phwvnyawm , Rawsli kuv paub mas Noogdlej nyob MN hos , ntshe nws nyuamqhuav tsiv los no xwb laub .
Ob lub limtiam tag los no kuv tseem ntsib nws ne .
Es koj yuav xaiv ntseeg leejtwg mas lod ?
kuamemiab Kuamem iab , Tsam koj tsis paub zoo , Noogdlej tsis yog tus koj hais nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . thaum chiv kuv twb hais tias kuv paub yawg zoo no nug mus nug los tsis yog tus kuv xav nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj puas ntseeg tias yog nws 100 % maj ?
Tag kis kuv mam qhia koj ua mov noj nawbELIPSISTOKEN . kuv yeej tseem nco ntsoov tias yuav qhia koj ua mov noj no nawb .
Yawm Tsuj , Ob yaam koj has ko tsw muaj ib yaam twg kws yuav mob le .
Cov nam tuab neeg tsuag tsuag tsi paub dlaab tsw txhaj chim xwb .
Ob yawm tuab neeg has cov lug ko mas tsuag tuab yaam .
Ua le Moob has " Pauv tsi ntxwv dlaab tsi " .
faaj noogdlej . . tsi taag yuav pityELIPSISTOKENkuv paub quav tsw le caag . . temsis koj tes . . xaav tas yog mob nplej mov nplaum xwbELIPSISTOKENtsi taag yuav pity . . yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN
