Cov kwv tij hmoob thov nej pab mus saib thiab hlub peb tus tus teij laug thawj tug doctor uas yog dr yang dao vim tias hnov tias nws tau mob stroke sab kawg li no .
Yog mus saib nws ho zoo li cas lawm no ho tuaj qhia pub rau peb paub thiab .
Xav tias nyaj nws yuav tsis sab puas qhov twg .
Ua tsaug .
you are stupid , amen Zab , Kuv saib koj tuag zoo dua os mog , nyob los nyhav av lawm xwb .
Koj xav paub dyd noj nyob licas mas yuav tau noog cov paub vob .
Ua cas yuav mus xyaum dag ualuaj .
Nws yuam qhuav mus St . paul thaum 2 : 00 no es koj txawm siv paub tias mob stroke .
Yog nws pheej nyob es qhib koj hwv lawm es koj pheej xav kom nws mob es koj thiaj tau nws tus nom ua no lov ?
Nws ua nom dab tsi es koj yuav khib ualuaj na ?
He just an ordinary citizen happen to be an intelectual , that's all .
Did he hold any public office ?
Did he ask for your money , your food ?
Go kill your self for you just wasted .
Moobtxaij awsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Ua caag yuav mob koj sab ua luaj ?
Es koj yog DYD tug kavdawmkuaj lov es nim paub kiag exactly pes tsawg teev nws ua ab tsi kiag li na ?
Coj tau nqaim kawg lawm nawb .
Zoo le no es yuav ua cas nrog tau DYD lawv los coj Moob ua neej mus lawm yav tom ntej na ?
Luag tej tso dag me me sim xwb es tim ua txaim taws ya cig liabvog tim tej na yuadELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yuav tsum txawj zaim ruj zaim hneev me ntsis mog me leej nus rau khaukiab esELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Noogdlej Yog koj tua qhia dabtsi rau sawvdaws hauv no mas koj yuav tau hais qhov tseeb xwb , yog tsis tseeb mas koj kuj qhia tias tsis tseeb no es kom tus nyeem thiab tus mloog los thiaj lomzem siab .
Zab Dag Koj cov lus hais ntawv yog lus vwm xwb , Kuv nrog DYD nyob kiag nws twb tsis mob li koj hais , Kuv xav mas koj mob Stroke es koj liam rau lwm tus xwb , Yog koj tsis paub zoo nug kuv es kuv mam tso cai koj tuaj post rau hauv no qhia sawv daws seb yawg nyob li cas tiag .
Qhov kuv hais koj no ntshe yuav zoo rau koj dua nawj .
Tub caj ces zoo Tub caj ces zoo : DYD luag thiab luag tus tav twb mus noj tshooj Fab Kis Teb lawm .
Ua cas tseem muaj xov hais tias luag mob nab ?
DYD luag tseem yov mus " Thoob Thiaj " toj rau Fab Kis thaj av Kais Yas Nas ( Guyane francaise ) thiab .
Mus xyuas kwv tij Hmoob tid " xes les nplej " lawv lub neej 30 xyoo nrau los .
Koj yov tus nyob ze luag tus Hlob xub ntiag , koj puas yov mus thiab mas ?
Sayasith , Kuv xav mus cog 2 tsob ntoo rojhmab thiab xav ua ib lub niag tsevqeeb tau retire no puas yuav yoojyim thiab ? . , es hnov tias koj mus ua tau tsev retire lawm no puas muaj tiag nas ? .
Kuv niag tsis muaj ib tug kwvtij khov nyob tiv li es kuv xav mus ua los tsam nkim sijhawm xwb no , es koj puas paub txog tijlaug Ntsuabpov ua txog qhovtwg lawm ? .
Kuv hu yawg tsis muaj neeg teb li , yawg tseem nyob pem ko los yawg mus vacation lawm nas ? .
Bro SaYaSith thiab tshajpl DYD Txawm yuav nyob rau qhov twg los yuav qhia tsis tau rau cov hmoob ua zab dag , Cia bro SaYaSith wb paub xwb ces zoo lawm os .
Bro , , , Tsajpl , , , , Tij laug ntsuab pov wb tseem yuav mus saib nyuj tim Vientiane nas , wb mus saib nyuj tiag txhob xav yuam kev tias wb mus ua nyuj noj zaub mos nawj .
Tubcajceszoo ------------------------------ TshajELIPSISTOKEN Koj paub Ntsuabpov zoo ces kom nws cov kwv tij tim Nplog " pab kas " koj lub tsev " Retire " nyob tid xwb .
Ntsuabpov tseem nyob St . Paul , MN , li qub .
Yeah , kuv yeej ua tau kuv lub tsev retire nyob Vees Cam lawm tiag .
Pab mus xauj nawb .
Yov pheej yig tshaj mus so nyob Jim's Mekong Breeze Hotel .
SYS
