KuaMem , Yogkoj hais tias KN Txawj tuamthiab VP nkawv sib luag no ces sawvdaws tuaj yuav tsum raug security check thiaj li nkag tau thiab laiv puas yog ?
Nyob deb lawm tuaj koom tsis tau tab sis thov Vajtswv foom koob hmoov rau nej txhuav tug xwb .
Lub sijhawm kuv mus xyuas HDD rau thaum lub hli tas los , kuv tau ntsib KN Txawj Tuam Lis thiab .
Kuv xav tias nws yog peb hmoob ib tus real leader ( born leader and also situational leader ) .
Kuv xav tias tej zaud nyaj yuav tsis need security lis VP laub ? ? ? ?
Kuamem Iab Koj hais tias Kam Num Txawj Tuam " is equivalent " rau VP no koj piv rau tam sim no nyob Mes Kas xwb los koj piv thaum tseem nyob teb chaws nplog ?
Yog koj piv rau thaum tseem nyob teb chaws nplog mas tsis tau .
Yog koj piv rau teb chaws nplog ces koj " means " hais tias ib tug General nplog muaj nqi npaum li ib tug " toj xeem " thaib xwb no laiv rau qhov " kam Num " ces " equivalent " ib tug toj xeem nplog xwb ne .
Thaib tus tus " Nai Ampheu " ces " equivalent " rau nplog tus " chao muang " .
Hos thiab tus " Phou Va " ces " equivalent " rau nplog tus " chao Khoueng " xwb .
Tus " Kan Num " yau dua tus Nai Am pheu " hos tus toj xeem nplog los kuj yau dua tus " Chao Muang " ho .
Raws li khuaiv pom los mas yog yus kawm tiav ib qib yus tsev neeg thiab tej neeg txheeb ze muaj kev zoo siab lawv npaj ib rooj mov thiab caw tej phooj ywg kwv tij neej tsa tuaj koom thiab nthuav qhia txog yus txoj kev zoo siab .
Tsim nyog mas Dr Danai yuav tsum tsis txhob cia kom nws cov qhua them $ 25 , yog ua li ntawd mas txawm zoo li yog yuav siv lub caij nyoog ntawd los nriav nyiaj txiag kom ntsu rau tus kheej lawm xwb .
Yog yuav charg ib tug $ 25 no mas ntshai yog cov nplua nuj mas thiaj tuaj tau xwb yog tej neeg thas maj das yuav tuaj saib tsi tau .
Qhov porpus yus ua twb yog ua kev zoo siab kom tej kwv tij neej tsa cov paub yus tuaj txhawb tau yus lub dag zog ntag tiam sis yog tseem yuav kom lawv them kim npaum li ntawd thiab no kuv xav ntshai cov tuaj yuav tsawg , los yog txhob txwm ua li ntawd kom cov muaj meej mom thiaj li tuaj tau xwb ?
Phiaj , Mivkuj thiab Chaol , Thovtxim nawb , vim kuv tsis muaj sijhawm ntau es hais tsis meej pestsawg xwb .
Lub ntsiab mas Kumnun Txawj Tuam yog Hmoob ib tug thawj uas muaj koob nto npe tshaj nyob rau Thaibteb li Yawghlob Nais Phoos nto npe nyob rau Nplog , tabsis haistxog dejnum , meejmom , thiab muaj hwjchim mas nyias ho mus lawm nyias ib yam .
Hais txog GVP mas yeej yog li nej hais lawm ntag vim xyoo 95 kuv tau tos yawg tuaj muab mentsis lus es ho los so hauv kuv tsev ib nyuag tsam mas yeej muaj security tiag nawb , tabsis luag yog cov uas uateb uachaw ne .
Luag kuj mesiab thiab los pob .
Kumnun Txawj Tuam mas yog leader rau phab pejxeem xwb nyaj yuav tsis yuav .
Tabsis nyob rau sab tid nws yeej muaj cov nrognraim nws tas mus li thiab hos .
Nyaj nej yuav totaub zoo lawm los pov ?
kuamem iab ThornspELIPSISTOKEN , Yog tiag ces yeej yuavtsum yog li koj hais lawm ntag , tabsis koj yeej paub tias nws tuaj Thaibteb tuaj thiab nujnqi los tseem tshuav ntau hos hotel los tseem xauj tibsi ces kuj cuagli yuav nrhiav nyiaj , tabsis cov nqi no yog direct cost rau lub hotel thiab zaubmov xwb .
Tuaj mas , sawvdaws kuj tuaj txhawb yawg thiab .
Txiav cuagli peb mus uasi los peb yeej rho peshlo thiab xwb ne yom .
Yog peb txhawb ib tug Hmoob Thaib , qhuas nws , thiab pab nws kuj yuav tuam tau ib tug choj rau peb thiab los pob .
Sawvdaws ua lub siab loj thiab ntujntev nawb .
Yog tias koj tuaj , tabsis ho txhawj txog tus nqi no hais rau kuv es kuv mamli them rau koj kom ho tuaj pom lawv sawvdaws thiab txhawb yawg xwb los yeej tau .
kuamem iab Kua Mem Iab Kuv muaj ib tug phooj ywg Hmoob Lis .
Nws hais rau kuv tias yog nws mus thaib teb thaum twg ais mus txog pem khej me mas nws yeej mus pw hauv " Kan Nam " txawj tuam xwb no vim " Kan Num " txawj tuam siab zoo thiab siab loj heev .
Nws tseem hais rau kuv tias yog thaum twg kuv mus txog tim khej me no ces kom kuv mus so hauv " Kan Num " txawj tuam xwb no .
Kuv xav tuaj koom nej lub " party " kawg thiab tab sis tu siab tias kuv nyob deb me ntsis lawm xwb ais yog tuaj ces yuav tau tsav tsheb ntev xwb .
Txos Phooj ywg Kuamem iab , Qhov yuav tuaj koom Dr Danai rooj mov ces kuv yuav tuaj tsis tau , yog lam nyob ze mas yeej yuav tuaj kom tau xwb . Koj pab hais rau yawg tias yog thaum twg mus txog tim ub lawm xav kom kuv pab dab tsis no ho sau ntawv tuaj rau kuv nawb . Txawm sawv daws nyob deb-b los e-mail nyob ze-e li no nawb . Kuv xav tias peb cov nyob deb tuaj tsis tau los cov poj ntxoog nyob ze ntawm koj ko yuav tsum tuajELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj yuav tsis paub tias lawv yog leej twgELIPSISTOKEN phwvnyawm , Koj es yog ib niag pojntxoog xwb , kuv yuav txuas tau lus rau yawg licas no ?
Dr . Danai puas paub koj lub npe Phwvnyawm maj ?
Yog tsis paub ces ntshe yuav tusiabnrho hais tsis tau ib los nawb .
Heev kawg ces tsuas qhia tau tias cov pojntxoog ntauntau hauv SCH no tuaj tsis tau tabsis xa tej lus mogmuag tuaj rau yawg thiab no xwb las'as .
Es lub fund rasing ne ?
Kuj xoy auskaj tuaj rau July 4th es ho los txhawb thiab .
Xav tau kis puav nyiaj nad .
kuamem iab Kuamem iab , Koj sim nug saib yawg puas paub tus Phwvnyawm nyob hauv SCH yawg yeej paub tiagELIPSISTOKENtxhob poob siab tias tsam poj ntxoog tsis pabELIPSISTOKEN . . poj ntxoog nyiag tau qaij mam coj los rau sawv daws pab noj thiab .
Es lub fund rasing ne ?
Muab chaw nyob tuaj nawb .
phwvnyawm , Koj es yog ib niag pojntxoog xwb , kuv yuav txuas tau lus rau yawg licas no ?
Dr . Danai puas paub koj lub npe Phwvnyawm maj ?
Yog tsis paub ces ntshe yuav tusiabnrho hais tsis tau ib los nawb .
Heev kawg ces tsuas qhia tau tias cov pojntxoog ntauntau hauv SCH no tuaj tsis tau tabsis xa tej lus mogmuag tuaj rau yawg thiab no xwb las'as .
Es lub fund rasing ne ?
Kuj xoy auskaj tuaj rau July 4th es ho los txhawb thiab .
Xav tau kis puav nyiaj nad .
kuamem iab KUAMEMIAB , koj puas yuav hai rau Dr . Danai kom nws lhoov nws lub npe Thaib ua npe hmoob xwb , kuv ntshai hmoob / moob nrhiav tsis tau yawg xwb laub ? ? ? ? ? ? ? ?
TUB NTSUAG Kuamem iab , Hais txog donations rau tej project zoo li no kuv yeej txaus siab thiab pom zoo lawm vim kuv los yeej muaj ib lub hom phiaj tias yuav mus tsim kom muaj ib lub nyob rau sab Nplog teb lawm .
Tab sis qhov kuv ntshai mas tsam Dr . Danai ho mus nkag tau rau Hmoob Misliskas phav kas moos lawm ces tsam cov nyiaj mus tsis tshwm Thaib teb xwb lauv .
Raws li kuv paub mas cov qhab nab nyob rau hauv phav kas moos yuav tuaj join yawg coob tsawv no laiv .
Xav thov kom Dr . Danai tsis txhob join lawv xwb mas .
Yog yawg tseem join lawm thiab ces kuv xav tias yuav tsis muaj neeg txawb nqa coob nawb .
-Cha .
Thaud !
Kuamem iab .
Yus yuav caw sawv daws tuaj koom ib rooj mov qhuas txog peb ib tug Hmoob kawm ntaw qib siab li no mas yuav tsum txhob siv yus lub npe ( screen name / logon name ) cuav mas .
Yuav tsum qhia sawv dwas tias yus yog leej twg tiag paub . . Txhob hais tias koj yog kuamen iab --- yuav tsum hais tias koj yog " Npis Xyooj , Los yog tus hu li . no " nyob Eau Claire no paub .
Yog koj siv koj lub npe cua li ko xwb -- cov nyob hau SCHer no tuaj ces yog lawv ruam heev lawm nawbELIPSISTOKEN " Dr . Xaivnceb Yaj " even this is only my screen name on SCHer will never come to the party .
Kuv tus no paub Hmoob kev cai zoo heev , tsis lam tau lam tuaj yog tej niag invitation li no .
Koj puas paub tias : " You have posted an important even on the net may / with or without Dr . Danai Chowiwat permission -- this may cause / damage his reputation .
Your posted / invitaton for me I consider you are not respect Dr . Danai Chowiwat at all .
Next time if want to do some thing like this , make sure you use your real name , and make it more professional .
Me , sorry cannot come to the party with this kind of invitation .
May be this is a fake invitation .
My message may be a little " hush " to you , but go home and mus rau hauv ncoo kom saib es maj mam xav tso yuav chim los mam chim siab nawb .
Thaub Kuamem Iab .
DXNc .
Ncaimtseemnco , Hais li koj hais ces hmoob yeej cais tsis tau lwm yam hauj lwm los ntawm kas moos no yod ?
Tej muaj meej moom tuaj koom los twb yog kis rau hmoob kas moos thiaj tuaj , yog lwm yam ces tsis nkag kis lawm .
Tej koj hais ntawd saib yog leej twg ua tus tswj xwb lau .
avang , Qhov kuv hais no , kuv tsis tau meant hais tias cov qhab nab kas moos tuaj koom tsis tau .
Kuv tsuas hais tias xav thov kom Dr . Danai tsis txhob join lawv phav kas moos xwb yog yawg muaj siab cia saus yuav xav tsim kom muaj tej yam project zoo li no tiag .
Education should not be mixed with politics .
This is what I meant .
-Cha .
Cha , Qhov ntawm ko mas hais tsis tau li nawb , nyiaj txiag yeej muas tau ib puas tsav yam hauv ntiaj teb no .
Yog muab nyiaj los luam lawm ces anything can be possible .
Thaum tsis tau pom nyiaj ces yeej pom Vajtswv nyob ze ze ntawm qhov muag tiam sis thaum nyiaj los plooj lawm ces Vajtswv los yuav tsis nco ntshai tsis nco pom lawm .
Dr Danai twb yog ib tug XF qhia Vajtswv txoj lus thiab yog tus tuam thawj tswj fwm saib tag nrog lawv xam qham Church of Jesus Christ of Later Day Saints ntawd nyob Thaibteb yog nws tsis ceev faj mas hnub puas no Neohom yuav muab nws muas tau los ua lawv tus nom General kav cov thab ham Hmoob tim Thaib .
Yog thaum poob rau kis ntawd lawm ces ntshai twb tsis yog Nplog teb los ua Hmoob teb lawm xwb tseem yuav yog tag nro ib cheeb tsam Thaibteb los ua Hmoobteb thiab .
Ntseeg tias doctor Danai yuav ceev faj kom zoo .
Dr . Xaivnceb , Yeej yog li koj hais lawm ntag .
Kuv yeej ntseeg tias yuav tau tev nabkaj mas nej thiajli ntseeg tau tias nws yog tseeb los tsis tseeb .
Hos hais txog ntawm lam ua lossis ntshe yuav saib tsis taus Dr . Danai mas tsis muaj nawb .
Yawg wb yeej sibtham tag kuv mamli post rau sawvdaws hos .
Yog tias kuv tev nabkaj es koj thiajli tuaj no ces kuv mamli tev nawb .
Dhauli kuv ntseeg tias yuav tsis yog koj ib leeg xwb , tabsis lwmtus los yuav tuaj ib yam nkaus .
Kuv yog Nomdee Vaj , nyob lub nroog Eau Claire , xeev Wisconsin .
Xovtooj yog 715 - 836 - 0989 yog nej leejtwg txaus siab thiab mobsiab txog Dr . Danai no yeejmeem tuaj .
Dr . Xaivnceb , kuv ntseeg tias kuv yuav tau ntsib koj thiab tej phoojywg vim kuv tau caw nej losntawm lub siab dawbpaug tsis tshuav dabtsi yuav zais li lawm .
Yog koj tuaj no kuv yuav paub tias Dr . Xaivnceb yog leejtwg ne ?
kuamem iab Xejthim , " Dr Danai twb yog ib tug XF qhia Vajtswv txoj lus thiab yog tus tuam thawj tswj fwm saib tag nrog lawv xam qham Church of Jesus Christ of Later Day Saints ntawd " Koj paub nws zoo npaud los ?
Koj puas paub qhv txawv ntawm pab no thiab protestant in general ?
Hais txog lawv muaj nyiaj yuav nws , yuav yeej tau ntag .
Yog nws mus tsim tsev kawm ntawv cob qhia me nyuam hmoob xwb ces nyiaj los qhov twg los los yeej yuav huv sis .
Yog yuav lawv nyiaj es yuav tau nrog lawv ua kas moos yeej nyuaj nawb .
Ncaimtseemnco , kuv to taub koj cov lus .
kuv tsua nug hais tias peb hmoob yeej cais tsis tsham tau kej niag kev ntawd .
qhov tseeb tiag peb nyeem kuamemiab cov post xwb , peb tsis paub tias Dr . Danai xav li cas tiag .
