Nyob zoo , Cov hais cheem kuj zoo vim neeg deserve second chance .
Cov hais thuam los yeej yog vim ntshais tsam zoo li LaujTsab Thoj ntxias noj ntxias qhe puag CA thoob plaws rau MN txog ntua WI .
Tseemyeej , Charlie , Hais txog qhov Zoov Khab Yaj yuav mus kotaw ntawm MN kom txog DC ntawd txawm yog ua rau Haiv Hmoob los yog yawg tus kheej xwb los kuv yeej xav nqua hu kom sawv daws pab , tab sis ua cas yuav muaj coob leej ntau tus ntxub yawg ua luaj li ?
Qhov ntawm hais tias yawm Zoov Khab deev Hmoob poj niam no ne puas muaj tseeb ?
Yog leej twg paub kuj hais kom tau lub npe los kiag sob .
Tseeb ua tsis tau cuav , cuav ua tsis tau tseeb .
Yog muaj tej no tiag yawm zoov tsis tas mus-mus los ntshai yuav nkim yawg lub zog xwb .
Piv txwv li Bill Clinton , ntiaj teb paub yawg ces yog qhov yawg deev Monica xwb .
Paul ------------------------------------------------------ Kuv second Pos Muas cov lus no thiab .
Peb cov lus sawv cev tau hais tias peb yog leej twg tiag .
Hais lus yuav tau tuav lus .
Muab kom tau npe .
" Txhom tus neeg deev luag nyab muab kom tau ntawm plab , txhom tus neeg deev luag sev muab kom tau ntawm cev . "
Tej no yog public information lawm na yog hais tias ib tug neeg twg yuav xav los ua Thawj Coj li ZKY no na .
Tsis txhais tau hais tias cov neeg ua li no peb yuav tau tham tawm txhua tus tiam sis yog tus neeg ntawd muaj feem txog peb Hmoob lus neej zoo li ZKY no yuav tau tham peb thiaj muaj credible information txog tus neeg ntawd .
Yog tsis muaj pov thawj ntuav qhia txhob lam tau lam hais thiaj tsis ua rau sawv daws muaj kev dub muag .
Yias Lo lus yuav siv yog " Humanitarian aid " .
Nws tsi yog military aid .
Bravo HeheheELIPSISTOKENYia , Kuv tsis paub txog qhov issue ntawm peb yawg kwv tij ZKY no qhov sex scandal ua nej tus puav tau hais tawm hauv no , tab sis cia kuv teb koj qhov lus .
Koj yuav kom tus chiv zaj lus no reveal open lug tus pog ntawd lub identity rau peb no lov es thiaj li yog txhom tau ntawm tes no lov ?
Kuv xav tias txawm yog tias zaj lus no muaj tseeb muaj tsum no los peb yuav tsis tsim nyog muab tus pog lub qe tuaj ntuav rau hauv no rau ntiaj teb pom thiab paub tias nws yog leej twg .
Yog yuav muab hais dav dav tias nws deev luag poj niam no mas hais tau ( if it is true ) tab sis yog yuav lam tias nws deev tus pog lub npe hu ua XYZ no mas ntshai yuav ceeb laj ntaim kaj ?
Ua li nej tus puav hais lawm , peb Hmoob li tseem tsawg tsawg yog hais tib suab xwb ces hnov sib tshab tag laiv .
Yog tias ZKY mus walk rov los txog tsev es nws hos tau los ua nom saib nej cov nyob pem MN or should I say ua nom kav Neohom lawm no los hnub ntawd nej yuav complain txog nws txoj kev vuab tsuab , nej mam li hais yeej tsis lig .
Tsujsua Dluag , The bitterness is never going to fade out in our Hmongs heart .
Kev tuag tseem nyob los yuav tuag , mus los yuav tuag .
kuj mus xeb cawm puas tau ib ob tus .
" yog koj tseem coj tau cov neeg no dhau rau thaibteb thiab , This is up to the man that said it , If he is or was a man enough then he should keep his words .
Los yog hais tais ( es xav hais tias koj yuav ua tsis tau ) Peb Hmoob famous phrase " Tua los tuag tso los dim " this is our last excuse .
I don't care what he did or done , maybe he learned from his mistake and he is a change man .
My last point is awareness , Yog hais tias peb Hmoob tsis muaj tej no ces thiaj teb pus yuab puab thiab yuab poj txog Hmoob txoj kev mob thiab txim ?
lakoom Mai Nas , Muaj tseeb li koj hais tiag .
Tej zaum tus neeg muaj nyiaj ntawd mas hloov lub siab los hlub hmoob yam li lub hobby .
Lis ntawd los yeej zoo lawm thiab .
Tsujsua Dluag , Kuv tsua yog hais li kuv paub xwb .
muaj tau tsav tau yam ua peb cov Hmoob ( SCH ) peb tsis paub txog .
Kuv tsuas yos hais li kuv nyeem xwb .
Thiab kuv tsuas yog ib tus ua nyob rau ntawv ( sideline ) xwb mas kuv yauv paub nws tsis tas li koj .
Yog koj ho hais li koj no los kuv yauv kaws koj cov lus hais mhos .
Vim peb muaj cov neeg zoo li no es peb thiaj li muaj tsis tau kev vam meej .
Cov pab pab yuav tuag , cov kaus kaus tsis tas li .
ua tsuag lamkoom Tsujsua Dluag , Cia ua lino , Kuv tsua yog ib tus nyob ntawm ib xab ( sideline ) xwb .
Kuv yuav paub tsis tas li koj , koj hais li koj los kuv yauv kaws mus xav thiab yauv ntseeg li koj tau hais .
Tu siab ua peb Hmoob tseem muaj cov zoo li koj hias thiab .
Cov pab pab yuav tuag cov kaus , kaus tsis tsum li .
lamkoom Yuav kom tau txais kev pab ntau tshaj plaws mas kom yawg zky mus sam ua ntej nws mam mus walk mas thiaj tau .
Thaum yawg sam tas lawd mas kuv ntseeg hais tias pojniam , hluas nkauj , poj nrauj , poj ntsuam thiab peb cov txiv neej los yeej yeem pab tas nrho rau qhov peb paub tias zaum no yawg ua tiag tiag lawm .
HahahahahahahahaELIPSISTOKEN .
Just kidding .
Rhwbliag
