Peb covlhuas txheej nimnov yuavtsum ua suavlaus nug tw dais txog Mhoob covkevcai dabqhuas saibseb qhovtseeb nyob qhovtwg ?
Zoo mam coj , tsis zoo muab nromnroos povtseg xwv thiaj tsis tabkaum Mhoob lubneej .
Nej puaskam nrhiav cov Mhoob tshajlij tshajplaws txog Mhoob kevcai dabqhuas tuaj zaum uake es cia peb covlhuas nug kom kawgnkaus saibseb lawv puas nrhiav tau lolus teb thiab muaj povthawj khovkho los pab lawv ?
Yog nej kam , leejtwg txaussiab ua tus nug thiab leejtwg kam ua tus mus zaum tim samthiaj rau Mhoob nug ?
Muab qee yam los rau peb bajsiab nug linov : 1 .
Tim licas thiaj ua nuj dab ?
2 .
Tim licas thiaj ua bua dabroog ?
3 .
Timlicas thiaj ua Bua tai ?
thiab lwmyam givx mus .
Ua li .
Ywj meem nug tuaj .
Yog thaum twg nug txog 30 nqe lus nug lawm , nyaj lus teb yuav tsum tshwm tuaj xwb xwb li .
Peb sim ho ntsia seb , nej ib txhia Hmoob es siv cov ntawv Hmoob tshiab ( sau ua Mhoob , etc .
) , nej ho puas nrhiav tau pov thawj khov kho los txheem nej tej tswv yim thiab .
--Lajntxiag Lajntxiag , koj txhawj tsam kuv tsis muaj povthawj los txheem tus ntawm MHOOB nolovh ! .
Kuv nug koj haistias thaum koj sau Abbreviation HMOOB no tus H puas sawvcev rau MHOOB madh ?
Ntawm kuv sis kuv jeeg haistias tus M thiaj sawvcev tau rau MHOOB nolaivh .
Kuv twb nrog covneeg uas txua kiag RPA tham tag lawm .
Lawv tusiab kawg vim thaum lawv pib ua cov ntawv RPA nov YOB niam thiab YOB txiv nkawd tseem tsis tau yug YOB thiab ho tsis muaj lwm tus Mhoob xav li YOB xav es thiaj pab tsis tau lawv .
Yog , kuv yeej txhawj tsawv thiab nawj .
Vim li cas ?
Vim tias kuv tsis tau tau pom / nyeem koj / nej ib qho pov thawj nyob qhov twg es yuav hais tau muaj lub muaj hauv paus , uas tsim nyog kom ib pawg neeg yuav pom qab ntseeg tias " siv tau los txheem " txoj kev es nej xav li ub li no .
Koj hais tias koj twb nrog cov neeg es txua kiag ntawv Hmoob RPA tham tag lawm no , qhov pov thawj ntawd nyob qhov twg ?
Nej tham txog dabtsi , thaum twg , thiab lub / cov ntsiab lus es tshwm yog muaj li cas ?
Yog peb yuav hais raws kev " xav " xwb mas sawv daws muaj ib puas tsav yam " xav " txog--hauv SCH no yeej pom tib neeg tuaj " xav " txhua lub caij .
Txawm tias koj ( los sis kuv ) yuav xav li ub li no , los qhov no tsis tau txhais tau tias wb muaj peev xwm " xav " tau cov ntsiab lus txaus neeg ntseeg , vim yog muaj lub , muaj hauv paus txheem , muaj hau kev piav ib tog zaj zus taug mus .
--Lajntxiag
