Is anyone experiencing any delays w / their response / posts ?
Cas zoo li kuv twb " post successfully " per msg confirmation los tsis pom liELIPSISTOKEN : ( ( laj laj sauELIPSISTOKEN shall waitELIPSISTOKEN ) Testing , testingELIPSISTOKEN Kuv tsis nyiam qhov niag forum no li os !
: > ( get use to the change to save a few headache and gray hair .
Nwg kuj lu zoo hab mas , tsuas yog nwg muaj ntau yaam qhov es zoo le qeeb xwb .
MadameT , Yog tas koj nyob Lostsuas teb sau tuaj mas yuav qeeb hab muaj teeb meem ruaj koj zog .
Yog tas koj nyob lwm qhov lawd ces tsuas ntshai tej lub sijhawm kws jam dlhau xwb , dlua le yeej tawm instantly le masELIPSISTOKEN .
OhELIPSISTOKEN .
welcome to the forum .
Yog vim le caag koj ho tsi nyam lub forum nuav maj ?
Moobsib ua sab ntev hab laud , xv haas taag pojniam hab le sab ntev nuadELIPSISTOKEN . uas caag tsi zoo le sab xav le .
B2BH Just realized what ( or I should say " who " ) the culprit wasELIPSISTOKEN " just me " !
: ) Twb yog kuv txawj txawj kom cov niag response button es kuv cov niag fingers no click ub click no ces instead of responding to the participants here in SCH , kuv teb lawv via e-mail lawm .
hiv hiv hiv : ) Yog masELIPSISTOKEN Can't imagine being in Lostsuas and playing online !
Ntshe kuv yuav dob dob plob hau hle tag li os , tus nus !
: ) b2b , again , blame it on these quick fingers of mine !
lol Thaum twg peb cov niag pojniam no siab luv me ntsi lawm los nej cov txiv neej tau rub siab ntevELIPSISTOKEN yom os ?
Tau pab peb balance these mood swings thiab hos !
: ) MadameT , Ua caag yuav txawj has tej yaam kuv xaav tsis thoob le naj ?
How could that happen ?
It must be your mind , not your fingers .
Moobsib Tog kuv xaav tsi thoob le thaus kuv tau txais peb tsaab e-mail tuaj ntawm koj tuaj .
Tsi ua le caag , peb ua yuam kev hab kawm moog .
Tsi yuam kev ces tsi muaj kawm le .
Hey !
Mus li no naELIPSISTOKEN Kuv xav tias lub button " reply to author " meant responding to the author's response with his / her quotes enclosed or attached nrog rau yus qhov response thiab no na !
Yog li koj hais thiabELIPSISTOKEN tim lub niag hlwb no qeeb me ntsi lawmELIPSISTOKEN fingers nrawm dua lawm ne !
: ) btw , luag type 95 wpm laivELIPSISTOKEN tim fingers tiag hos ! !
lol a , yes !
Koj yog ib tug thiabELIPSISTOKEN : ) Disregard osELIPSISTOKEN Boy !
I'm glad these are just general responses via e-mail and not the regular , old-fashioned postal mailsELIPSISTOKEN zoo tsis yog " other " more personal discussions thiabELIPSISTOKEN tsis li ces ntshe kuv twb hnov aub tom cuag li lawm os ! !
: D MadameT , Qhov kuv tsi to taub koj mas yog le nuav : Kuv le ces kuv yeej moog siv hab click lub nyuas " reply " botton huv qaab dlaim post xwb .
Yog tas koj moog click qhov " option " mas nwg txhaj qheb lwm yaam rua koj ntxiv .
Thanks for your replyELIPSISTOKEN MS HahahahahaELIPSISTOKEN . . los yog tub nov tum tug puav lawm naj ?
ms
