Phoojywg sawvdaws , kuv muaj ib tug npawg nws nyuam qhuav hais rau kuv tsis ntev no xwb hais tias ua cas nws lam nyuab siab ua luaj txog nws pojniam .
Kuv nug nws tias vim li cas nws thiaj nyuab siab .
Nws teb tias vim nws pojniam zoo nkauj tsawv thiab ces pheej muaj muaj neeg nyiam los yog make comments li ub li no rau nws pojniam mas nws nyuab siab tias tsam ib ntsis nws pojniam lam cia li ntseeg luag tej lus ces nkawv ho muaj npas ham .
Kuv teb nws tias yuav nyuab ua dab tsi , yog yus ntseeg tau yus pojniam ces yeej tsis nyuab dab tsi li .
Nws hais tias xyov tej thaum kuj zoo li yus ntseeg nws thiab , tabsis tej thaum ua cas zoo li yus pheej yuav ntseeg tsis tau nws li thiab .
Nej xav tias yawg yuav tau ua li cas thiab ?
Ntawm nej ne , nej puas muaj qhov npas ham no thiab , vim nej tus pojniam zoo nkauj ?
Npawg , cas zoo li tsis tau ntsib koj dua ne .
Puas yog koj nyuam qhuav tuaj hauv no xwb os ?
Anyway , nice to meet you .
Yeej ua li koj hais ntawd , yog yus pojniam coj tus ces leejtwg yuav hais li cas rau los yeej tsis ua cas .
Yog pojniam coj tsis tus ces yeej yuav nyuaj siab me ntsis tiag thiab nawb .
Pojniam mas nyiam nyiam kom neeg qhuas hais tias lawv tseem zoo zoo nkauj no ov .
Txawm yog niag dab dab tuag los lawv yeej xav xav hnov hais tias lawv tseem zoo zoo nkauj no nawb .
Kuv muaj ib niag niam tij ham tsis zoo li ntawd las as .
Nws mus ua haujlwm ces muaj neeg hais tias nws zoo zoo nkauj no ces nws cia li zoo zoo siab rau tus neeg uas hais rau nws ntawd ces nkawd pheej sib sib hais lus ua ke thiab txawm pib tso dag tso luag ces thaum kawg ua cas , cia li muaj affair xwb ntag .
Qhov luag qhuas qhuas yus ntawd ces twb yog luag xav pib qhov affair lawm ntag los mas .
Yog yus tseem nyiam thiab ces yeej yog muaj siab lawm ntag nawb .
Cov neeg uas muaj muaj affair nrog lawv cov nai txawm yog pib li ntawd ntag lau .
Hais ncaj los mas , pojniam ces yeej yog li Liab hais ntawd .
Yeej xav xav hnov luag qhuas hais tias yus tseem zoo zoo nkauj no tiag .
Kuv ib cov niag phoojywg mas lawv tseem tso tso dag hais tias yog tseem muaj txivneej qhuas lawv thiab mas haj yam ua rau lawv feel good hais tias lawv tseem haib haib nyob ntawm txivneeg lub qhov muag .
Pojniam zoo nkauj ces yeej muaj neeg thab me ntsis ntag nawb .
Zoo li lub paj uas yeej muaj kab los ntsauv coob me ntsis .
Txawm yog twb muaj txiv lawm los ib cov niag txivneej yeej tseem xav saib xav ntsia ( stare ) thiab xav nrog hais lus kawg .
Nej saib cov neeg muaj affair zoo li cas , yeej yog tib co uas zoo zoo nkauj uas ua li lawv hais me kablia tom txig nkawv xwb thiab laiv .
Cov no yeej ntxim nyiam dua thiab ces thiaj li muaj neeg thab dua thiab .
Cov uas tus me kheej loos toos thiab rog npaum maiv puv lawv ces luas txawm saib ib muag los luag tsis tig saib lwm ob lawm vim thawj lwm xwb txaus lawm .
Thov txim kuv hais tau siab zog me ntsis rau peb ib txhia lawm tabsis yeej muaj tseeb li ntawd .
Cov txivneej yeej saib peb zoo li ntawd tiag .
Li cas los kav tsij tu yus kom zoo zoo xwb , tsuav yog yus tsis txhob mus thab luag xwb ces luag txawm yuav thab yus thiab comment li cas los khaws twb ywm cia hauv nruab siab xwb es hmo ntuj ces coj los qhia nrog yus tus txiv kom nws muaj muaj siab hlub yus ntxiv xwb .
Yog li nej hais no mas peb cov no yuav tau ceev faj nawb .
Just kidding .
I believe you , niam laus .
Men always stare at pretty woman and always want to sit close to them .
Nws ua li ntawd kom nws xav tias nws tseem zoo nraug vim cov pojniam uas zoo zoo nkauj tseem nrog nws tham thiab no na .
Yog tus pojniam uas zoo zoo nkauj ntawd tseem turn nws down thiab ces nws haj yam feel bad xwb .
Mej has le ko tes kuv tub txhawj txhawj le lawm hab luas muasELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . vim kuv tug quaspuj los kuj zoo zooELIPSISTOKEN . nkauj le hab ne .
Kuv yeej saib nwg tsi dlhuav le hab tag .
Yog le es yuav ua le caag nua ?
Ntshai yuav tau kuas nwg tawm kaam lug nyob tuab ywv huv tsev xwb vob .
Nwg tawm kaam sis mej xaa nyaj tuaj paab kuv nawb vim mej pheej hem hem le nuav ne .
Cov phoojywg , Yeej muaj tseeb li nej hais , pojniam yeej ntshaw kom muaj neeg qhuas .
Yog li ntawd , peb txhua tus txivneej , nyias yuav tau qhuas nyias tus pojniam / hluasnkauj thaum nws tu tau cev zoo .
Tab txawm nws dab dab tuag rau luag tej los nws twb zoo zoo rau yus es yus thiaj yuav nws los ua yus tus pojniam .
Yog li ntawd , tsis txhob qhuas luag lwm tus pojniam rau nws mloog es ho thuam nws , yeej meem qhuas nws es thuam lwm tus xwb .
Cov pojniam los tib yam , nej yuav tsum tsis txhob qhuas qhuas lwm tus txivneej rau nej tus txiv mloog .
Txivneej los yeej xav kom yus tus pojniam qhia hais tias nws mas txaus siab rau yus tibleeg tshaj .
Dhau li ntawd , txhua tus txiv neej , txawm nyiam thiab tsis nyiam nej los nws yeej saib nej ib muag thoob plaws nej lub cev .
Yog nej pom tej tug txiv neej saib nej li ntawd , tsis txhob lam muaj siab rau nws .
Thiab nco ntsoov tu nej lub cev kom zoo huvsi , vim yuav muaj coob tus txiv neej saib nej .
Tus saib tas tus saib , yog luag tsis tau pom nej dua .
Hos hais txog ntawm tus pojniam zoo nkauj ces yee muaj neeg nrog nyiam li nej hais tiag .
Tabsis tus pojniam tsim txiaj ces tus txawm zoo nkauj thiab tus txawm phem phem dab dab tuag los nws yeej tsim txiaj .
Tsuav yog muaj neeg nrog yus nyiam yus tus me pojniam ces yog qhov zoo lawm ntag .
Tabsis yuav tsum ua kom tau lub siab loj siab dav , tsho plhuav nej tus pojniam rau luag nrog nej saib thiab nrog nej nyiam nws ntag .
Yog yus ua tsis tau lub siab loj li no ces lub neej yuav nyob tau nyuaj siab ntsuav li tus npalwg no ntag .
HL Tuaj saib koj , txhawj dab tsis nas , pojniam zoo nkauj xwb es cas yuav txhawj ua luaj .
Nyob tebchaw nos yog luag tsis txau siab yuav koj lawm ces zoo nkauj thiab tsis zoo los koj yeej ua tsis tau lis cas lis lawm nav , qhov kuv pab koj txhawj mas seb pua yog koj hlub nws heev daug lawm !
los pua si nws pua hlub koj xwb ?
Ib tug pojniam txawj hlub koj thiab ib tug pojniam zoo nkauj xwb nos koj yuav xum yuav tus twg mas .
Muaj ntaum yam peb txivneej hmoob yuav tau kawm thiab sib pab sib qhia txog kev yuav ua lis cas thiaj coj lis cas yus tus pojniam thiaj yuav fwm yus .
Yog yus nyob tom tsev xwb es sij cias tej pojniam mus khwv rau yus noj xwb thiab niag tsis leem cai lis sij khoo khoo luag thiab zoo lis nws niag khib khib tas kev mas pojniam tsis nam nyiam kiag nawb , ua ntaus ces luag mus ua haujlwm ces luag tsis xav los tsev lawm , vim tom tsev tsis muaj kev kaj siab .
Yog yus pojniam zoo nkauj lawm , yus yuav tau npaj kom yus los yeej zoo nraug kom pim nws thiab ces yeej yuav tsum working xwb ok . Txhob nyuaj nyuaj siab tsam plawv nres ces lawm hos tau tus tshiab nawb .
txhob nyuab siab mas cias lawv pab tso phev rau thiab es thaum tuag lawm nws thiaj pab yus nco thiab nws lub npe thiaj nyob ntev ntev muslawm yav tom ntej .
Cov laus yeej hais tias ELIPSISTOKENUa neej nyob tso ib leeg tshoob ib qaus , tuag lawm cia rau ib leeg foob ib hlaus " no ned . . ---------------------------------------------------------------------------- Tso lub siab kom ntaug .
Txhua yam yeej yuav muaj kev hloov mus lawm zuj zus .
Tus yus hlub thiab yam yus nyiam tshaj los yuav hloov mus lawm li thiab .
Txo yus tus hwjchim , tuav lub neej rau theem yooj yim , tso siab lug rau yam yuav ploj yuav plam mus yus thiaj tsis muaj kev tsim txom .
Nws yeej zoo tib yam li yus lub cev thiab yus tus ntsuj , ib hnub twg tus ntsuj yeej yuav tso lub cev tseg xwb .
Txo lub neej mus rau theem yooj yim xwb yuav li ntawd .
Pajyeeb Ntsha , Kuv xav tias koj hais tau ib nyuag nqaim thiab ti zog lawm .
Ua neej nyob yog yus zoo nkauj es muaj neeg ntsia thiab hais lus zoo rau yus coob dua , yuav tsum xav tias yog yus tau koob tau hmoov .
Li ntawd mas yuav tsum ua luag tsaug tab sis tsis txhob qaug nyiam luag xwb ces twb zoo lawm .
Yuav tsum muaj lub siab pheejxeeb ( fairness ) thiab respectfulness rau txhua leej txhua tus mas thiaj zoo rau yus thiab ib zej tsoom neeg sawv daws .
Nco ntsoov tias vim muaj tus zoo , tus dogdig thiab tus phem mas yus thiaj zoo nkauj .
Tsis li ntawd ces yus yeej tsis zoo ib yam nkaus .
Ua tsaug , px Nyob zoo cov phooj Ywg , Yog hais tias nej muaj poj niam los yog txiv zoo zoo nkauj zoo nraug es tsis xav pub kom lwm tus ntsia los nrog tham no ces , nej muab nws xauv cia rau to txaj xwb los mas .
Thaum twg muaj 50 xyoo los yog dabb tuag lawm no ces mam tso tawm los .
Qhov nov yog hais tiag nawb , yog xav kom yuv poj niam ua raws yuv xav ces , yeej meem khwv tiag nawb ces nws nyob tu vaj tsev thiab me nyaum xwb .
Mej pheej yuav has dlaab tsi na ? ? ? ? ? ?
Yog yug muaj ib tug quaspuj kws zoo zoo nkauj es luas tej ho paab nyam tes txhais tau has tas yug tau ib tug kws haib haib lawm nua luas muas ! ! ! !
Yog koj ho tau ib tug kws leej twg los tub tsi xaav saib hab qhuas le es koj ho xaav le caag nua ?
Kuj txhais tau has tas koj tug quas puj ntawd tsi haib kag le nuad ! ! ! ! ! !
Just be proud that you are very fortunate to have a pretty wife .
Luas nyam tsi txhum , tsuav luas ho ua npau suav toog nrug nwg pw xwb tabsis koj tseem yog tug naj mo nrug nwg pw tes zoo lawm .
Mej pheej yuav has dlaab tsi na ? ? ? ? ? ?
Yog yug muaj ib tug quaspuj kws zoo zoo nkauj es luas tej ho paab nyam tes txhais tau has tas yug tau ib tug kws haib haib lawm nua luas muas ! ! ! !
Yog koj ho tau ib tug kws leej twg los tub tsi xaav saib hab qhuas le es koj ho xaav le caag nua ?
Kuj txhais tau has tas koj tug quas puj ntawd tsi haib kag le nuad ! ! ! ! ! !
Just be proud that you are very fortunate to have a pretty wife .
Luas nyam tsi txhum , tsuav luas ho ua npau suav toog nrug nwg pw xwb tabsis koj tseem yog tug naj mo nrug nwg pw tes zoo lawm .
Cov phooj ywg , Kuv tsuas hnov luag hais tias nyuaj siab vim tau poj niam tsis zoo nkauj li luag xwb sav .
Yog vim li cas nej ib txhia ho yuav mus hais tias nyuaj sibab vim poj niam tsis zoo nkauj . ab yah ab yah tsis to taub li os . . Phiaj All , ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Nej xav tias yawg yuav tau ua li cas thiab ?
yawg yuav tsum be positive tias ; " zoo nraug thiaj tau nkaujsua , tus no lawm los mam nrhiav dua " .
Yam twg txuag siv , yam ntawd puas saiv .
Yam twg ywj siv , yam ntawd kav ntev .
Xav li no xwb ces pw tsaug zog li lawm las mas .
TseemYeej .
Kuv has rua mej cov hluas has tas yog mej version tsis compatible rua mej quas puj tes kawg mej quaj kua muag ntshaav tawm los ntshai mej quas puj yuav tsis saib mej ntxiv lawm nuav xib los mas , ua tuab neeg nyob mas yog quas puj zoo nkauj lawm los yug yuav tsum zoo nraug , quas puj txawj ntse lawm los yug yuav tsum txawj ntse phim , yog quas puj muaj txuj ci sab lawm los yug yuav tsum muaj , yog quas puj ncauj yaim cuag ntswg zaum luag hau rooj lawm los yug yuav tsum compatible hab huas yog tas luag moog 10 miles dleb es yug tseem nyob puag nraag khuab ha xib tes leej twg yuav saib yug nua maj , kuv tug laug nuav xav xib mas tsis has qua puj los yog qua yawg ob tug yuav tsum update kuas nyob tuab qho version hab mas thaj le yuav nyob sis hum xeeb , mej cov hluas tub paub paub txug compiter technology tas yog mej cov program tsis yog version lawm tes yeej nkaag tsis tau nuav nav , peb ua tuab neeg nyob los tuab yaam nkaus le nawj , mej pum tas tam nig nuav mej yuav pum cov quas puj kawm ntawv taag ba , bs , ma , ms , md hab phd tej hov es cas le tso nwg tug quas yawg lawm tuab ywg moog caum mev , dlub , dlawb los yog luag lwm haiv tuab neeg lawm los vim ntshai tub yog yug cov txiv neej Moob too outdate dlhau lawm nav puag yog , yog le hov tes mej cov quas puj moog lawm los xob nyuab nyuab sab ov , mej cov hluas mas kuv pum ib nraab mas pheej tsuas xaav tas ntshai sex thaj le yog the only one kws muaj feem nrug tuav txuj kev sis yuav xib nuav kuas kuv tug laug nuav xaav mas yog mej leej twg xaav le hov es pheej rau rau sab tso miv nyuag rua quas puj xib tes kawg mej yuav pum mej quas puj nplaam moog rua luag lwm tug khawm , mej tub yog ib cov hluas tuaj kawm txuj ci sab mej yuav tsum tau muab txhua yaam coj lug xwv xaam hab tsig xob nkeeg nkeeg es tsuas has qhov pw tsaug zug xib , yog mej tsis fwv mej tug kheej kuas compatible tes xob tu tu sab nawj , vim yug tsuas nrog yug toob nkeeg nav .
TO suav daws txhob nyuab siab suav daws nyam haj les zoo ; yog yug tuab leeg nyam xwb tsis zoo , txaus luag tiag tiag liELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . ( ^ _ ^ ) cov laus yeej ib txwm ob peb txwm hais tias tus phem yog yus tus es tus zoo yog luag tus noELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . repeatly vim li cas cov laus li hais liELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tseem yog cov laus ntshai tsam yus muaj kev nyuab siab es nyob tsis ntev vim poj niam zoo nkauj txiv zoo nraug no xwb .
muaj ntshav siab nce hlwb tuag lawm mas zoo tsam tsis tuag mas tseem yuav nyuab tshaj liELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . ( ^ _ ^ )
