Kuv twb laus lino lawm los kuv kuj xav tsis tau tawm thiab , muaj ntau zaus kuv xav tias kuv pojniam thiaj yog tus hlub kuv tshaj , tabsis thaum pojniam tsis txaussiab lawm ces pojniam muab yus tso povtsev hom yeej tsis xav txog yus thiab nws txoj kev sibhlub dhau los li ! , tsis tas lino xwb , kuv xav tias cov yuav hlub yus yuav yog yus cov menyuam thiaj yuav hlub yus no , thaum menyuam yuav tau txiv thiab pojniam loslawm , menyuam tsis paub txog yus li lawm thiab .
Yog zoo lino lawm , kuv xav tias yog li muab cov niag menyuam thiab tus me pojniam no tso tseg es mus nrhiav dua tshiab , mas nws hais lus zoo thiab hlub yus tshaj cov tas lawm no , tabsi thaum yus mus siv nyiaj tag rau nws lawm , nws muab yus cem ua dog dig li lawm thiab , ua rau kuv tusiab nrho tias , tsis paub tias .
Yus xav tias yog li no , tseem tshuav yus cov kwvtij thiab no , yog thaum koj zoo lino lawm no , yus cov kwvtij los yeej tsis hlub yus li lawm thiab , vim lawv muaj lawv pojniam menyuam , thiab lawm yeej tsis hlub yus li lawm thiab vimtias yus pojniam menyuam los tsis hlub yus , lawv ciali tsis hlub yus li lawm thiab .
Yog zoo li no lawm no leejtwg thiaj yuav hlub yus thiaj ?
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Txhua yam hauv universe no yeej yuav hloov mus raws ntuj .
Neeg lub neej los yeej yuav txawm nyob mus tsis xaus tiam .
Yog koj txoj kev ua neej li hmoob ua niaj hnub niam no tsis muaj dab tsis zoo rau koj lawm no ces tig mus rau lub ntuj .
Mus nrhia txoj kev zoo hauv koj tus kheej lub siab .
Coj kev cai ntuj , xyaum Meditation-ntxuav yus lub siab kom kaj , tsom kwm lub ntuj lub teb txoj kab kev hloov raws caij nyoog koj yuav yog tus paub txog lub ntuj lub teb txoj kev tswm muaj txhuav yam nyob qab ntuj no .
Koj yuav tsis nco txog kev kav yus lub neej lawm .
ntujELIPSISTOKEN tshajplaw , kuv xav tias tejzaum koj yuam kev lawm , qhov ua koj sij hai tias koj tsev neeg tsis hlub koj thiab raws lis koj hais los nos mas zoo lis tim koj lawm nawb !
Zoo lis koj xav ua ib yam ua koj cov tsev neeg lawv tsis nyiam .
Yog muab saib tibzoo ces tsis yog lawv tsis hlub koj , tam sis yog koj tsis hlub lawv .
Tejzaum koj yuam lawv , koj xav yuav kev rau lawv lawm .
Koj yuav tau rov qab mus thov txim ntawm lawv , yus tsev neeg thiaj yog txoj kev hlub .
Koj yuav tau hlub lawv nawb yus twb yog leej txiv , yog ua cas yus hos tseem yuav kom lawv hlub yus , koj ua rov qab lawm , koj walk backward ces kawg vaus ( ntog ) xwb .
Koj yog tus txiv tsev koj muab lawv tsos tseg mas lawv hajyam nyuaj siab ua lawv tsis muaj txiv lawm .
Kuv pom tias yog koj muab lawv tsog tseg mas koj haj tseem yuav nyuaj siab tshaj .
Koj twb hlub tsis tau koj cov koj yug kiag es koij pua tseem yuav npav mus hlub luag lwm cov es pua yuav muaj tibneeg ntseeg koj nab .
Tus Phoojywg Tshajpaws , Koj cov lus uas koj nug nos nws tsis yog ib cov lus uas zoo kawg .
Hais txog ntawm kev hlub .
Hauv lub ntiajteb no yeej yuav tsis muaj ib tus neeg twg uas yuav hlub yus tshaj li yus niam thiab yus tus kheej lawm mog .
Dhau qhov ntawd lawm ces txhua tus neeg uas koj ntsib rau hauv koj lub neej ces lawv tsua yog peeb ( leeches ) thiab yog phabnyab phem ( parasites ) lawm xwb mog .
Thaum lawv muab koj ntxais ntshav tas ces lawv tso koj tseg thiab mus nrhiav lwm tus nqus lawm xwb .
Yus los tib yam thiab .
Yus los yeej nqus ntshav ntawm lwm tus tas ces move on lawm xwb .
Tus hlub yus tshaj ces yog yus tus kheej xwb .
If you want to be happy , make yourself happy .
If you want to be love , love yourself .
Tsis txhob tos lwm tus hlub yus mog .
Txoj kev hlub nyob tob tob hauv tibneeg lub siab .
Lawv tsuas nqee tau npaum li uas lawv nqee tau xwb yog lawv tsis kam lawm , koj txawm quaj tuag los lawv yuav tsi kam li mog .
Only do what you can and do not expect anything back .
Txoj kev hlub uas yus muab rau lwm tus lawm , never expect it back .
Yam uas tawm lawm yeej yuav tsi rov qav los ib zaug li .
Yog nws rov los , los tsuas los me me xwb .
Txoj kev hlub , yus tib lig thiaj yog tus uas muaj ntau tshaj xwb vim yus tib leej thiaj paub txog txoj kev hlub ntawd thiab yus tib leeg thiaj tswj tau xwb .
Yog yus yuav xaiv hlub leejtwg ces yus yeej hlub tus ntawd xwb puas yog ?
Hais txog ntawm kev hlub tsis txhob tusiab thiab tas kev ciasiab vim txhua yam yog ib vuag dua xwb mog .
I suggest that if you really want to know , muaj ib tus huabtais nws tub kawm txog tej no tas huvsi lawm .
Koj mus nyeem nyob rau hauv Ecclesiaste uas nyob rau hauv phau Bible .
Tus uas sau phau ntawv no , nws haistas txhua yam uas nyob hauv qab lub ntuj khwb los yog lub hnub no , nws tub muaj coj los kawm tag lawm .
Txhua yaam yog ib vuag dua xwb , nws tsis muaj qabhau kiag li .
Txhua yam ua peb niaj hnub raws nos yog raws nrog cua xwb tsis muaj ab tsi kiag .
Nyob rau hauv Ecclesiastes tshooj 3 nws haistias there is a time for everything and a season for every activity under lub qab ntuj khwb no .
Yam uas zoo tshaj ces yog yeejmeem noj thiab haus kom tsau , muaj kev zoosiab thiab ua yam ua zoo rau thaum ua yus tseem muaj txojsia nyob thiab kom txaus siab rau txhua yam uas yus muaj xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENdhau li ces txhua yam tsuas yog ib vuag dua xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . noogdlej Phoojywg Tshajplaws , Txhob tu siab rau lwm tus .
Tus hlub yus tshaj plaws ces yog yus tus kheej , dhau ntawd ces yog yus niam thiab txiv , mam mus rau yus pojniam , menyuam , thiab cuab kwvtij , ces mus rau lwm tus lawm .
Txhob tu-u siab .
Hlub lawv npaum li yus xav tau hlub xwb ces thaum kawg yus yog tus yeej .
Yeej muaj thaum los kua muag , tu siab , thiab xav tuag kiag , tiam sis rub lub siab kom ntev mus li ib ob feeb thaum yus chim-m thiab tu-u siab lawm ces yeej yuav xam mus xwb .
Peb Yog Ib , Txawjvamyias Es cov hluas , puas tseem muaj tej tus neeg uas tseem hlub yus tshaj cov nej cov hluas tau hais los saumtoj no thiab los tsis muaj li lawm ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?
? / / / / Kuv zoosiab muaj nej coob leej hais tau zoo kuv saib thiab daws tau kuv tej kabmob zoo zog lawm .
Post by y * * * @ hotmail . com Phoojywg Tshajplaws , Txhob tu siab rau lwm tus .
Tus hlub yus tshaj plaws ces yog yus tus kheej , dhau ntawd ces yog yus niam thiab txiv , mam mus rau yus pojniam , menyuam , thiab cuab kwvtij , ces mus rau lwm tus lawm .
Txhob tu-u siab .
Hlub lawv npaum li yus xav tau hlub xwb ces thaum kawg yus yog tus yeej .
Yeej muaj thaum los kua muag , tu siab , thiab xav tuag kiag , tiam sis rub lub siab kom ntev mus li ib ob feeb thaum yus chim-m thiab tu-u siab lawm ces yeej yuav xam mus xwb .
Peb Yog Ib , Txawjvamyias Es cov hluas , puas tseem muaj tej tus neeg uas tseem hlub yus tshaj cov nej cov hluas tau hais los saumtoj no thiab los tsis muaj li lawm ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?
? / / / / Kuv zoosiab muaj nej coob leej hais tau zoo kuv saib thiab daws tau kuv tej kabmob zoo zog lawm .
Tshajplaws , puas yog koj nyuaj nyuajj siab , koj thiaj xav tias ntshe lwm tus tsis hlub koj lawm ?
Thaum yus xav tias luag tsis hlub yus mas tsis yog luag tsis hlub yus , tabsi vim yus ntxhov siab , muaj depression , low self-esteem , lack of self-confidence , ces yus thiaj xav tias tsis muaj neeg hlub yus lawm xwb .
Thaum yus noj qab nyob zoo , muaj zog zis , khwv dabtsi los tau dabtsi , kaj kaj siab mas , leejtwg tsis hlub yus , cem yus los twb tsis nco " CHIMSIAB " , tsis nco nros .
Vim yus twb tsi khoom los mloog lawv tej teebmeem , puas yog ?
Thaum yus noj tsis qab nyob tsis zoo , pab tsis tau yus tus kheej vim kab mob kev nkeeg los yuam , ces nyiaj txiag los khwv tsis tau , nuj nqi los pawg pes lug , kev ntxhov siab tawm tuaj , ces yus yuav nco xav txog tias , leejtwg thiaj yuav pab tau yus , yuav hlub yus ne ?
Ua neej nyob mas peb sawv daws yeej yuav taug ib txoj kev li koj hais no , tabsi nyias muaj nyias lub caij xwb os .
Koj puas tau muaj 50 xyoo ?
Yog muaj lawm ces , it's pretty normal for you to think that way .
Koj tabtom nyob rau Midlife Cirsis .
Yus kev cia siab tas lawm zuj zus , vim lub caij nyoog dhau yam dej ntws tsis rov qab .
Tsis zoo li thaum yus muaj 25 - 45 xyoo es lub tswv yim mas tseem zoo zoo cuag li .
Post by y * * * @ hotmail . com Phoojywg Tshajplaws , Txhob tu siab rau lwm tus .
Tus hlub yus tshaj plaws ces yog yus tus kheej , dhau ntawd ces yog yus niam thiab txiv , mam mus rau yus pojniam , menyuam , thiab cuab kwvtij , ces mus rau lwm tus lawm .
Txhob tu-u siab .
Hlub lawv npaum li yus xav tau hlub xwb ces thaum kawg yus yog tus yeej .
Yeej muaj thaum los kua muag , tu siab , thiab xav tuag kiag , tiam sis rub lub siab kom ntev mus li ib ob feeb thaum yus chim-m thiab tu-u siab lawm ces yeej yuav xam mus xwb .
Peb Yog Ib , Txawjvamyias Es cov hluas , puas tseem muaj tej tus neeg uas tseem hlub yus tshaj cov nej cov hluas tau hais los saumtoj no thiab los tsis muaj li lawm ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?
? / / / / Kuv zoosiab muaj nej coob leej hais tau zoo kuv saib thiab daws tau kuv tej kabmob zoo zog lawm .
Yawg Tshajplaws , Ua neej nyob , yog yus txawj hlub lwm tus , yus yuav pom lwm tus hlub yus .
Yog yus pheej ua niag " Self serve " ntau xwb , thaum muaj txoj kev nyuaj siab txog yus , yus yuav tsi pom txoj kev hlub ntawd .
Muaj ib zaug , kuv raug mus pw tsev kho mob tau li 1 lub asthiv .
Lub hospital waiting room packed with my kids , my relatives , cousins , church members , and phoojywg zej zosELIPSISTOKEN Lawv hnov tias kuv raug mus pw tsev kho mob lawm , txhua tus tuaj saib xyuas kuv .
So thaum yus pom lwm tus raug kev quaj ntsuag , maj nroos mus pab lawv .
Txawm tsi muaj ib thooj nyiaj pab lawv los lo lus qhuav thiab lub ntsej muag luag ntxhi xwb twb pab tau koj ntau kawg .
Fajkhaum Qhov question no yog 1 qho nyuaj teb heev los yog yuav teb tsis tau li… ntau xwb .
Txoj kev hlub zoo tshaj plaws ces yog txoj nyob hauv npau suav , thiab hauv Movie xwb .
2 txoj kev hlub no nyaj tus tau raws siab 100 % nyaj yuav muaj thiab uas ntshai yuav muaj tsawg .
Thaum yus niam yus txiv yus tau yus los , luag kuj hlub yus kawg… . me kab los tsis pub tom , me muv los tsis pub plev… . daim qab luag tshwj zias rau noj , daim zoo tshwj zias rau yus hnav , 1 yam nkaus li yus tej yus yug thiab .
Tiam sis tej me nyuam ces …ua li tej laus hais “ yus yug tau lawv lub cev , yus yug tsis tau lawv lub siab” .
Thaum lawv hlob tiav neeg lawm ces lawv txoj kev xav , kev ntshaw kuj txawv yus .
Lawv kuj mus muaj txij muaj nkawm , muaj tub muaj kiv…ces lawv yuav tsum mus yoog luag , nrog luag nyob , koom luag neej…Lawv yuav tau muab yus tso deb zog lawm… . hos muab lawv txwj nkawm , tub ki tso ze lawv dua…lawv lub neej thiaj mus taus .
Yus tej kwv tij nus muag ces yeej zoo kawg , yav thaum sawv daws tseem tab seeb swb si , hauv niam txiv lub xib teg , noj sib txeeb , haus sib ntaus…ELIPSISTOKEN Tiam sis thaum nyias muaj nyias neej tas lawm…ces nws kuj txawv lawm deb .
Vim yus tus kwv tus tij , tus nkauj tus muam , luag muaj luag neej lawm…yog yus lub neej sawv ntseg ntsees , nyob nyob yus mus saib mus xyuas luag zaum puav ces kuj lias zoo zoo kawg .
Tiam sis yog yus lub neej nyuaj nyuaj es yus mus ntau zog lawm ces …nws kuj txawv lawm .
Tus yus niam txiv 1 plab ces kuj tsis pes tsawg .
Tiam sis tus los nraud los . . ces . . yus mus ntau ntshai yus ua teeb meem rau luag .
Luag hais tsawg , ua rau yus xav tau ntau…… . thaum yus yuav tuag tiag tiag , nyaj lawv yuav tsis pub yus tuag thiab tiam sis luag yuav hlub yus tsis tau ti txha npaum li yav thaum sawv daws tseem hluas nyob yus niam yus txiv lub tsev lawm .
Tus txwj tus nkawm ces luag tej laus niaj txws tias : “ 9 lub hnub qub ci tsis cuag 1 lub hli , 9 leeg tub tsis cuag 1 leeg txi” .
Raws li poj ua tseg , yawm ua cia ces nws yeej yog kawg thiab .
Vim yus tus txwj tus nkawm mas yog tus uas yus nrog nws koom tas puas tsav yam , nrog nws sib puag tuag .
Tiam sis zaum no , lub ntuj lub teb hloov ntau , tswv xyas , dab ntxoog los coob… .
Tej neeg lub siab lub ntsws kuj lwj liam raws lub lub teb lub chaw , dab ntxoog…tus yus puag pw hauv yus lub xub ntiag kiag , yus twb ntseeg tsis tau…tej tsam tus ntawd tseem yog tus yus ntshai tshaj…na this no , luag nrog yus nyob ces luag yog yus li… nas this tom xwb…yus twb guarantee tsis tau lawm .
Thaum tseem tsis sib yuav ces zoo li kuj sib sib ntshaw kawg…yam noj nqos tau , ntshai twb muab noj , muab nqos……Sib tau , dhuav lawm ces koj ua rau Nkag nkuaj plho los muaj…txoj kev sib HWM tu li plhuav , ncauj lus plhawv phluav…yam txoj kev hlub kuj tsuag zuj zus… Thaum yus pom tej Phob Thaub Meb Thaub laus laus nkag nkuj nkoos , nrig pas 2 leeg mus taug kev tom tej park , yus kuj ntshaw kawg .
Xij peem , ua neeg nyob ces “peb sib twv dag twv zog tau , peb yuav twv txoj koob txoj hmoo tsis tau…” .
Txoj kev hlub tiag…txoj kev Hwm , kev hmov kev tshua…tsis muaj muag nyob tom kiab tom khw…Vim nyiaj kub MUAS tsis tau .
Yog 1 yam xeeb txwm hauv yus roj ntsha , lub siab lub ntsws…yus Hwj ( control ) tsis tau , cais tsis nyob…Li no yuav tsis muaj tus hlub yus tau yus lub siab 100 % .
Tiam sis tus twg hlub yus ces yus nrog tus ntawd nyob xwb…txhob fav fav siab… . . rau ub rau no… .
Qhov kawg ces…leej twg thiaj hlub yus tshaj ? ? ?
…Ntshai yus yog tus kheej yuav hlub yus thiab cawm yus xwb las as… . Hwj yus lub siab tus tus… .
Li tej neeg laus laus lawm los tseem ntshaw ntshaw luag nauj hlub , lo lus zoo , lus muag… Txhob tu siab , xav ntau .
Txoj kev no ces kuv xav tias nyaj yuav tsis yog yus 1 leeg xwb .
3 zoo li 1 cog neeg mus travel , nqa tej lub thawv dub nciab , phim ntim tsoos tsuj tsoss npuag xwb ntag .
Saib deb mas zoo kawg tiam sis thaum muab qhib plho los mas …xyov tseem yuav muaj dab tsi thiab… .
Tsis muaj tus hlub yus los tsuav txhob muaj tus Tsim yus xwb ces twb yog 1 qho zoo lawm .
Txoj kev hlub ces tsis hais tus 1 xyoo mus txog 120 xyooELIPSISTOKENyeej ntshawELIPSISTOKENntshawELIPSISTOKENntshawELIPSISTOKENtuag kusELIPSISTOKEN .
nov ces yog 3 kev ua neejELIPSISTOKEN Tshajplaws , Kuv mloog koj piav no mas lwm yam tsis muaj dab tsis , yog tim koj tus kheej nkaus-s xwb nawb . Tim koj xub-b mus tham hluas nkauj .
1 . koj tus poj niam yog tus xub-b tu siab thiaj tsis hlub koj law .
2 .
Koj cov me nyuam yeej saib 2 tog lawv yeej pom tias tim koj ua tsis ncaj rau lawv niam , lawv thiaj tsis hlub koj lawm .
3 .
Koj cov kwv tij txheeb ze los yeej muaj qhov muag pom tim koj lawv thiaj tsis pab , tsis hlub koj .
Tsij no mus saib koj puas kam rov los ua neeg zoo saib ntev-v mus lawv puas zam txim rau koj nkaus-s lawm xwb .
Kuv mam thov ntuj pab rau koj kom txhob ua neeg faj xeeb nawb .
Yawm tshaajplawg , Koj noog ( bird ) has tas leejtwg hlub yug tshaaj ?
Cov qwv hab cov maum kws has taag lug ntawd yeej has tau zoo lawm nawb .
Cov ntuag koj los muaj , cov tib koj los muaj , cov tawkev los muaj .
Feem ntau ces yeej yog “yug hlub yug xwb . ” Kuv has le nuav , yog dlaabtsi ua rua koj noog zaaj lug ntawd ?
Tshawb koj tugkheej saib yog tim tug dlaabtsi ces dlawg qhovntawd .
Koj dlaws tej ntawd dlhau taag lawm , koj maam rovqaab lug teb koj lulug noog ( bird ) ntawd .
Kuv xaav has tas koj yuav paub meej lawm .
Thaus kawg , yog qhov yug ua yug sau , yug tsim yug saws , yug khu yug zoo , yug peemtsheej lub sab tshab ces yug hlub yug tugkheej xwb .
