Dekfangkhong , Tej qhov nyuas miv miv nuav xwb tsis ua le caag le os , yog peb tsis sib ceg nua kev txawj kev ntse yuav tsis tawm tuaj ib zag le , kuv le mas kuv xav nrug cov tuab neeg muaj tswv yim sib luj ncauj xwb , tug tuab neeg ntse txhaj txawj nrug yug thaam , yog puab le dlej num xwb , peb muab coj lug tsom xaam saib yog moog le caag tag es txaj le paub qhov tseeb , Dekfangkhong tsis xob tawmdlej txag ov , yaam twg ua teeb meem lawm yuav tau moog nyob ntawm qhov teeb meem tntawd tiv mas txhaj le yuav hlaa dlau .
Tus kwv Mouatony , Peb Moob txuj kev kawm , peb tsuas kawm kev ua noj ua haus xwb peb tsis tau kawm txug qhov kev sib ntxeev , kev sib nyaag cai , kev nteg luag txuj kev dla tug dlej num , kev sib tua uas yog yuav tua tug neeg yeeb ncuab yuav tua ua ntej txuj num lug txug pauj , los yog yuav tua ua qaab thaum kws twb txag lawm , yus ua tau 10 mas has tawm tas tau 2 xwb , thaum yus coob lawm yus yuav ua le kws yus tsawg tsawg , thaum yus neeg tsawg lawm yus yuav tau ua le uas yus muaj neeg coob coob , luas ntsib yus ib leeg tau kev luas nug yus- yus yuav tau has tas cov coob tseem ua qaab ntawd , tej le has nuav peb ntau leej yuav tsis tau kawm le , feem ntau peb qha qhov tseeb xwb , kev ntxeev teb chaws muaj kev dlag nyob rua huv yog 50 % le , tab sis thaum muaj yeej lawm tsis txhob dlaag le ntawd lawm , kev txhim teb khu chaw yuav tau muab qhov tseeb coj lug has , has tau lawm yuav tau ua raws le qhov kws tau has ntawd .
Ib tsoom phooj ywg leej twg has los puav leej muaj qhov yog qhov raug , ua cas kuv thiaj hais li vim tias leej twg hais los yeej muaj 3 - 4 los nyob rau hauv yeej siv tau , peb tsis xob muab lwm tus li teeb meem coj los ua yus li teeb meem , peb sib cav tswv yim xwb , kuv xav mas tsis muaj leej twg qhov yog tas nrho , hos tsis muaj leej twg qhov es hos tsis yog tas nrho , peb yuav tau sib zog tawm tsam tiag tiag seb peb leej twg yuav muab tau tswv yim tuaj qhia rau peb , peb cov nyob hauv nov mas peb tsis txhob xav rau qhov tias koj ntse kuv ntse li , leej twg muaj zoo txuj yij meem hais tuaj xwb ntag .
Peb pab no tsuav yog leej twg ib nyuag yws yus ces cia li chim lawm li no mas , yuav ua cas tau sawv daws cov tswv yim thiab , luag lwm hom neeg tseem sib cav sib ceg loj tshaj peb pab no .
YTK Dekfang khong , Yog li koj mus dab tsi thiab ua dab tsis nrog SHAN people mad ?
Thiab paub zoo txog txoj cev tua Hmoob nyob rau Lostsuas teb ?
Qhia puas tau Kuam los yog cov neeg paub kuam ntawm tus xov tooj rau Hmoob Melika ?
Everyone deserves to know vim tias ntau leej Hmoob tau raug Kuam muab tua lawm .
Koj twb hais tias hu thaum twg los tau no nev ?
Yog tias hnub twg nej baj tau los THAIV pej xeem hmoob nyob rau lostsuas teb kom txhob rau yuam no , email rau kuv , kuv muaj lub tswv yim zoo heev los pab nej .
Kwv kawm tiav tub nrog Meska thiab ua tub rog Meska ib tu dhau los lawm .
Ua kom blog ntsai ntagELIPSISTOKENNyuag kuam Vwj no los kawm nws nyob thiab pw tsis tseej ib qho chaw , nkag tuaj rau Hmoob zej Hmoob zos ntag . . YTK , Yog koj yuav tev qe yuav muab kiag lub qe pua ua ob sab kiag kom ib tshoom phwj ywg paub hais tias Kuam ua baum li cas rau Hmoob .
Cas tseem pheej yuv ntshai ua luaj li no ? ?
Koj twb hais tias koj paub txov Kuam zoo heev no .
Nws tus txiv ntxawm Phone number yog li cas ?
Qhia kiag los rau peb sawv daws paub seb ! ! !
Kuv yeej xav nrog lawv tham kawg li tiag .
Bawg Tony , Cov nam nuav tes kawg yog cov kws nws tsaa nwg tug kheej " leaders wanna be " xwb , ua tsis tau dlaab qhuas tsi le .
Yam le yawm Bis muas Chaofab xwb has tas nwg yuav moog ua blog tug President nua .
Thaum kawg tseem yuav maag yawm Kuam hov hlob hab yog tas puab pheej ua hle rig le nuav maj ! ! !
Phwv , Cov yawg no ces yeej yog sawv tom hav nyom los xwb tiag .
Paub tsis txog kev cai ua rog , es hnov qhov twg ua qhov ntawm xwb .
Los twb piav tsis tau muaj ib lo lu tseeb rau sawv daws paub . . Cov yawg , Los nrog JIm wb cem Yong thaib DKJ xwb masELIPSISTOKEN .
Kom cov commies no paub hais tias txawm lawv muab cov Hmoob raug xav rov thiab cov nyob rau pem hav zoo tua tuag tag lawm los tseem muaj cov zoo li kwv thiab Jim wb nyob rau hauv lub ntija teb no . . tseem cem taus blog liab no .
Kuv xav mas blog yuav tsis kam tua cov Hmoob ua raug xav rov vim hais tias peb Hmoob nyob rau Meka no yuav xa nyiaj ntau heev los rau sab lostsuas los pab lawv cov kwv tij .
Phoojywg YTK , Kuv ces ham tsi twb yuav tawm dej ib tamsim no lawm las as .
Twg kom nej pheej hniaj hnub nrog cov KGB tim ub tham mas peb ntshai nej heev li lawm hov .
Ua li yawg hlob Dony hais , ntshai tsam tos paub mag luag npuaj-j xwb pwg xwb nav .
Kuv mas ntshai tiag-g li lawm os .
Tseem xav tias ntshe koj tus ko twb yog ib tug ntawm lawv pab ntawd lawm thiab nav .
he he he Muaj tseeb li koj hais .
Peb Hmoob mas ib txwm yog cov neeg siab zoo .
Peb yeej ib txwm tsi xav txog thiab kawm txog luag txoj kev tua neeg .
Vim tej ntawd tsi yog peb lub hom phiaj thiab yeej tsi muaj nyob rau hauv peb lub hlwb .
Tabsis yog luag yeej muaj lub hom phiaj rau yus lawm ces yeej kawg mag xwb .
Luag hais tias " if there is a will then there is a way " no nav .
Yog luag xav hlob yus lawm tiag ces luag yeej yuav tsum muaj txoj kev ua tau yus xwb-b li ntag .
Yog li yuav ntshai ua dab tsi ?
Hmoob muaj lo lus hais tias " Tso quav tsi ntshai tsw , hais lus tsi ntshai hnov " .
Phoojywg Tseemyeej hais tias " thaum nature was disturbed , ces tus tsov thiaj yuav tau nyooj " xwb no ne .
Tej no peb nyuam qhuav tuaj practice free speech me me xwb es nej twb ntshai npaum ntawd lawm ntag ?
Kuv tus no twb tau criticized President Bush in front of hundred camera men , criticized tsoom nom tswv Thaib , criticized tsoom nom tswv nplog , thiab UN .
Kuv twb tsi tawm dej txiag ne .
Luag muaj ib lo lus hais tseg li no : " Live one day as a lion is better then a hundred years as a sheep " .
Tseeb tiag , peb yeej muaj cov uas xav nyob ib puas xyoo li tus yaj .
Vim muaj peace thiab tsi txob khaus leej twg twg ne yom ?
Tabsis , yog koj yog ib tus neeg uas pejxeem paub tias koj yuav pab tau lawv , koj txawm nyob twjywm los neeg ham yuav txawj tuaj nrhiav koj .
Unless koj yog niag neeg qia dub tswvyim , tsiv tsaim thiab cuaj khaum heev mas neeg thiaj tsi nrhiav koj xwb nawb .
Ua li no es luag thiaj xijpheej hais tias : " ua luag nom ces yuav mag luag sim phom , ua luag hau ces yuav mag yaim luag qau " .
Koj saib meb , lo lus no muaj tseeb hovELIPSISTOKEN He he heELIPSISTOKEN koj saib kawg peb yawg hlob Phwvnyawm kiag xwb twb tseem hais li no ne : " nyias rov mus yaim-m nyias niag 3 - 4 nplaig ces pw twj ywm thiaj tsis tuag sai nawb " .
Ha ha ha kuv ces twb pab nej luag-g mob plab tag lawm .
Saib koj YTK puas mus pw es yaim-m 3 - 4 npliag es mus pw twbywm xwb mas ? .
Hos kuv mas yuav tau mus muab yawg hlob Phwvnyawm nplua ib poom beer ntxiv tso ov .
Zoo li yawg tseem tsi tau tsa poom sub na .
Ha ha ha haELIPSISTOKEN .
Nej muab tham tau txaus luag dhau hwv lawm , lwm npaj mam rov tuaj tham dua .
Phoojywg Cwjmem , Kuv pom tias koj thiab Jim neb nyiam nrog Nplog sib cav heev .
Yog nrog yawg DKJ thiab Yong nkawv cav xwb mas ntshe yuav mus tsi txog twg .
Lawv muaj 2 - 3 lub forums uas yog lawv cov inner circle nomtswv nplog nkaus nkaus tuaj sib pauv tswvyim xwb .
Lub ib yog cov nav kasmoos nplogdawb 19 phav los sibkoom uake .
Nplogdawb cov nav kasmoos ces nyob tas rau lub no .
Lub 2 yog cov nom nplogliab thiab lawv cov intellectuals lub xwb .
Hos lub 3 yog Nplogliab-Nplogdawb los sibkoom uake .
Nej cov muaj lub zoo tswvyim yuav tau mus nrog lawv sib pauv tswvyim .
Dekfangkhong , Koj yeej twv tau zoo kawg , qhov ua kuv tsis nrog nplog sib cav , mas yog zoo li no , nplog yog neeg muab teb chaws , nplog yuav siv caij xyoog hais 1 - 2 puas xyoo tom ntej ub los nplog zoo siab hlo ua , nplog los nrog cov neeg zoo li peb hauv no sib do laug sij hawm xwb , thiab peb nyob hauv nov nrog nplog hais xwb ces yeej tsis tau dab tsis li os , qhov uas yuav kom nplog nrog Hmoob sib hais tiag tiag mas yog peb xuas phom hais kom nplog poob qab lawj pes dhuas xwb ces , nplog txawm nrog peb hais mus rau qhov kom muaj chaw rau ntag .
Nplog yog nav kasmoos tiag tiag ov , peb txawm hais zaj twg los tsis txob nplog tawv li .
Ntiaj teb kiag nplog twb tseem dag lawv qees .
YTK Cwjmem , Koj mas zoo li khav txiv kawgELIPSISTOKEN . 2 hnub i koj twb hais kom lawv muab cov neeg phem tim nplog chaw nyob rau koj , koj mam ua tus mus hlais kiag noELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv saib koj lam cem-m yawg Faj lawv tais causELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj haj yam tsis cuag lawv hoELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ua ntej koj yuav tua tau neegELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj twb tua npua , tua qaib , tua tej tsiaj qu ntau li ntau lawm mas koj thiaj yuav tua tau neeg nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj lam khav ntawm ntug cub li tej laus hais xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tua maum nkais sawv tsug mas koj yeej keej tsawv lawm ntagELIPSISTOKEN . . mloog li koj tham najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tua kav tsawb lwj nthsai yuav tsis khws nawbELIPSISTOKEN . . koj naj .
Dr Faj , Tham mas tham dag chim no kuv hais tiag-g lawm nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj yog ib tug kas das kawg nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog lawv lam npuaj-j xub phwg xwb mas zoo los madELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsam koj quaj las hauv av lawm xwb mas kawg hu niam hu txiv pab xwb laid .
Peb cov neeg ua teb no mas nyob tim Meskas no los ua tebELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . mus txog tim Nplog los kawg ua tebELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog nplog tsis pub teb rau peb ua los peb kawg rov los xauj teb tim Meskas no ua xwbELIPSISTOKEN . . tsis nyuaj li nawb .
Hlob Yajtshajkoob , Kuv mloog koj tham mas koj thiaj pom Nplog liab txoj lw me-e xwb cov ces zoo li kuv xwbELIPSISTOKEN . . hnov luag kaum ncauj ua zog xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . xyov luag hais luag dab tsi cia li kwv yee rau xwb nad .
Phwvnyawm , Koj hais yog lawm .
Hais txog Hmoob ua kasmoos mas kuv nrog lawv nrhiab pob tw kawg li os .
Koj ne , tshuav pes tsawg xyoo ua teb thiab thiaj mas li yuav retire .
Tso koj cov teb tseg es nrog kuv mus nyob tid roob nyuj qus xwb luas mas .
Roob nyuj yog koj tej qub teb qub chaw , koj thiaj li paub tej roob tej hav zoo ces koj coj kuv peb mus nyob yos tua kauv thiab nas noj nyob tid xwb .
Hais txog Nplog ces kav tsij mus ua kasmias xwb zoo dua ua kasmoos .
HM213 Hmong213ELIPSISTOKENaw , Thaum twg koj mam retire maj ?
ua li cas es koj yuav mus ua hauj lwm ntev ua luaj maj ?
Kuv mas hais rau koj tus ua tij tias kuv lub hnub nyoog tiag-g ces nyuam qhuav 51 xyoo xwb . Tiam sis thaum kuv tuaj teb chaws no kuv txiv lawv poob nrov tom qab lawm ces kuv muab hloov loj 4 xyoo kom dhau 18 thiaj tuaj tau , ces kuv yeej mus tau early retire lawm tiag tam sim no naj . Kuv twb tuaj ua kuv daim teb no tau 34 xyoo lawmELIPSISTOKEN . aw . Peb tuaj tau 3 hnub xwb ces kuv yeej ua kuv daim nyuag teb no los txog rau hnub no los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENyeej xav tso pov tseg kawg lawm tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog tseem yuav ua kom txog 65 xyoo ces kuv ua daim teb no 45 xyoo mam so laid . Kuv tsis to taub tias Moob Sib neb pheej xav mus retire rau tim NplogELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . lub niag teb chaw qias neeg ntawd cas neb tseem ntshaw nyob thiab . Kuv li hais ncaj yuav retire rau teb chaws no xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog koj tseem yuav mus retire rau peb lub zos Roob Nyuj Qus xwb ces koj yeem rov mus nyob rau sayabuly Naj Hiab , nam phia , roob tsawb tej ntawd nawb . Roob Nyuj ces yog teb chaw quav poj hav nqeeb xwb koj mus yog hav zoov mas laj tua tau tej tsiaj los ua laj nawb .
Tsis yog li koj mus nyob thaj tsam Noos Hais , Nam Taj , namNyaus mas tseem tau zoo yos hav zoov duaELIPSISTOKEN . qhov zoo tshaj ces yog thaj tsam cov Caub Fab muab ko ( map ) tias hmoob teb chaws qhov no mas tseem tshuaj tsiaj qus coob heev mus ntawm Ban Don los yog Noos Hais mus mas mus li 2 hnub ke koj nce nto saum roob Phwv Yais los Roob Ncaib ces koj pom sab Naj khoo ces koj pom Roob Tsawb nej teb chaws ntag , koj tig rov rau sab Vees cas ces koj pom Moos Pheeb , Roob Kub twm , koj tig saib rau sab qaum teb Xeev ces koj pom tsua Pham Cao , tsua Vaj , Loob pum , phuaj Ciab , phuaj KhooELIPSISTOKEN . . yog Moob Sib neb yuav mus ces mus nyob qhov kuv hais no mas thiaj tua tau tsiaj qu noj , nploos los muaj , nraj , yij , qaib qus , kauv qaib , kauv , mos lwj , nyuj qus , ntxhw , maum kawv , tsaug , nas kos , nas muaj txog 2 - 3 hom , liab , cuam , nyaj , nab qas dev mas loj tiag-g , noog haum vaj , noog roov dev , quab ntsuab , quab dais , ntses los muaj ntau-au hom pam moob thiab daj tav mas coob tshaj plawsELIPSISTOKENELIPSISTOKENqhov loj tshaj ces neb los laus lawm leej twg yuav mus tua tej ntawd rau neb noj ?
Kuv li kuv tsis mus kuv mam tuaj xyuas neb xwb nawb .
Tij laug Phwv aw !
he he ELIPSISTOKENCas koj yuav twv raug ua luaj li nevELIPSISTOKENKuv ces yuav tua cov " quab bua teb xwb tiag " .
Hos txog ntawm KAS MOO ces nej muab kiag niag nom rau kuv los kuv yeej tsis kam ua li nawb .
Tsuas yog niag tsov noj " Kuam " uas yog blog tus txiv raws nqaij ntawm pheej tuaj muab peb cov kwvtij Hmoob tua es khib siab heev xwb .
Tua yawg no mas kuv yeej tua tau xwb , tab sis lwm tus mas yuav tsis kam tua nawb vim lawv twb tsis muaj lub txim ua yuav txaus tua es .
Hos cov me " quab bua teb " mas yog kwv tua tau mas kuv yeej xav kom kuv tib tug yog tus tua xwb nawb , he he heELIPSISTOKEN Phwvnyawm , Kuv los sis tuaj txog nyob tau 6 hnub xwb ces mus ua Meskas qhev txog tav no li thiab tiag .
Tiam sis cas lub sij hawm yuav khiav sai ua luaj es zoo nkaus li nyuam qhuav tuaj ua tau li tsib rau xyoo xwb .
Nplog teb yog yus lub qub teb qub chaw ces nws yeej nyob rawv hauv lub siab hais tias yog hnub twg retire no ces yuav rov qab mus nyob uasi kom pov khawv no tiag .
Tiam sis xav tau xwb xyov ua puas yuav tau yog thaum txog caij kiag .
Ntu no tsis pom MS li lawm ntshai nws twb rov qab mus zov poj pubthawj tid KM52 lawm thiab ho .
Zoo li yawm mas ib sij ib lwm tid sub .
Cov teb chaws uas koj hais los ntawd kuv yeej tsis tau mus txog dua li .
Tsuas hnov luag hais rau kuv mloog li koj hais xwb .
Kuv ces tsuas taug txoj kev # 13 ntawm nram VTE mus txog rau LP xwb .
Yav tom Nounhais , Mouangfuang , Ban Done yav tod kuv yeej tsis tau mus tsuj dua li .
Tab lub roob Kub Twm kuv twb tsis tau txog .
Hais txog tsiaj qus mas sab tod roob Phuv Yais koj hais mas yeej tseem yuav tshuav ntau vim hais tias sab tod tshuav hav zoov nuj txeeg ntau heev .
Hnub twg muaj sij hawm no mam li tuaj nrog koj tsoo poom puav beer .
HM213 Bawg Phwvnyawm , Koj has tas koj yuav tuaj cog xyoob rua koj dlaim aav nyob rua peb saab teb chaw nuav thaum lub 4 hli ntuj nuas es puas tuaj tag yog tuaj nuas ce email rua kuv es kuv maam muab kuv tug xuv tooj rua koj os .
Yog tuaj txug peb rooj teb nuav nuas ce lug saib kuv 1 mog nawb .
Thanks , MT Npawg Mouatony , Hais rau koj paub tias qhov kuv yuav tuaj cog xyoob rau tim koj ko ces yuav tsis tuaj lawm . Peb yuav tuaj li 5 - 6 couples niam txiv ces muaj 1 - 2 khub lawv muaj plan mus lwm qhov rau thaum lub caij me nyuam so tsev kawm ntawv no lawm . Kuv ces yuav mus xyuas Canada rau lub 4 - 2 - 2010 txog 4 - 9 - 2010 yuav mus noj txiv pem no . Thaum twg kuv yuav tuaj kuv mam hais qhia koj paub nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENyeej yuav los xyuas kom tau koj xwb-b nawb .
Hmong213ELIPSISTOKEN . aw , Koj puas tseem tsoo tau BIAS lawm maj ?
Kuv cov kwv tij twb tham rau kuv tias koj so lawm sub no ned . Koj twb tsis tawm nrog leej twg haus BEER li lawm no ned .
Kaj tsij npaj tuaj xyuas kuv nawbELIPSISTOKEN . . wb mam haus tea xwb los yeej tau .
Cwjmem , Yuav tau lees zoo-oo li koj ko thiaj tsis mag cem nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . lub weekend no kuv yuav mus nrog Dub Thoj thiab Paj Tsu Lis lawv tso BIAS laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj nyob qhov twg lawm ?
sim tuaj mus tso Bias saib .
Mus no ces mus hais " HI' No rau kuv yawm yij Dub thiab kuv tus muam baws niam Dub nawb .
Kuv nyuam quav mus nram los tsis ntev no .
Peb mus noj Fawm nai Phoo thiab blog ib lab noj mov nyob rau txoj kev Westminter , LAO-THAI food , qab kawg thiab .
Yog tsis tau noj no , mus sim saib mad .
Muaj laj nyoos thiab " Ciew " nrog txiv tob ntoo qaub qab kawg thiab .
Koj kuj caw DEKFANGKHONG mus nrog koj tsoo bias mas .
Nws twb hais tias nws yuav xav nrog koj tsoo Bias no nev . Nws kuj nyob rau ntawm qhov chaw koj yuav mus thiab nad ! .
Have fun .
Txhob mus MEV teb nawb , tam sim no MEV ua rog yeeb tshuaj loj heev ov , he he he ! !
Bawg Phwvnyawm , Ua le os , yog tau moog noj txiv maab txiv ntoo rua Canada los moog zoo nawb .
Yog thaum twg tau tuaj rua zaaj nuav ce nrhav kuv es tau sib ntsib os , kuv tsi txawm tsoo BEER los peb maam tsoo dlej qaub tsau tshuaj ginsing xwbELIPSISTOKENhahaha dlaag koj xwb os .
Thanks , MT Phwvnyawm , Yog tsoo bias ces koj ob nyuag kwv tij nrog kuv nyob uake ces twb tsa chij dawb tas lawm .
Yog yuav tsoo kom muaj yeej swb mas kuv yuav tsis keej li thaum hluas lawm , tiam sis yog hnub twg ntsib koj tus ua yuam yij mas nyaj yuav ua tiag ua tiag nrog koj tsoo raws li kev sis ntsib .
Thaum lub Nov 2009 dhau los , kuv mus txog tom NC , muaj peb yawm thaub Hmoob tuaj nram SC tuaj nrog peb zov hmo , lawv mas khav kawg qhov sib tsoo bias .
Peb sib tsoo ib chim tas li 3 kev cov 24 can xwb xyov thaum twg sawv kev mus tsev tsis fi peb xov li lawm .
HM213 Phwvyawm , Zoo siab ntau tias koj yuav npaj siab tuaj saib peb cov nyob qaum teb .
Peb yeej zoo siab thiab tos txais txhua lub sij hawm nawb .
Yog tuaj thaum twg tiag no los ho hais paub es thiaj li tau nqaij ntsis noj thiab thiaj tau tsoo beer ua ke .
Cia siab ntsoov tias yuav sib ntsib tiag tiag .
