B , Mus noog koj tus kwv tij Saub Tsav Yeej Muas ( a Mua God ) seb yawg puas hais tias yawg saug fuab tais ntuj hais li xf .
Pos Lauj hais thiab ?
n au , B , tsis nco lawm , koj yuav tau yuav pib dav hlau mus tos Saub Tsav Yeej tuaj nrog kho cov Hmoob tim meskas no kom tsis txhob " faced unspeakable situation like brothers & Sisters broken apart , husbands and wives war each other , children against parents , no Leader in the house , the clan , and none within Hmoob Peoples , " ntxiv lawm .
Yad dhau los , hnov tias koj tus kwv tij Saub Tsav Yeej ntawd muaj peev xwm kawg li no hod , es yawg tseem txib tau ntuj tso ib tug me mis nyuag qhuav o los rau yawg thaum yawg tseem nyob pem ciam teb es cia li xaj rau yawg cov tub teg tub taws tias tus ntawd yog yawg tus poj niam kom lawv cia li ev tom zos Hmoob Thaib mus rau yawg pem ciam teb , no sad puas yog ?
koj thiaj yog tus paub zooELIPSISTOKEN Bee , love , vision , and commitment yog tus neeg ntawv ntshaws thiab xav tau los rau hauv nws tus kheej .
tabsi peb cov hmoob no mas , tsi yog li ntawv lawm nav , peb yog cov " Burn Out " thiab mob cancer rau hmoob lawm .
yeeb vim lawv tsi muaj txoj kev hlub , lub zeemmuag , thiab txoj kev ntshaws aws .
vim yog yus cov ntshaw ntshaws no , ces tej laus twb muab ua mob cancer tag rau tej me siab me ntsw lawm es thiaj li zoo li no lawm aws .
ua siab ntev , tsi yog li xf pov lauj hais lawm , yeeb cim nws hais mas , tus neeg ntawv muaj txhua yam , tabsi tsi muaj txoj kev hlub , kev ntseeg , thiab kev ntshaws ntawm Vajtswv xwb--nws tsi yog hais rau yus cov neeg hmoob .
qhov peb los ua tsi tau ua ke no mas , yeeb vim hais tias leej twg los yog txawj thiab ntse ib yam nkaus li , koj hais tsi txaus kuv lub siab , kuv hais tsi txau koj lub siab , es thiaj li sib kuam li no xwb .
B2BH Thaub aw . . saub Tswv Yeej tsi yog Hmoob Muas os .
Saub Tswv Yeej yog Hmoob Yaj hos .
Cov saub nyob Thaib teb muaj saub Tswv Yeej Yaj , Saub Nyiaj Huas Yaj , saub Kub Yaj , thiab saub Txooj Txhaij Muas .
Muaj ib hnub kuv mus nrog saub Tswv Yeej lawv tham hauv qab ib tsob ntoo , cas tham tham ib tsam na has muaj ib ceg ntoo cia li lov poob tawv los rau tom qab Tswv Yeej nraub qaum .
Peb pw txog ib tag hmo xwb yawg sawv xuas kev khiav mus tsev yam tsi pub leej twg paub kiag li .
Tau ib hnub tom qab ntawd , ho muaj ib tug noog nquab ya ncaj nraim los tsoo kiag lawv lub qhov rooj poob tawv tuag kiag rau ntawm taw rooj .
Lawv pab Cobfab ntshai thiab khiav mus tsev yuav luag tas .
Nej xav puas yog kuv lub meej mom loj dhau ?
Ib qho mas yog kuv lawb dab lawm .
Kuv twb yuav luag muab lawv lawb dab tabsis cia lawv ua saub twb ywm nyaj yuav tsi ua cas .
Zaj no muaj tseeb tsi yog lam xev .
Fajkhaum Thaub es , luag yeej paub tias Saub Tswv Yeej lub xeem yog xeem dab tsi lawm los mad , tab sis lawv cov Muas pheej hais rau yawg Saub Tswv Yeej tias yawg yog lawv tus saub xwb xwb li no los mas .
Cas koj mas tseem tsis to taub kuv tej lus thiab lau .
Vuag !
Kub Yaj sawv tsheej saub lawm tiag tiag li ntag ?
Tsis txaus ntseeg kiag li , tsis txaus ntseeg kiag li lau , cia kom muaj tej tus saub hluas li Kub Yaj es Hmoob thiaj li tau siv vim cov saub laus li Tswv Yeej lawv ua tsis tau hauj lwm rau sab yaj ceeb no lawm .
N Koj pheej muab saub Tswv Yeej liam ua Hmoob Muas ces peb cov Hmoob Yaj kuj xiam piav lawm thiab los pob .
He he he Fajkhaum Oi !
Peb cov Hmoob Yaj muaj saub coob dhau hwv lawm os , muaj saub Nyiaj Huas Yaj , saub Kub Yaj , Saub Soob Lwj Yaj , Saub Ntsuab Tuam Yaj , Saub Nom Pov Yaj , etc .
Cia cov Hmoob Muas qiv Saub Tswv Yeej mus ua lawv tus los tau los mas . . hahahaha . . Ob yawg , es sub neb yog cov cai plawv ua Charlie pheej hais lus ntsw ntsw thiab lov ?
UbELIPSISTOKEN . xav tias ntshai neb yog leej twg no cas txog thaum kawg tseem yog tib cov cai plawv xwb thiab yom .
Xejthim , koj mas , tsi paub hais tias Neohmong yog kuv xeem Kawg no lov , ua li cas es Ken lam hais xwb los koj tseem cias li yuav ntseeg kiag lawm thiab lauv .
kheev lam , koj lam ntseeg tau sais npaum li no rau peb txhua tus mas , twb zoo ntau thiab tseem mus deb tshaj no lawm thiab .
B2BH Hahaha !
B2BH , Es Neohmong thiab yawm Faj nkawd twb piav cuag li nkawd yog cov cai plawv thiab ne .
Kuv xav tias ntshai nkawd yog no es thiaj nug xwb .
Sub koj paub Neohmong tsis yog lov ?
Yog xeem KawgELIPSISTOKEN . hwb , tsis tau hnov dua li nas .
Cas yuav txawv ua luaj mas lov .
Xejthim , koj mas , ua li cas tsi ua zoo saib li lauv , koj yuav tsum paub hais tias , txhua tus xav los ua sub hmoob Yaj mas , yeeb vim hais tias , lawv muab kiag DYD lub miv npe coj los tuas ua lawv tus me txhas nqajqaum xwb .
es kom txhua tus tuaj nyeem ces hais tias , aub yaus , cas koj tseem yog xeem yaj thiab , yog li ces koj BIAS lawm , yeej yog koj tuaj DYD sab lawm es koj thiaj li hais phem ua luaj lino rau lwm pab--koj yuav tsum yog LPDR lawm ntag no os .
qhov lawv los lees ua Yaj ces yog nws muaj nws tus ris nws lub txim lawm no xwb lov , yawm Xej awsELIPSISTOKEN . lwm zaus yuav tsum tau ua twb zoo saib nawb , vim Ken tsi yog xeem Yaj os , nws yog Teev tus kwv xwb mas mog osELIPSISTOKEN . LOL !
B2BH
