Cov kwvtij , kwvluag Moob : Mej thaam kaasmoos ntau hwv lawm ua rua kuv hlwb ua kua dlis taag lawm .
Ca peb ho thaam lwm yaam kuas hlwb rov khov tuaj .
- Yog thaus ib leej neeg tseg tsi taug yajyeeb , yuav tsum haus txhaj nyob tau ces peb has tas yog muaj " yees " lawm .
Ua le zaub mov los dlej cawv puas muaj yees ib yaam le yajyeeb los yog lwm yaam addictive substances hab ?
- Ua le thaus kws yug tseg tsi taug ib tug hluas nkauj es tau txav sab moog coj nwg lug ua quaspuj lawd , puas yog yug muaj sex yees lawm ?
- Nyob le yug ob nam txiv ua neej ntev quas loo ( ntau xyoo ) lawm es tseg ib nyuas ntu yug tsi nrug pwg mas nim coj tug cwjpwm zoo nkaus le tug maum tsuv los maum miv kws leej twg chwv tsi tau le .
Ib nyuas chwv mas khawb tis khawb , tum tis tum .
Yog tas ho maag kag ib nyuas cab ua nwg 12 yaav txhaa pluam taag nrho lawd mas nim zoo caj zoo tuag tuaj .
Luas noj tsi noj los nim ua lug chawj , lug cheem .
Luas nyob luas los nim ua txuj lug chwv hab has lug qaab zib cuag le tsi tau sis pum tsheej xyoo .
Mej has puas yog muaj yees lawm ?
Sis ntsib dlua , ms Moobsib : Koj saib " Porno " heev paub ?
Ua licas koj nyiam tham txug zaj no nkaus xwb .
Tabsis yog koj yuav tham los pujsis tham kom kawg .
Sex is not an addiction ; it is rather an obsession of love or passion .
An addiction is the abuse of substance like coccaine , alcohol , and opium .
Kev " muaj yees " lossis " huam yees " rau yeeb thiab tshuaj no yog ibqho reaction tawm ntawm tibneeg lub cev tuaj .
Hos kev sibdeev ntawd yog tawm hauv tibneeg lub siab tuaj .
Ob qho no sib txawv .
Kev nqhis yeeb no , txawm thooj yeeb ntawd luag muab puab zooli thooj quav los koj hnov tsw xwb ces koj yeej ciali nqhis vim tias koj addicted lawm .
Hais txog " sex . "
Tejzaum koj kuj xav muaj " sex " tabsis yog koj mus ntsib ib tug hluas nkauj es phem , phem , zoo tsisxis koj ces koj ciali lose koj qhov erection los muaj .
Again , txhob saib , saib " liabqab " hauv Internet .
You seem obsessed .
Charlie Charlie , Thank you for clearified the discussion for me .
Le has lawd , peb cov nam kuag kaab kuag hlau mas tsi muaj good idea as to what is what when it come to scientific classification ces txhaj muab quav nyuj lug xyaw quav nees / neeg le sau nuav .
Tej zag koj xaam pum tas kuv quav porn lawm nua tawm sis qhov tseeb is just the opposite .
Mas koj tsi txhob poob sab .
MS Naam tsuv tum Hmoobsib aw , wb qhov " yees " ces yog quav SCH lawm xwb los masELIPSISTOKENhahahahahaELIPSISTOKENkoj mas tos kuv pheej xij hais tias koj txawj hais lus tshaj li no los , nyob nyob pheej mus lob tej yam niag txaus txaus luag los ntos li los .
Lo lus tias " yees " no kuv yeej tseem txheeb tsis tau meej kiag li nad .
" Yees " ces yog noj / haus yeeb / tshuaj es cia swm rau yus lawm ces xav siv tas mus li lawm xwb .
Hos lo " qauv " mas zoo li dhau qhov yus swm lawm ces ciaj rau yus lub cev lawm , yeej tso tseg tsis taus los sis tso tseg nyuaj lawm .
Ab kuv tsis paub thiab losELIPSISTOKENtab sis lo tias " yees " no yuav muab tshab txhais rau fab twg los yeej raug tag li koj ua tij hais lawm .
Neohmong Moobsib : Txhob muab , muab twm rau kuv cab .
" Kuag kaab kuag hlau " tab sis tham txog qhov uas tob tshaj plaws xwb puas yog ?
Qhov kuv hais tias koj saib porno heev no yog kuv lam thom thiab tso dag xwb .
Koj ua rau kuv ceeb ntau zag hais txog txoj kev plees no .
Koj tsis ntxim yog tus neeg nyiam tham txog zaj no .
Yog koj xav tham , txhob muab tham rau hauv no .
Nqis los nrog peb noj nqaij haus cawv thiab nrog peb zov hmo tej thaum muaj neeg noj tsis qab nyob tsis zoo , peb mam li tham .
Charlie Cov kwvtij , kwvluag , Qhov kuv hais tej niag lus xomphij ntsuav li saum toj no mas yog kuv kawm tau ntawm peb ob tus niam ntxawm txiv ntxawm uas txawj txawj sib cav kev plees kev yi , lus dev lus npua thiab lwm yam social issues nav .
Ob niam txiv no mas mas yog nej tau mus nyob ze es mloog nkawd sib cav mas nej tab luag tis mob plab .
Nkawd los txawj tshuab raj nplaim , raj ntsaws thiab raj hliav ncauj txhua yam .
Nkawd mas nyiam tham lus dev lu npua rau sawv daws mloog yaam tsi txaj muag kiag .
Yog tias tus txiv nthos nkaus raj tshuab ces tus niam txawm nthos nkaus raj los tshuab teb thiab ntag .
Tej thaud mas yus xav tias yog nkawd sib ceg no tab sis qhov tseeb nkawd enjoy debating xwbELIPSISTOKEN Thov txim ntau uas hais tau ib nyuag xu siab zog lawm osELIPSISTOKENTab sis nws yeej muaj nws kws es thiaj li hais . . hehehehehehe . . MS
