nyob rau luag txoj cai teb chaws Mekas no , luag teev muaj ntau yam txog ib tug U . S . citizen tias nws cov obligations yog yuav tsum tau ua li cas .
muaj ntau yam , tab sis 5 yam tseem ceeb yog li nram no : txoj cai hais tias thaum koj yog ib tug neeg Mekas ( became a U . S . citizen lawm ) , koj cov obligations yog : 1 .
Obey laws 2 .
Pay taxes 3 .
Defend the country 4 .
Respond to jury duty 5 .
Maintain allegiance and loyalty raws kuv ntsia mas qhaub # 3 & # 5 yog 2 qhaub muaj peb cov hmoob ntau tus tsis ua raws li .
Peb hmoob muaj coob tus lub cev lam nyob teb chaws no xwb lub siab yeej tsis nyob .
Peb hmoob muaj coob tus yeej hais tias lub teb chaws mekas no yeej tsis yog lawv lub li .
Peb hmoob muaj coob tus niaj hnub mus ua teb ua chaw seb puas tau ib lub teb chaws rau lawv nyob .
Cov no lawv yeej tsis muaj lub siab tuag nti los txhim kho lawv lub neej nyob teb chaws mekas no thiab yeej tsis pab txhawb nqa tsoom fwm thiab lub teb chaws Mekas li vim lawv lub siab yeej tsis nyob teb chaws no li ces lawv yeej tsis muaj qhov loyalty li .
Lub teb chaws mekas no muaj ntau yam zoo saib thiab zoo nkauj tshaj lwm tej teb chaws , tab sis peb hmoob ib co tsis xum mus saib tej zoo zoo ntawd nyob teb chaws no , lawv ho tseem xum spend nyiaj 10 tawm npaug rov qab mus saib tej niag teb chaws phem phem li thaib , nplog , nyab laj thiab suav tej no vim lawv lub siab yeej tsis nyob teb chaws no li ces lawv yeej tsis muaj qhov loyalty li .
nej puas nco qab thaum nej xeem passed tus U . S . citizenship test es nej mus lav nej daim U . S . citizenship certificate es tus judge kom nej tsa tes taum ntuj thiab nug nej tias , " koj yuav los ua ib tug zoo pej xeem , hwm thiab ua raws the U . S . Constitution no laus paus ?
yog koj niam / txiv / kwvtij nyob ib lub teb chaws es lub teb chaws ntawd ua rog tua teb chaws mekas no koj puas kam nrog mekas mus ua rog tua nrog lub teb chaws koj niam / txiv / kwvtij lawv nyob ntawd ? "
koj / peb sawvdaws yeej tau teb tias , " Yes , I do " no laiv ?
Peb twb tau tsa tes rau ntuj tag lawm txawm luag tsis pom qhov yus ua thiab xav ntawd los ntshe lub ntuj yuav pom nawb .
Yog li nej puas xav tias txij no mus peb yuav tau tsis txhob tham tham txog kev ua teb ua chaw lawm .
peb yuav tau kav tsij nqis tes nroos los txhim kho peb lub neej nyob teb chaws no lawm xwb thiab yuav tsum tau los hwm thiab txhawb nqa lub teb chaws no lawm xwb .
Bottom line – nco ntsoov tias peb txawm mus nyob thiab tuag rau lwm lub teb chaws los luag yeej yuav coj peb lub cev / pob txha rov qab los faus rau teb chaws mekas no .
one more thing-- tej yam zoo li Huas , Michael , thiab yawg loj lawv cov cases no los ntshe yuav yog lub ntuj teem txim rau los tsis paub no ov .
Kwvtijhmoob , Ntse koj ho tsis tau ua xwb lauELIPSISTOKEN . peb ib cov mas niaj hnub them se li ho .
Tsis tas li xwb , thrum xyoo xaus tseem them nqeeg thiab .
Yam uas sawvdaws tsis ua ntau tshaj mas yog qhov tsis mloog nom tswv lusELIPSISTOKEN . xws li nuv ntses , tua tsiaj , them child support , etcELIPSISTOKEN . tsis rawb cai kiagELIPSISTOKEN . . has txug lwm nqais ua tau taag lawm .
Noodlej
