Cwjmem , kuv twb hais rau nej lawm tias Mr . Yang muaj ib sab qhov muag thiab ib sab pob ntseg xwb no ne .
Nws tsuas pom thiab hnov ib tog li lus xwb .
Nws yeej tsi care txog Hmoob thiab Nplog tej kev txom nyem human rights abuse li .
Hmong ces yeej ib txwm ua puppet li no .
Yeej tseem tsi tau muaj ib tug Hmoob uas sawv nres nroos ntawm nws tus kheej tias nws yog tus sawv cev ntawm Hmoob , rau Hmoob , thiab txhawb Hmoob .
Peb tseem ntshaw tus Hmoob zoo li no .
Tab tej tus neeg li senator Mee Moua los yeej tseem kawg mus ua puppet rau pab democrate vote kom pass Gay / lesbian Marriage .
Peb Hmoob ces ntshae kawg ua puppet li no tas mus li .
Yeej tseem tsi tau muaj leej twg ua taus txiv kiag li .
Txaijnrob Npawg txaijnrob , Yog rab riam twg ntse ib sab xwb ces , rab riam ntawm yeej yuav hlais tsis tau nqaij li .
Kawg tias yuav raug cov los ntau thiab muab ceem dua tshiab thiaj li yuav siv tau .
Xav tias koj tau taub qhov kuv hais lawm .
-cm Cwjmem , Yog vim li cas koj ho tsis kam teb kuv cov lus hauv qab nod .
Puas yog koj tsis xav nrog kuv sib thooj keeb txog zaj no li ma ?
Kuv yuav tsis yuam koj , tso ywj siab .
Ua li cas phooj ywg coob tus hais lawm , yog koj tsis xav kom cov hluas mus daws Hmoob cov teeb meem tim hav zoov li Ya , Teev , thiab coob tus ua ntawd lawm no , ua li koj ho tshuav tswv yim li cas mus cawm Hmoob mad ?
Kuv rov muab hwv tsam rau koj teb kuv cov lus hauv qab no : Ua tsaug , NeoHmong Date : 2004 - 07 - 29 14 : 51 : 29 PST Cwjmem , Puas yog cov kubxaj tso koj tuaj sawv cev lawv lod , los yog koj lam xav tau hauv koj lub siab es koj hais koj xwb ?
Koj yuav tau peev koj qhov position kom meej me ntsis thiaj li tsis sav tsam koj tus kheej los sis koj lub koom haum ua teb chaws nawd mog .
Kuv muaj lus ntau yam xav nrog koj ntos txog zaj no heev , tab sis kuv cia hwv tsam rau koj los qhia peb sawv daws paub seb koj yog sawv cev koj tus kheej xwb los los yog koj sawv cev leej twg / lub koom haum kubxaj twg , yog tias koj tsis xyeej nad .
Tsis li ntawd , ntshe yuav nqig ncauj nqig lus li Charlie , Pej Xeem Hmoob , Thovpab , Zab , and others xwb .
Vim hais tias lub topic no yog ib lub kub heev li nad .
Cia siab tias yuav tau nrog koj sib khom tswv yim txog lub topic no .
Ua tsaug , NeoHmong Bawg NeoHmong , Thov txim rau koj , kuv tsis teb koj cov lus vim yog tias kuv xav paub Ya yuav pab peb cov hmoob tam sim so tseem nyob rau tim hav zoov , raug Blog liab niaj hnub no muab caum tua yam nkaus li tus tsiaj xwb .
Hais mus hais los nws teb tsis tau ib lo lus tseeb kiag li .
Kuv tsis paub tias koj puas twm kuv cov " thread " ua kuv nrog Nws sib tim lus .
Yog koj twm , koj yuav paub hais tias kuv yog leej twg .
Yog koj xav paub ntxiv , teb kuv qhov " thread " no kuv mam li piav qhia koj ntxiv , -cm Cwjmem , Ua tsaug !
Tsis muaj teeb meem kiag li , kuv zoo siab yuav los teb koj cov lus hauv qab no li qhov kuv teb tau ntag .
Uua ntej kuv yuav teb koj ntawd , ab yam li kuv twb yuav paub koj tiag li los ?
Koj tus tes ntawv mas zoo nkaus li kuv ib tug phooj ywg uas kuv paub zoo , nws nyiam siv tus tsiaj ntawv " b " los hloov tus " np " li koj tiag .
Txheej lus teb koj ces hais no : 1 .
Kuv yeej nyeem koj cov lus txhua tsab koj tso tawm haud no txhua lub sij hawm .
2 .
Kuv to taub koj cov lus noog Ya zoo , tsuas yog kuv xav paub tias ua li koj ho puas to taub Ya cov lus teb koj no xwb ( kuv nkag siab neb ob leeg li lus meej xeeb kum kawg kiag ) .
3 .
Hais txog tus teeb meem Hmoob tim hav zoov , kuv tsis paub tias Ya paub zoo thiab paub tob npaum li cas , tab sis kuv ruaj siab tias Ya yeej paub zoo ib yam li koj thiab kuv wb paub ntag .
4 .
Qhov Ya yuav mus pab cawm tau cov Hmoob pem hav zoov li cas rau li cas mas kuv kuj tsis paub , tab sis kuv ntseeg tias qhov Ya ua ntawd yog ib kauj ruam rau mus pab lus teb chaws Nplog lawm ntag .
5 .
Ua ntej wb yuav mus ntos txog tus teeb meem Hmoob tim hav zoov txiv kuv xav paub qhov tseeb tias ua li koj puas sawv cev ib lub koom haum kubxaj twg los yog ib pab pawg twg ?
Vim kuv txhawj xeeb tias tsam ho sav tsam koj tus kheej los tsis koj lub koom haum kubxaj .
Kuv yuav nco tshav ntuj rau koj cov lus teb qhia txog koj tus kheej .
6 .
Ntawm kuv tus kheej , phua kiag rau koj paub tias koj txhob poob siab tias tsam kuv ho sawv cev leej twg lub koom haum twg kiag li ntag , koj muaj cai noog kuv los sis hais txhua ya rau kuv tau yeej tsis muaj qhov yuav sav tsam kuv li tsuav yog wb tham taw nrees rau qhov teeb meem xwb .
Kawg no cia siab tias yuav tau nrog koj ntos , khom , thooj , thiab tawm tswv yim txog tus teeb meem Hmoob tim hav zoov ntxiv mus .
NeoHmong
