Xaivxwm , Kuv paub kawg tias tej xwm txheej ntawd muaj li cas tabsis tus tsoomfwv Nplog quav twb lo nws ris lawm los nws tseem hais tej lus saib tsis taus peb Hmoob kuv thiaj txhob txwm sim nws kom phim qhov nws hiam peb tias peb ib txhia yog cov neeg ruam .
Qee zaus kuv txhob txwm puav nws kev kom tws , nws cia li tsis teb li lawm .
Peb cov uas yog Hmoob yug tsis txhob lam txheem niag yoovntsuab noj ntses lwj no tw ntxiab nawb .
Txawm hais tau nyhav zog los nej sawvdaws ntev .
X Z Post by xaivxwm Post by Xavzoo Mr . Yong Chanthalangsy , Lao PDR Permanent Mission to the United Nation Can you face the world and explain what has happen to the 152 Force repatriated refugees from Nongkhai detention center to Laos on December 28 , 2009 ?
Where are they now ?
Are they still alive or dead ?
X Z xavzoo , Yong will never answer your question , but I encourage you to do more research you will find out where the majority are .
Xavzoo , Koj lub tswv yim muaj li koj hais kod xwb ces tsi thas yuav xiam sij hawm los nrog lawv sib tws zog li os tug kwv .
Kuv tsi yog thuam koj es qhuas Yong lawv , tabsis hais ncaj nruab nrab xwb os .
Lawv paub zoo zoo qhov lawv ua muaj result li cas lawm .
Qhov uas koj yuav ua tau los sis hloov tau mas yuav tsum yog koj flexible los adapt tau lawv li lub environment es thaum ntawd koj mam li maj mam kho thiab encourage kom hloov ib zaug me ntsis mas thiaj li tau xwb os .
Yog koj muaj hluav tawv rov qab hlawv hluav taug ces kawg cig haj yam hlob tuaj lawm xwb .
Ua li kuv sau tas saum no lawm .
The article is too old and beside they know this mad man Phillip Smith too well .
They have no fear of him and will not respond to the old article .
that is the game of politics .
Kuv paub kawg tias tej xwm txheej ntawd muaj li cas tabsis tus tsoomfwv Nplog quav twb lo nws ris lawm los nws tseem hais tej lus saib tsis taus peb Hmoob kuv thiaj txhob txwm sim nws kom phim qhov nws hiam peb tias peb ib txhia yog cov neeg ruam .
Qee zaus kuv txhob txwm puav nws kev kom tws , nws cia li tsis teb li lawm .
Peb cov uas yog Hmoob yug tsis txhob lam txheem niag yoovntsuab noj ntses lwj no tw ntxiab nawb .
Txawm hais tau nyhav zog los nej sawvdaws ntev .
X Z xaivzoon , Xaivxwm , Tejzaum ib txhia ho muaj kev ciasiab li lub tswvyim koj hais tabsis raws li peb tau pom los dua lawm mas , yawm caub xisviv Nplog ( Lao King ) thiab ntau tus nom Nplog yeej mag lawv nqos tsis khuam caj pas , peb yawm phasnyas Tub Npis thiab Lis tev ( Tek ) los lawv nqos dulug , Lauj Faivntaj lawv los luag nqos tibsi , koj saib ntxiv mus tom ntej no peb ib txhia tub txawj ntse los lawv tseem yuav nqos .
Tus tsoomfwv Nplog ua ntu zus muab tej me kab liab kab ntsuab uas rog rog ntxim ntxim qab chob rau lawv tus koob nuvntses coj tuaj cwb rau ntawm peb tej neeg ntse dincauj thiab txhob tas zog ntxias tas siab kom cia li noj kiag tsis muaj tus dabtsi .
Tej uas nqhis nqhis thiab xav li lub tswvyim koj hais ces kuv twb pab txhawj .
Kev sib muab thiab sib txeeb hwjchim thiab daim av ntawm ob haivneeg twg tsis lam ua tau tej lub txias li ib txhia tau ua npausuav phem txog , yuav tsum yog roj ntsha thiab nyuj qaug tswg qaij .
Qhov tswvyim koj hais , yog tias hauv Daim av Laos yog Hmoob tswj thiab Hmoob kav lawm mas lub txias li koj hais thiab ib txia tau ua npausuav txog nyaj yuav lam sim nyog .
Sawvdaws twb yeej paub tias tus mojzeej yog Nplog , tus hwjchim kav daim Av Nplog yog tus cobtsib nyablaj , tej niag tswvyim dogdig li peb ib txhia Hmoob cia cia siab rau no xwb nim yuav mus tau naELIPSISTOKENTxhua tus uas tau txuam yuaj rau ces tej nyiaj twb poob nrog dej hlob lawm xwb .
Kuv tsis nrog lawv sib tw dabtsi , tsuas hais li tej tim khawv uas Nplog tau hais muaj rau peb sawvdaws paub xwb .
Yong lawv yeej paub zoo tias lawv txhaum loj txog qhov yuav tau tu tebchaws lawm , lawv thiaj ua zaj ua ntxeev ntxias kom qiv tau tej Hmoob txawj thiab ntse sab tes mus tua peb cov Hmoob tim Havzoo , kom yus haiv neeg tau theej luag lub txhoj , kom Hmoob txhais tes lo quav es luag rov qab yeej tus cai .
Sawvdaws ua zoo saib nawb .
X Z
