Please correct me if I'm wrong .
Thaum ntej , kuv nco tau tias HND thiab Teev Lis tau tshaj tawm tias Hmoob nyob Thamkrabok tsuas muaj kwvyees li 15,000 tus xwb .
Yog thaum U . S government tos tas cov neeg no tuaj rau Ameskas lawm , Hmong refugee programs yuav tau raug txiav tu tsi pub muaj ntxiv .
Tsi tas li xwb , lub yeej Thamkrabok los yuav raug muab kaw .
Tabsis raws li tamsim no , Hmoob population nyob Thamkrabok twb nce mus yuav txog li ntawm 40,000 leej .
Hmoob tseem hniaj hnub khiav mus ntxiv rau hauv .
Tus number haj tseem yuav coob tshaj no ntxiv thiab .
Yog li , peb puas muaj tswv yim dab tsi ntxiv uas yuav pab tau rau cov los ntxiv coob coob ntawd ?
Bravo . . Ntawm 40,000 tus Hmoob , ib co yog cov cuav lawm xwb .
Cov tseem tseem Hmoob thojnamtawgrog tiag tej zaum tsuas muaj li ntawm 15,000 rau 20,000 leej xwb .
Tam sim no , Hmoob Thaib thiab cov Hmoob Nplog ( uas yeej ib txwm nyob Nplog tsis yog neeg tawgrog ) lawv nyiag kev khiav tuaj rau hauv seb puas yuav tau tuaj rau lub tebchaws no .
Yias -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Yias , Tam li kuv xav mas cov Hmoob tawg rog uas neb hais no , yog hais tias lawv yeej yog cov cuav xwb ces lawv yeej yuav tuaj tsis tau hlo li vim lawv tsis muaj daim qub duab BV los ua pov thawj .
Tab sis yog lawv yeej yog cov tseem ces txawm lawv mus nrhiav noj rhiav haus rau sab nrauv lawm los tsuav lawv nkag tau rov los nyob rau hauv lawm ces lawv nyaj yuav tau tauj xwb .
Tab sis kuv vam hais tias cov Hmoob Nplog thiab Hmoob Thaib yuav tsis ruam npaum li tej tsiaj es yus tsis yog neeg tawg rog los tseem nkag los nyob rau hauv kom ntsib kev txom nyem .
HL Kuv mloog lawv cov neeg tom HND hais lus mas kuv xav tias lawv tsuas saib tej nyuag ntawv uas luag sau tawm hais lawm xwb .
Qhov tias Hmoob yeej muaj coob tshaj 15,000 tus nyob rau tom Qhov Tsua .
Tiamsis ib txhia ntshai tias tsam lub neej mus tsis taus thiab tsam rau xa rau mus rau Nyab Laj tua pov tseg los yog rov mus rau Los Tsuas teb .
Ces lawv thiaj li tsiv tawm mus poo Hmoob Thaib ua pej xeem neeg Thaib lawm .
Vim li ntawd , yog tias tshuav 15,282 tus lawm xwb los yeej vim tias ib txhia khiav tawm lawm .
Yog li mas vim Asmiskas tsis xub xyuas kom tej tub qub rog no tau chaw zoo ua neej , chim no yog lawv rov mus rub Hmoob tuaj rau teb chaws no , tiag tiag mas lawv yuav tsum rub tag nrho cov uas xav tuaj tib si .
Sawv daws khiav tsov khiav rog npaum li no tau ntau xyoo lawm , thiab qee zau mas tseem yuav tau zais tias yus tsis yog neeg Hmoob Nplog no thiab kom Thaib thiab lwm hais neeg thiaj li tsis tua yus pov tseg .
Yog li no mas yuav kom sawv daws tseem khaws tej nyuag BV ntawd tseg txog tav no mas kuj tsis yog lawm thiab .
Yog txwv tsis pub cov tsis muaj BV tuaj ces Miskas kuj txiav ib co kwv tij Hmoob qub tub rog lawm thiab .
Yeej muaj ib txhia Thaib thiab Hmoob Thaib los yuav tau cov Hmoob Nplog tej tub tej ntxhais .
Yog li los yuav tau coj lawv tuaj nrog tej tub ntxhais ntawd thiab .
Tsis txhaum dab tsi .
Kuv hnov tias tseem fwv Miskas tau hais tias tsuav yog Hmoob xwb no ces leej twg xav tuaj los lawv kam tib si no .
Yog li mas kuv kuj xav pom cov Hmoob uas khiav tawm lawm rov mus ua npe nyob rau hauv Qhov Tsua kom tau tuaj thiab .
Yia : Cov Hmoob cuav yog cov zoo licas ?
Hos cov tsis cuav ho yog cov zoo licas ?
Hmoob Thojnam ces include txhua tus uas nyob tsis nrog luag muaj npe , tsis tsheej ib thaj chaw including illegal immigrants which I am sure the some additional 20,000 areELIPSISTOKEN .
Charlie Hmoob1 : Es tsam no koj mamli paub txog HND los ?
Sometime we overlooked what being a refugee means ?
Let me define what refugee is , " One who flees to find refuge from political oppression or persecution . "
Nej mus nug cov Hmoob Los Tsuas uas khiav los mus nkaum rau Thaib .
Txhua leej yuav hais rau nej raws nraim li nqe lus txhais saum no except maybe those who wish to remain thereELIPSISTOKEN Charlie Tsoom kwv tij , Raws li kuv paub mas Hmoob yeej coob tshaj 15,000 tus nyob hauv Wat tab sis feem coob tsis kam qhia tias lawv yog leej twg vim muaj neeg coob leej ntau tus mus dag lawv ntau tsav ntau yam .
Yog li ntawd , thaum kawg uas yuav ua tiag tiag tuaj los Hmoob thiaj ntshai thiab tsis kam tuaj kos npe ( register ) .
Muaj ntau pab neeg kub xaj pheej mus ci pob zeb rau lawv zov ces lawv thiaj li muaj muaj siab yuav mus ua kub xaj , yog li lawv thiaj li tsis kam tuaj tim no li lawm .
Qhov zoo ces peb nyias yuav tau hais mus rau nyias cov txheeb ze kom lawv to taub zoo thiab txiav txim siab meej meej tsam lwm hnub lawv hais tias cas peb tsis qhia lawv qhov tseeb ua ntej .
Nyob rau lub sij hawm no kiag mas kwv yees tias tag nrho Hmoob thoj nam tawg rog los Nplog teb los nyob rau Thaib Teb xam cov qub cov tshiab huv tib si yuav muaj kwv yees li ntawm 30 txhiab leej .
Ntawm 30 txhiab leej ntawd , kwv yees tias 60 % thiaj xav tuaj hos 40 % tsis xav tuaj .
Qhov hais tias coob tshaj 30 txhiab leej ntawd mas yog muaj ib co Hmoob Thaib lawv los kuj xav tuaj heev thiab ces lawv thiaj tau dag tias lawv yog neeg Nplog kom lawv tau tuaj thiab xwb .
NeoHmong
