On Oct 17 , 4 : 49 pm , * * * @ yahoo . com wrote : - Hide quoted text - - Show quoted text - Ua cas nej Hmoov Miskas yuav muaj ntau tus nom ua luaj li ?
Raws li peb Hmoob Thai paub mas tom qab yawg hlob Vaj Pov raug ntes tas lawm , nej twb tsa tau cov thawjcoj tshiab los saib tag txhua xeem Hmoob .
Raws li kev prakat nyob rau hauv peb Hmoob Thai mas lawv twb hais tias lawv tsa tau Dr . Vaj Sawm los ua Hmoob tus coj tshiab .
Hos cov lwm thawj kuv muaj li Doctor Richard Vang tus tswv chauj tsheb nyob Minisxuastas thiab hlob Vaj Thaiv tus ua nrog peb nyb Thaib teb no .
Kuv xav tias yog nej tsa tau leej twg lawm nej yuav tau fwm cov neeg ntawm thiab muab qab hau .
B .
They using the grave desecration to gain publcity 4 themself .
I hear they went to thailand with big head call themself leaders ofhmongin the world .
i hear they told thai they speak for allhmongand will pay big money to them for treatedhmonglike dogs .
Is this true ?
pleas tell me this not true .
They sold us to the Thai .
Our true leader vp should tell them to stop talking this .
Did Sia Lo get fired by mayor for saying he is mayor toHmongpeople ?
I heard Micheal Yang fired too for racist ?
I feel sorry for these two guy .
If weHmongpeople have them for leader , I feel sorry for us too . - Hide quoted text - - Show quoted text - Bounsavanh , Puas yog Dr . Vang Sawm , Dr . Rechard and Vang Thai uas nyob tim thaib ko twb muas tau koj lawm thiab ?
Thaum twg nej txawm siv hnov prakat hais tias cov ntsej muag no txawm siv yog Hmoob tus nom hloov Vaj Pov no .
Kuv hais rau koj tias yog cov no los ua Hmoob tus thawj coj dua thiab ces Hmoob kavtsij tuag ua ntej zoo dua no na .
Los yog koj yog ib tug ntawm lawv thiab es koj lam ua txuj hais tias koj nim yog Hmoob thaib noELIPSISTOKEN . . Qhov Tsav tau ua rau Hmoob no xwb twb txaus lawm tseem yog Vang Thai thiab mas hajyam suck !
Yog hais tias koj yog Hmoob thaib tiag thov txhob raug cov neeg no muasELIPSISTOKEN .
tsis li ntawd lwm hnub koj yuav ntsib teebmeem thiabELIPSISTOKENto taub lawm lod !
Luag hais tias tsis pom dej daj diab tsis nqigELIPSISTOKEN .
koj sim sim saibELIPSISTOKEN . . - Hide quoted text - - Show quoted text - kabliab . . , I am living in Chiangrai province I heard about the acting Leader Vang Sher who replaced GVP .
I have been told and shown the name of Sher Vang by one of my best Thai friend who he is a district mayor in Chiangrai , he is very credential person .
If you don't believe please go to A . Viengkiang and ask many Thai official there .
On Oct 25 , 8 : 01 pm , Moobsib < * * * @ gmail . com > wrote : Tejzag tsis muaj ntau lo yeej muaj miv hab luas txhaj has tawm , taabsi nwg tsi reliable and has not been confirmed by any reliable source .
So for now just treat it as " rumor . "
lol Cov Hmoob Vaj niam yuav tsa ntaus tus Vaj los hloov VP los yeej tsis ua cas , vim VP twb tsis muaj position lawm es cov Vaj tseem yuav tsa los hloov rau qhov twg thiab nas .
Ntshe yog hloov los faib VP cov nyiaj no xwb lau .
Tab sis tag VP lawm ces Hmoob tsis pab nyiaj lawm yuav tsis muaj leej twg sau tau Hmoob cov nyiaj li thaum VP tseem nyob lawm .
Tsa tau tus tshiab los tsis muaj nuj nqis dab tsi .
cas koj hais lus es ib lo tuag ib tug neeg lawm os npawg aws kaosiabhlub Tseeb li nej hais .
Vang Shur nim yuav tau Dovtor qhov twg naj .
Thaum nyob Santa Ana cais Vang Shur mus register yuav kawm nws daim Doctor Degree tiamsis nws yeej tsi tuaj kawm li .
Tau ob peb hlis tom qab cais lawv txawm sim hu nws ua Doctor .
Kuv tsi paub zoo sov yog new hoos cia li muaj nws hu ua Doctor kom muaj meej mom los yog nws mus yuav nws daim Doctor nram Mexico li hais .
Ua cas los yuav yog ob qhov no ib qhov lawm ntag .
Ua ca es twb yuav ua Hmoob ib tus nom no tseem ua tau tej yam txaus txaj muag tas npaum thiab lauj .
Tsi paub tias cas Vang Shur ho yuav nrhaw daim niag Doctor ua luaj thiab .
Yus twb tsi kawm los cia li yuav kom tau Doctor li mas cas tsi paub txaj muag li lauj .
Cov neeg zoo li no mas yuav tau mus nyob tom hav zoov kom liab cuam nas noog pom xwb thiaj tsi txaj muag .
Yog Hmoob pom mas yaj kiag yuav zoo dua .
Yawg Doctor paper Vang Shur lub chaw nyob tim Thaib Teb yog li cas , nej puas paub .
Kuv xav xa me ntsis nyiaj mus pab nws tsam nws ua tsi taug teb thiab cais tsi muaj zaub noj lawm .
Tsis txhob rawm maj cov yawg , Vang Shur yeej yog ib tus tub kawm ntawv siab nyob Los Tsua tuaj , yog raug xa tuaj kawm los ntawm VP ntag , kuv twb tau ntsib thiab tuav teg nrhog nws lawm .
It was some time ago , he might have changed his personality I don't know , but this follow have a very high profile , let keep follow up ok . nej ma hlwb khiav qeeb tiag tiag .
lawv tsa los tos cha vang , siab lauj thiab michael yang lawv cov nyiaj uas yuav sau mus yuav av raus cov ntxa fau pob txa na .
yog play checker los yog chess ces nej sab lawm os .
Yawmsib aws , koj mus ntseeg tej neeg no ua dabtsiELIPSISTOKEN . Vicha nyob Chorlette , NC xwbELIPSISTOKENnawb !
hos tus Dr Vang Shur no mas yog cov moob Leeg osELIPSISTOKEN tus Wa Yee Vang , col . Vang Yee no yog hmoob dawb nawbELIPSISTOKEN tej no , yog rumor li Dr Pao Oz hais xwbELIPSISTOKEN B2BH B2BH es Koj twb tsi paub Vang Shur zoo npaum yawg Moobsib os .
Vang Shur cais twb yog Col Tub Looj Yaaj tus muam mus yug xwb .
Vang Shur thiab Moobsib cais yog npawg txheeb txheeb os .
Vang Shur tuaj kawm ntawv tau rau Hawaii cais 50 % twb yog Tub Looj lawv pab hos tej zaum 50 % kuj yog Vaj Pov pab .
Nyiaj koj to taub lawm los poj .
Beeveev , Koj hais tsis yog lawm Vaj Sawm tij laug yuav Moobsib tus puj nyaaj Moobsib txiv tus muam . Vaj Sawm yog Moobsib txiv kwj nawb hu los ntawm Vaj Sawm tij laug . Vaj Sawm yuav Yaj Tuam tus muam yawg ( Toj Xeem Txiaj Tswb tus ntxhais ) koj to taub lawm lod .
Phwvnyawm , Nam tsuv tum Beeveev mung ntsuab hov ua txuj muab phuas taum xyaw yeeb kuas ib tsoom ob caag qhov muag dlaaj xwb masELIPSISTOKEN hahahahahaELIPSISTOKEN Vaaj Sawm Vaamyig yog kuv tug txiv ntxawm najELIPSISTOKEN Mej puav leej has yuam kev lawm ov .
Kuv yawm txiv yog Vaaj Sawm tug tij laug , former Major Bla Neeb Vaaj navELIPSISTOKEN Hahahahaha B2BH , koj taub hau puas kiv os ? ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN MS Phwvnyawj es Koj thiaj paub zoo rau qhov nej thiaj yog kwv tij neej tsa .
Kuv lam hais li kuv paub xwb .
Koj hais tias Vang Sher tus tij laug yuav Moobsib tus phauj .
Zoo li yawg Suav Vaj ( Suav Xwm ) uas yog Ying Vang tus kws thiab Vang Sher tij laug twb yuav ob viv ncaug puas yog naj .
Vang Sher tij laug yuav tus tais laug hos Vang Suav yuav tus niam hluas nav tas li kuv paub naj .
Lawv pab Hmoob Yaj ntawm yog Num Tswb Yaaj uas nyob Coos Thuam lawv pab ntawm .
Li cas los lam nug kom paub meej xwb , koj yog tus hlob thiab koj paub zoo dua cais yuav li koj hais .
Moobsib , Koj mas has rua B2BH ua rua kuv luag mob plaab taag .
Tau ntev heev tsi tau tuaj ntsib mej le mej txawm thaam tag-x cov kwv tij Moob nuav nas .
Ua zoo tsaam B2BH lub taub hau-x ua phuas taag lawm od .
Hahhahaha , Moob cov lug mas yog yuav muab ua zoo define nuas 1 lus mean tau 2 yaam .
MT Beeveev , Koj paub peb yawm Num Tswb Yaaj hab lov ?
Yog yuav has txug peb cov nam Yaaj hab cov Vaaj mas sis chaab sis chaws ntau dlhau .
Has ces koj paaj hlwb ua phuas tsuab xwb osELIPSISTOKEN hahahahahaELIPSISTOKEN Tej zag Suav hab yawm txiv Bla Neeb ob tug tsi yuav viv ncaug txheebx ov .
Tej zag yuav yog viv ncaug kwvtij xwb .
Yawm Num Tswb , Coos Thuam , mas tsi txheebx peb yawm Num Yig naj .
Peb tsuas yog ib tsob kwvtij xwb .
MS
