Hmoob twb ua ntsuag ciaj tau ntev lawm tab sis hmoob los yeej tseem tsis tau muaj kev haum xeeb .
Tab txawm ob kwv tij kiag xwb los yeej tsis sib haum .
Hmoob tsis hlub hmoob es leej twg thiaj yuav hlub hmoob os yom .
Puas yuav muaj ib txoj kev los kho hmoob .
Konolal . . ; Yog koj ruaj siab rau Hmoob , koj hlub Hmoob tiag ces pib ntawm koj ua ntej .
Tus loj cias luag ua , diav qab cia luag noj , qhov sib cia luang ua .
Tabsi yus paub los txaus siab ua tus yaus , txaus siab noj diav tsuag , thiab zoo siab hlo ua qhov nyhav .
Thaum ua li no Hmoob yuav muaj tus pom , , Hmoob yuav hloov .
Pathet Lao yeej tebchaws mas thaum pib cov Thawjcoj coj li pejxeem .
Qhov qab cia tubrog noj , qhob nyhav lawv , lawv yog cov xub tua thawj phom .
Tus Thawj tsuav tau rab yajphom coj xwb .
Lawv tsis tau nyiaj noj los lawv yeej tebchaws .
Vajncuav 5 Vajncuab , Puas yog kuv nco tias koj yog neeg lawbdab thiab tseem yog Xwbfwb no ne ?
Raws li kuv pom koj cov posts hauv SCH mas muaj ib txhia tuaj hauv no , lawv tias koj yog Xwbfwb no es , puas yog maj ?
Koj sob lus saum no muaj tsis hais li cov ntseeg ntuj tej lus qhuab qhia .
Txawm cov ntseeg ntuj kiag , including tus Xwbfwb , kiag los lawv mploog tag tej lus qhuab qhia li koj hais los saum no los lawv yeej coj tsis tau li hais ntawd nawb .
Cov ntseeg ntuj tseem yog cov nyaum , lim hiam tshaj cov tsis ntseeg ntuj lawm ov .
Lawv niaj hnub hais kev zam txim , kev ua siab ntev tom church tabsis lam hais xwb , thaum txog kiag ntawd yus ko taw ( foot ) lawm ces , Vajlugkub ploj tag .
Yoojyim ; Vajncuab mas muaj ntau tug Vajncuab , tabsi tus Vajncuab 5 yog kuv .
Vajncuab 5 tsis yog Xibfwb , Vajncuab 5 yeej yog ib tug ntseeg Vajtswv , ib tug ntseeg Vajtswv yuav tsum paub Vajlugkub .
Cov ntseeg Vajtswv muaj ntau pab ntau pawg , muaj cov txo fwjchim thiab tsav fwjchim .
Txawm li ntawd los covntseeg Vajtswv tseem nrog cov tsis ntseeg nyob ua ke .
Cov ntseeg yeej tseem tu ncua .
Hmoob yuav zoo Hmoob yuav hloov yuav tsum yog pib ntawm koj , ntawm kuv , ntawm peb ua ntej .
Yog peb hloov lawm tiag 30 lub xyoo tom ntej peb yuav hloov tau Hmoob mus ib kauj ruam .
Vajncuab 5 knolalELIPSISTOKEN . LOLz !
kuv twb hais tag lawm ned , puas yog tseem muaj txivneej hmoob nyob ntawm koj lub zos thiab tiag masELIPSISTOKEN .
hnub twg tsi muaj txivneej hmoob lawm , hnub ntawd koj thiaj li yuav pom txoj kev sibhlub nawb mog .
hahahahaha LOLzELIPSISTOKENyog tias , koj tseem pom tias muaj txivneej hmoob ces koj yeej nrhiav kev nyuab ua yuav los kho tau hmoob os nawb .
yeej nyob hauv hmoob roj hmoob ntshav lawm nedELIPSISTOKENyuav ua li cas tauELIPSISTOKENsmiles !
Born2beHmong
