Nkauj Lig , Ua tsaug ntau rau koj daim post nawd .
Kuv los kuj txhawj xeeb txog lawv luj neej txoj sia kawg yog tias peeb zeej Thaib ho nrho lawv mus nyob rau yeej tub rog lawm nad .
Peb sawv daws yeej paub tias peeb zeej Thaib yuav saib xyuas ( treat ) lawv li cas rau li cas , tseem ceeb yog tej tub ntxhais hluas .
Pwv txwv , kuv hnov xwb hod xyov muaj tseeb los tsis tseeb , txij thaum cov peeb zeej Thaib tuaj zov Vaj Loog Tsua ( Thamkrabok ) los no xwb , luag tau txhom peb cov ntxhais Hmoob coj mus ua dev ua npua lawm coob tus tab sis Hmoob yeej hais tsis tau ib lo li cas li ( muaj 2 3 tug ntxhais Hmoob cia li ua ib siab mus yuav cov tub peeb zeej thaib ntawd lawm ) .
Tej teeb meem no ces yog cov HUMAN RIGHTS li hauj lwm lawm ntag tiag , tab sis xyov ua cas lawv ho tsis mus hais tej no es pheej mus hais txog lwm yam xwb .
NH administration protest the deforestation jurisdiction of administration Nej xav li cas txog Thaib tus cwj pwm no .
Tej no twb raug tso cai los hauv xab pha khuas mab khoos heem xaj lawm ne .
Thaib lub parliament twb vote dhau kom nrhiav chaw rau cov Hmoob no nyob thiab pub lawv nkag ua pejxeem Thaib .
Lub 3 hlis kiag no xwb , Chavalith thiab Taksin lawv twb tso cai rau Hmoob mus nrhiav av yuav nyob Thaib teb .
Lawv nyaum qhuav mus nrhiav saib av xwb es txawm siv tuaj tsa paib li no lawm .
Cov av no yog av thab ham , cas lawv yuav muaj plhu ua luaj li .
Nej leej twg muaj lawyer zoo peb sim mus foob laj thaj npas thaib ib zaug saib .
Hnub twg ua npau suav zoo kuv mam muab tej no tso rau ntiaj teb tau nyeem ov .
Fajkhaum Raws li kuv saib mas , tos cov Human Rights hos tsis quav ntsej txog tej no los , vim nws tsis yog lawv li haujlwm na .
Vim Hmoob xav mus nyob qhov kom luag yug xwb ne .
Lub Wat thamkrabok twb ua rau luag dhuav ua luaj los txog rau niaj hnub no .
Tsis tas li ntawd , nyuam qhuav tau 3 nyuag hli no xwb , tom Zos Dej Dawb , neeg twb los pw pawg lug tos saib nom puas nqa zaub mov mus pub rau noj xwb ne .
Yog lam hais tias lawv yog tib cov neeg khiav havzoo los xwb mas , nws muaj nws ib yam hais .
Tabsi cov coob yog cov ua khiav pem tej hmoob thaib thaib tim zos hmoob nplog uas yeej muaj liaj teb ua noj haus lawm , los tseem los thiab .
Thaum ntej luag hais tais tshuav 1200 tus hmoob no ces kom los mus so rau tom Petchabun es luag mam sibtham saib yuav ua cas rau .
Yog vim li cas ho tsis yog 1200 tus xwb .
Thaum luag muab chaw rau nyob lawm no ces , sawv daws txawm sib qhuas rau lub ntiaj teb no hais tias yog nom tswv America , UNHCR thiab nom tswv thaib qhib kev rau hmooob lawm ntag lau .
Ua rau hmoobnyob qhov twg los poob nyiaj poob txiaj , vaj tse poob tag xum los ua ib co neeg tawg rog .
Nejhais tej no paus zoo ma ?
Kuv xav mas yog hmoob tsis paub txog politic es tsseem xav ua cov victims rau luag nrhiav chaw rau nyob xwb ces , 600 leej no mus nyob qhov twg , 10 xyoo tom ntej no yuav muaj 60,000 leej lawm thiab tiag .
Niaj hnub no , yeej paub hais tias muaj ib co yeej muaj vaj muaj tsev zoo lawm , tabsi xav hais tias yog luag nrhiav chaw rau lawv nyob ces yuav tau zoo dua , UN los yuav yug lawv no , ces sawv daws khiav rov los nyob hauv to xwb ne .
Tus neeg txawj tu siab , txawj mobsiab , yeejtsis cia luag muab yus tis npe ua ib cov neeg liam li no .
Tejzaum cov lus no yuav mob tus puav hmoob siab lawm tag , tabsi yuav tsis mob npaum qhov ua thaib cem hmoob , yom ?
Yog sawv daws nyiam khiav mus nyob qhov luag yug xwb ces , txom nyem los txhob tu siab xwb .
Kuv tseem hnov ib cov phoojywg hu tuaj hais tias , tam sim no cov neeg ua muaj npav thaib thiab muaj vaj muaj tsev nyob plog teb lawm los tseem kam tuaj them ib yig 10,000 baths tsuav tau nkag mus sau npe rau pem zos dej dawb xwb .
Ua ntej Thaum lub 3 - 14 - 19 - 2005 mas luag cov nom tim no hais tias it did not cost anything to register .
Yog leejtwg twg xav kom muaj npe nyob rau daim list , yuav tsum los nyob hauv zos dej dawb tos , vim luag twb hais tau America thiab UN yuav tuaj mus xamphaj sai sai no .
Hmoob mas los coob tiag tiag .
Thaum los register kiag mas luag mam hais tias ib tug neeg raug 10 baths .
Lub asthiv no mus ces , yog leejtwg yuav nkag los sau npe , ib yig twg yuav tsum them 10,000 baths .
Txawm li ntawd los hmoob yeej hais tas zog kom cov txheeb ze tim no cia li xa nyiaj mus them xwb xwb no .
Tamsim no mus mas , cov sau hmoob nyiaj mas yuav nplua nuj tiag tiag .
Qhov ua rau hmoob ntseeg ces yog lawv ntiav tau Thaib tuaj mus sau npe rau hmoob raws li cog lus tseg lawm ne .
txawm nws yuav yog America , UN thiab Royal Thai Government thiab tsis yog los hmoob tsis paub .
Cov tuaj sau npe ntawd yeej hnav ris tsho thabhaj tibsi lawm es ua cas hmoob thiaj yuav tsis ntseeg ma , yom ?
Thaum hmoob pom hais tias luag yeej sau npe tiag lau , no ces , txawm leejtwg yuav hais qhov tseeb npaum tsav ntawv nram qab no los yeejtsis nkag hmoob pob tseg .
Tej no tsis yog lawv cov human rights lub luag haujlwm os , Neohmong .
MEMO TO : All Resettlement Directors - Hmong Sites FROM : Dick Hogan - AD / PO SUBJECT : Hmong Resettlement - New Rumor DATE : March 7 , 2005 A recent new rumor has broken out concerning the Hmong .
The rumor is that a " new " Hmong resettlement program from Thailand for 30,000 will start this March .
The rumor continues that in order for the Hmong to be accepted for resettlement in the US , they will have to move to another province / town and register with the Thai officials .
Because of this , many Hmong from Pitsabon are selling their homes and land and moving to the new location .
PRM has confirmed that there is NO TRUTH to this rumor .
If any of you hear about this rumor , please let me know .
Please also confirm to your local Hmong community that there is NO truth to this rumor .
Also , please find attached the US Embassy Refugee Resettlement Unit , Hmong Resettlement Program News Bulletin , dated March 4 , 2004 .
Thank you .
Zoo opportunity rau peb cov Hmoob Lostsuas uas tuaj txom txom nyem nyob rau zos dej dawb kawg li lawm .
Dej hlob zoo dauv cav ces yog tej no xwb .
Thaum cov qhov tsua los nkag hauv thaj av thab ham no ces peb Hmoob Nplog tib txhij nkag xwb ces noj tuag li xwb .
Tsis ntev yog UN intervene ces hauj lwm ntseg xwb .
Thaum ntawd ces Dr . Pob Zeb lawv tej hauj lwm tiav xwb es leej twg tseem cem tau yawg mas yuam .
CSY CSY , Txhob rawm maj hais li ko nawd , qhov tseeb twb tsis tau tswm nad .
Yog kuv twv tsis yuam kev , cov nyob hauv Thamkrabok ces tej zaum yuav muaj chaw mus , tab sis cov khiav los ntshiab nyob pem zos dej dawb cew kawg tws kev .
Ob lub week tag los no kuv nyuag nephew ntu i khiav tim Laos los nkaum rau pem K-noi hu tuaj rau nws tus kwv tij tias kom kav tsij xa $ 3000 ceev ceev mus rau nws yuav them nqis ua ntaub ntawv tuaj USA no .
Nws tus kwv tij hu tuaj nug kuv tias yog li cas tiag kuv puas paub meej txog qhov hais ntawd thiab no , kuv thiaj li piav li kuv paub rau nws lawm ces ntsiag tos lawm thiab .
Ob hnub ntawm i pom ib yawm posted rau hauv no tias xam qham kujxaj kev cov Hmoob nplog khiav los mag tawb tim Thailand ib yig $ 3000 mas thiaj li pub mus nkag rau lawv lub xoom tshiab no ces txawm muaj tseeb tiag lov ?
Cov yawg , Kuv muaj ib tus distant txheebze los rau hauv mas nws tsi tau hais li saum toj no rau kuv nav . . Nws tsuas hais tias phubyaim ban tau tshaj tawm kom npaj ua ntawv ( personal biography ) es txog caij ces luag ( tseem fwv thaib ) yuav tuaj ua ntawv zwm ua neeg thoj nam rau lawv .
Dhau ntawd yog muaj chaw mam muab lawv thauj mus nkag soun .
Tawm sis nws tsi paub meej tias yuav raug xa rov qab los yog mus nkag soun tiag .
Yog muaj li cas nws mam ntaus xov tuaj qhia paub ntxiv .
pdy
