tu siab muab rau kuv tu siab heev , tu siab muab rau kuv hlub , tu siab muab rau yog leej twg kuv yog , kuv yog tu siab muab rau kuv txojsia , khub kwvlam kuv txojsia tsis yog zoo tagnrho kuv sim kho kom zoo .
Please , can you correct meELIPSISTOKEN I want to say : Sorry for my pain , sorry for my love , sorry to be who i am , i am sorry for my life , Even if my life is not perfect i try to improve it .
Thanks .
Fitz , Sim saib koj puas nyiam qhov kuv kho / txhais nram qab no .
kuv tu siab heev , Kuv hlub tsis tau koj Kuv ua tsis tau li koj siab xav Kuv tu siab txoj kuv lub neej Txawm yog kuv lub neej tsis zoo los kuv mam kho kom zoo tuaj .
Well , interesting .
1 .
Sorry for my pain .
this must be the pain you have caused or created .
If so , then the translation would be ( and I guess ) : Tu siab rau tej uas kuv tau ua mob koj ( Sorry for the pain I have caused you ) 2 .
Sorry for my love : Tu siab rau kuv txoj kev hlub 3 .
Sorry to be who I am : Tu siab rau tus neeg zoo li kuv .
4 .
I am sorry for my life : Kuv tu siab rau kuv sim neej 5 .
Even if my life is not perfect I try to improve it .
: Tab txawm kuv lub neej tsi zoo los kuv tseem kho kom zoo tuaj .
MS Thanks , your answer help me .
I begin to understand how i should write in hmong .
But i have a litle probleme with this : Tab txawm kuv lub neej tsi zoo los kuv tseem kho kom zoo tuaj .
i don't understand why you write " los " after " zoo " , can you explain that pleaseELIPSISTOKEN Fitz , Raws li Hmoob mas koj muab hais lus " xu siab " heev hw li os .
According to Hmong , what you are saying is extremely " repulsive " or " disgusting . "
In colloquial English , it means : What you are saying is a real " turn off . "
Teev 1 .
Sorry for my pain , Tusiab rau kuvli mob .
2 . sorry for my love , Tusiab rau kuvli kevlhub .
3 . sorry to be who i am , Tusiab xyov kuv yog leejtwg .
4 . i am sorry for my life , Kuv tusiab rau kuvli neej .
5 .
Even if my life is not perfect i try to improve it .
Txawmtias kuv lubneej tsis zoo los kuv sim ua kom nws zoo .
