All , Tau ntev loo lawm tsis muaj caij tuaj koom nej lawm , zoo li nej lom zem tsis tshuam heev lawm .
Tu siab qhov kuv tuaj txog lig zog lawm es tsis tau nrog nej sib faib tswv yim txog zaj no .
Qhov tseeb tiag , tsim nyog tej xov xwm zoo li daim no twb yuav tsum tswm sim los luj ( counter balance ) nrog tej xwm zoo uas tau muaj ntau ntau dhau los ntev lawm ( thanks for posting , Xejthim ) .
Tam kuv xav mas , cov Hmoob MN yeej xav paub tias ua li lawv $ 2 million nyiaj uas lawv tau muab rau NEOHOME ntawd dua twg tag lawm ?
Yog muab xam raws xyoos ces 1 xyoos twg MN twb sau tau $ 95,238.09 ( $ 2 million / 21 years = $ 95,238.09 ) .
Do your math to see how much $ $ $ $ $ $ NEOHOME earned from other states in the past 21 years .
Yawm Xej koj yeej muab raug lub hws kawg lawm , tseeb tiag luag cov as vuv xaum li Dr . Pov thiab coob coob tus me nyuam NEOHOME yuav tsis lam los post tej yam xwm txawv kis ( opposite ) hais txog NEOHOME lub qe .
Txawm li ntawd los yeej yuav npog tsis tau li lawm os .
What can we say ?
This article speaks it all .
Cov Phoojywg , Ua cas daim article no yuav haib ua luaj .
Ntshe tsis muaj ntau los yuav muaj me lawm lawv thiaj sau tawm .
Xejthim thanks for sharing .
Tej yam qhauj zoo li no yog qhia kom peb txhob ua ntxiv lawm xwb .
Kuv tuaj tshiab tab sis kuv saib mas zoo li nej ib kuag tus hauv no muaj kev sib ntxub los yog tsis sib haum li .
ntawm kuv tus kheej mas kuv xav tias luag cov nom tswm li President Bush lawv kiag los yeej muaj cov good and bad news txog lawv .
In my humble opinion peb suav daws yuav tau research both sides of the story saib qhov twg yog qhov tseeb .
Yog tias hmoob cov thawj coj corrupted lawv cov pej xeem hmoob ntau npaum no mas kuj tsis yog ib qho zoo rau peb haiv hmoob kiag .
Tej yam role model zoo li no peb cov hluas yuav txhob follow peb niam peb txiv lawv foot steps lawm .
ua tsaug .
Phabej Nev , nev , kuv twb yeej kuv hais tias tej thaum yuav ua rau koj ceeb .
HahahahaELIPSISTOKEN . puas yog koj tsis khuiv hnov tej lus sib thom zoo li no mas , yog tsis tau hnov no yuav xoob txoob tsawv laiv .
Ua siab ntev , peb sib ceg tag los peb tseem yog ib tse neeg Hmoob xwb .
Qhov tseeb tiag mas peb nyia pom nyia lawm ib phab , muaj cov xav ntxias dag kom ntsus rau tus kheej los muaj , muaj cov nws yeej paub qhov tseeb thiab pom tsum tias hmoob cov coj ua tsis yog lawm los tseem ua txuj kaw qhov ncauj cia kom niam txiv pej xeem Hmoob raug tsob ntshav ntxiv .
Yog li ntawd peb leej twg los thiaj li cam kom nkag nws kis xwb .
Tseeb tiag peb cov niag raug lawv muab liam ua traitor no ces hais lo twg los pheej zoo li hais ntuav lawv cov Neohom lub qe xwb vim peb hais tam li qhov ncaj li qhov peb pom thiab paub .
Hos lawv cov tuaj Neohom tog mas txawm tias twb muaj tseeb los tseem npog tas zog tias tsis tseeb .
Koj tuaj ntev zog ces koj yuav paub meej tias pab twg yog pab yuav khwv nriav pam los npog niam txiv pej xeem Hmoob qhov muag thiab ntsaws lawv pob ntseg los mav .
Neohmong awELIPSISTOKEN cas yawm Xej neb es yuav txawj mus cuab Dr . Pov ua luaj li .
Nyaj yawg tsi ua Neohom kad .
Raws li kuv paub mas Dr . Lis Yias thiaj yog Neohmo xwb .
Cov ua Neohom mas tau nrog lawv haus dej dab mas thiaj yog tus yuav nrog lawv thooj siab koom ntsws no laiv .
AbELIPSISTOKEN kuv saib mas neb 2 tug ntawm ko twb tsi paub txog Neohom txoj kev li sub as .
Hnub puav muaj caij no kuv mam tuaj qhia neb txog coj kubxaj haus dej dab npav tuag mam nce nkoj rau neb mloog nawb .
Fajkhaum Phoojywg Xejthim , Thanks for sharing .
koj cov lus yeej muaj tseeb .
thaum kuv tuaj txog kuv yeej ceeb kawg tiag ua cas nej suav daws yuav hais lub tsis sib zam li tab sis nyeem mus nyeem tuaj kuv to taub nej suav daws lub tswv yim lawm thiab .
cia mam li nyeem mus ntxiv .
Kuv los yeej xav tau li koj hais thiab tab sis yog tsis xav hais rau cov laus xwb .
tab sis yog peb tsis sib hais kom paub qhov tseeb ces hmoob yeem yuav ua li qub mus ntxiv .
hais neohom mas lawv yog co neeg laus uas tsis yuav cai li yog koj mus thab tau ces kawg nyuaj siab .
kuv muaj ib co phooj ywg tseem hluas li kuv thiab tab sis lawv mus kag rau rau neohom lawm ces lawv tawm tsis tau li lawm .
lawv yeej paub tias qhov cov neohom ua ntawv yuav mus tsis taus los lawv tsis muaj xiv thiab power los cheem lawv cov thawj coj li .
yog cheem thaum twg ces raug cov thawj coj yws thiab nthe ua rau lawv yoob tag xwb .
thaum pom tau li ntawv yus thiaj xav tias txhob thab kiag cia lawv ua lawv .
Phabej Fajkhaum Thov txim kuv niam qhuav pom koj cov lus no mas txau luag tshaj nas , yawg es .
Ua cas koj thiaj paub tias kuv ua Neohom no nab ?
Twb yog history lawm xwb os , puaj thaum 1985 !
Luag pom tias luag cab tsis tau yus qhov tswg ces luag tsis quav tsej yus lawm tab txawm tau hais dej dab lawm lo xij .
Tej zaum wb yuav sib paub thiab pob yog koj paub kuv zoo npaud nas .
Ha ha Gyl NeoHmong , Tos tau ib ntu no tsis lom zem lawm los yog vim kuv tsis tuaj lawm .
Thaum twg kuv tuaj mas lub forum no lom zem heev li tuaj thiab .
Vim li es kuv tsis nyob nov los cov neeg no thiaj pheej ua yog toog nrog kuv tham tas hnub li .
Yog koj tseem rov tuaj ntxiv mas ntshe peb yuav nyob tas hmo hu nkauj dhia maus caum laus !
Dr . Nkaj Yias , Koj tseem tau hau dej dab thiab tiag lov ?
Aub , lwm hnub kuv tseem yuav npaj siab tuaj xyuas koj mas ntshe yuav muaj ntau yam tham tiag laus !
Tsis tau tuaj txog Aussie dua li ntshe yuav tuaj ib zaug xwb thiaj tag .
-M
