Nyob zoo sawvdaws , Take a break a los peb ho sib pab xav thiaj seb .
Qhov topics twg los SCH yeej tham muaj tham txaug lawm .
Yog li hnub no , peb siv los tham txog " The Hmong's Richest Individual " seb nej ho pom leej twg .
Yog nej paub txog no ho qhia thiaj sej yog leej twg thiab nws ho khw li cas thiaj li muaj .
Es kom peb tsoom hmoob tej mi tub mi ntxhai ho tau xyaum es sej lub neej hmoob puas yuav tshav ntuj tuaj .
Example : Jerry Yang - Poker Champ URLTOKEN ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Yawg ELIPSISTOKEN .
Plua nuj lub siab zoo dua muaj txiag osELIPSISTOKEN . muaj meej zoo dua muaj txheej ELIPSISTOKEN Peb Hmoob cov millionaire yeej coob lawm thiab .
Kuv paub muaj li 5 leeg tabsis yuav tsis tso lawv tej npe rau hauv no nawb .
Tej ntawd yog luag li personal xwb , lam muab tso tawm yam tsis hais luag paub tsam txhaum txoj cai laiv .
Yeej muaj coob tabsis ib txhia luag nyob luag twb ywm xwb , luag yeej tsis lam ntaus nruas los yog khob tias diav kom neeg hnov .
Kuv kiag twb yog millionaire lawm thiab ne .
Kuv nqa me ntsis nyiaj tim US no mus tim Blog coj mus pauv ces twb yog millionaire lawm thiab tiag !
Ua millinaire los lawm ntau zaus lawm thiab los mas !
Hahahahaha Peb Hmoob cov millionaire yeej coob lawm thiab .
Kuv paub muaj li 5 leeg tabsis yuav tsis tso lawv tej npe rau hauv no nawb .
Tej ntawd yog luag li personal xwb , lam muab tso tawm yam tsis hais luag paub tsam txhaum txoj cai laiv .
Yeej muaj coob tabsis ib txhia luag nyob luag twb ywm xwb , luag yeej tsis lam ntaus nruas los yog khob tias diav kom neeg hnov .
HSP , tsis qhia npe los kuj qhia xeem es peb thiaj li paub hais tias yog xeem Hmoob dab tsi tau ua millionaire coob dua .
Kuv ces tsuas paub Jerry Yang xwb .
Nyaj tau ob peb xyoos no lawm yawg qhov title Millionaire tseem tsis tau poob ne .
Yawg ces sawv daws yeej paub lawm .
Kuv kiag twb yog millionaire lawm thiab ne .
Kuv nqa me ntsis nyiaj tim US no mus tim Blog coj mus pauv ces twb yog millionaire lawm thiab tiag !
Ua millinaire los lawm ntau zaus lawm thiab los mas !
Hahahahaha HahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj mas hais tau yog kawg li .
Peb cov no ces kawg txog tid Nplog thiaj li tau title Millionaire xwb tiag .
Txawm yog nyiaj KIP xwb los twb yog nyiaj lawm thiab tsuas muaj txog million xwb .
HM213 Cat , Kuv xav hais tias tsuav yog fortune worth txog million rov sauv includes assets thiab cash on hand lawm xwb ces yeej hu tau hais tias millionaire lawm .
HSP , Tsis qhia npe thiab xeem los tau .
Tabsis yog paub no xav thov qhia txog thias nws nyob qhov twg , example : California or Minnesota thiab yog nws khwv li cas thiaj li tau , example : property development , real estate , investment , or whateverELIPSISTOKENand how much you think such individual worth $ 1 - $ 5 Million , $ 5 - $ 10 millions or over $ 10 millions .
And by the way it assets have to be in US dollars not Lao Kips .
: ) LOMTED
