Yoglawm ob yawgELIPSISTOKEN Yog thaam txug zaaj ko mas kuv tseem ncu ntu early 1960s kws peb phaud nyav pib kawm ntawv es hlub nto miv nyuas hluas , txawj nyam hluas nkauj , ntawd mas muaj tej tug hluas nim moog thov tej tug kws txawj ntawv faabkis sau tej dlaim ntawv sis hlub coj lug kaim xaa rua hluas nkauj .
Tub tsi nam txawj le los nim sau tej dlaim nam ntawv txaij nraug quas zeeg xaa rua hluas nkauj tsuav tau p * * m ntsw .
Yug tsi paub , pheej xaav tas ua caag yuav keej ua luaj es , yuav sau tau tej dlaim ntawv faabkis has tub ua luaj ?
Qhov tseeb phau Bac Lee tub nyeem tsis tau . . Tawm sis cav tau hluas nkauj puag habELIPSISTOKEN .
ms Yawm Txajdlis : There is an old Hmong saying , " an uncertain friend is more dangerous than well known enemy . "
Lub mostxwv uas Hmoob thaiv tsis tau tsis yog Nyablaj , Nplobliab lossis Nplogdawb lub , tabsis yog Hmoob lub xwb .
Yog peb haiv Hmoob sawv ua ib txooj , lauj npab zog sib pab thiab hais ib lo lus xwb ces leejtwg txawm yuav tua tsawg lub mostxwv tuaj los yeej tsis tshab .
Tshua Thaub , Yog li ntawd koj puas lam paub ib yawm txiv zos ntawm nej lub zos hu ua Koos Txum no ?
HahahaELIPSISTOKEN . lam khawb nees daj dua pob tw saib puas ces zib mu rau noj xwb .
Xejthim , Koj hais tias thaub no xwb . Koj nug leej twg maj ?
Txiv zos Koom Txum no ?
Muaj 2 los peb tug Koom Txum diam nasELIPSISTOKENhais lub xeem saib kuv puas paub .
Ua tsaug Phwvnyawm phwvnyawm edELIPSISTOKEN . twb yog kuv hais koj ntag los mas .
Yog tias muaj coob leej txiv zos hu ua yawm Koos Txum no ces koj puas paub ib tug hu ua Nkias Mas no mas ?
Tus ntawd mas nws kuj tsis yog ib tug txiv zos tiam sis kuj yog ib tug tseem ceeb ntawm lub zos ntawd thiab .
Tom qab no muaj ib tug poj Hmoob thiab nws tus hluas nraug tau xuas txuas zov nws kev es muab nws tua tuag lawm vim nws yog ib tug txheem plaub muab nkawd nplua nyiaj los ntxuas tus poj Hmoob ntawd tus txiv .
Yog koj paub mas hais me ces koj nyaj yuav paub ntau lawm os .
Xejthim , Kuv paub 2 tug koj hais no tib si los mas . . tab sis kuv hos tsis paub qhov lawv xuas txuas tua yawg tuag lawm . Lawv ua tus twg maj ? tus Koos Txum los tus Nkias mas ?
kuv tsis to taub koj zooELIPSISTOKENkuv mam ho nug cov tij saib lawv puas paub xuas txuas tua .
phwvnyawm , Tus lawv xuas txuas tua tuag ntawd yog Nkias MasELIPSISTOKEN . nco tsis meej tias yog xyoo twg lawm tiam sis ntshai yuav yog thaj tsam 1985 or yog 1986 ntawd lawm os , tsis ntev tom qab cov Hmoob nyob ntawm lub zos ntawd khiav mus ua Chaofab lawm ces tus pog thiab thaub Hmoob ntawd thiaj li mus zov tom ntug kev yuav mus lawm tom Nkias Mas teb thaum yawg tab tom taug kev los tom teb los ces nkawd thiaj li xuas txuas ua qoos qoos rau yawg caj dab thiab muab yawg tsuas nplawv npluav ua rau yawg tau tag sim neej lawm .
Nkawd chim heev vim tias tus pog mus deev tus thaub Hmoob ntawd ces lawv txhom tau .
Thaum txhom tau ces Nkias Mas yog tus tsuam rooj plaub no , thaum kawg tus thaub Hmoob no tau xiam nyiaj los ntxuav tus pog tus txiv es nkawd thiaj li khwv tswv yim tua yawg Nkiag Mas .
Tub tau ntev ntev lawm kuv nco tsis meej pes tsawg txog zaj no lawm thiab tiam sis zoo li nws yog li ntawd tsij sub nas .
Es koj hos tuaj US no thaum twg lawm koj thiaj li paub tsis txog zaj no ?
Twb yog cov neeg nyob hauv nej lub zos ntag ne , yog tias koj nyob phuv leev nas .
Xejthim , Tus koj hais no ces kuv paub zoo heev lo masELIPSISTOKENkoj niam yog peb cov hmoob teb chaw ntawd thiab los ?
2 hnub ntawd koj hais tias koj nyob ze xwb no sadELIPSISTOKENlub zos Phwv Leev no tsis yog lu zos uv nyob , kuv tsuas mus yos hluas nkauj txog xwb . Lub caij koj hais lawv sib tua no kuv twb tuaj nyob USA lawm . Kuv tuaj Meskas xyoo 76 .
Ua tsaug Es koj xub tuaj nyob rau qhov twg mas ?
Koj puas yog pab xub xub tuaj mus rau Thaibteb es ib cov khiav rov qab los lawm vim lawv nyob tsis tau tim Thaib ?
Puas yog koj nyob lub zos pham mawj , los pham neeb ?
Zos phuv lee kuv kuj nyob dhau los lawm thiab mas es koj hos tuaj yov hluas nkauj txog tim ntag ?
Tam kuv saib mas zoo li lub zos phuv lee twb tsis muaj hluas nkauj li tsij sub as .
Xejthim , Kuv tuaj yos hluas nkauj , tsua yog nrog cov txiv ntxawm thiab cov tij laug tuaj xwb thaum lub caij ntawd tab tom txawv-v xuas xwb tsis tau txawj- tel zaum koj los nyob tom qab no lawm . Kuv tuaj xyoo 71 - 72 ntawd . Muaj yawg thaub hmoob Hawj kuv tsis nco npe lawm nws cov kwv tij twb muaj ib tug ntxhais khiav mus ua nplog liab lawm nedELIPSISTOKENkoj puas nco xyoo 68 - 69 cov hmoob Hawj mus 2 tug ntxhais 4 tug tub ?
Hais txog tuaj Thaib teb ua cas ntuj yuav pab kuv ua luaj tiag , kuv yog pab kawg lawv thauj los rau Nab Phoos . Peb cov hmoob Phuv Nyawm ib cov los tsis dhau rau Nab Phoos lawv thiaj khuam nyob Noom Khais , lawv txom-m nyem lawv thiaj khiav rov qab li 2 los 3yig lawm nedELIPSISTOKENkuv nyob 2 lub zos koj hais tib si .
Aub yaub cas es koj yuav mus tham txog puag thaum kuv nyuam qhuav yug tsi ntev xwb lauELIPSISTOKEN . yog tias koj tuaj rau xyoo 1971 - 72 ntawd ces kuv tseem tab tom txawj txawj mus hau pa av xwb las as yuav ua cas paub txog tej xwm koj hais ntawd .
Thaum ntej kuv xav tias ntshai tham mus no wb yuav sib paub no tab sis yog piav li koj ces wb tsuas yog nyob ib teb chaws los xwb hos yuav tsis sib paub vim nyias loj hlob rau nyias ib ntu lawm .
Kuv tsis paub cov neeg koj hais mus ua nplogliab lawm no li osELIPSISTOKENkoj puas yog hais Kaus Hawj , Tub Mos Hawj , Pov Xiong , Xeem Xiong , Thoos Xuv Xiong thiab yawg Thoos Xim Hawj lawv mas ?
Cov no mas yog mus ua nyablaj liab lawm ov , tsis yog ua nplogliab nawb .
Pab Hmoob khiav rov qab los ntawd ces muaj ib yawg raug Thaib muab ntaus sab heev ua rau yawg xiam hlwb li lawm thaum rov los txog Nplog teb ces vwm vwm tom qab no cia li xiam lawm xwb ne .
Koj kuj yog hmoov zoo kawg las as .
Es sub koj xub xub tuaj rau tim CA ko xwb lov ?
Soj saib neb tham mus tham los ces kuv thiaj li yog tus yuav paub yawg PHwvnyam zoo , puas yog ?
hahahahahahaELIPSISTOKEN Phwvnyawm thiab kuv mas thiaj yog ib phaum neeg yog piav li yawg piav ntawd najELIPSISTOKEN MS MS , Sub es koj kuj nyob roob phuvnyawm los thiab lov ?
Ntxim li koj yog nyob roob phufab los los sav ?
Xejthim , Kuv yeej xav tias koj yeej yog cov yau puag tom qab no . Cov hmoob mus tom nyablaj . Tus hus ua Lao Kaus , Thoos Xuv thiab Xeem mas xyov nws mus thaum twg lawm hos tus hu ua tub Mos , Tshaj , Neeb ib tug kuv tsis nco npe lawm thiab 2 tug ntxhais kuv tseem yau nco tsis tau npe lawm . Cov no yog cov kuv hais khiav xyoo 68 - 69 los yog 70 lub caij ntawd mas kuv yuav yau dua cov no . Koj txhob thom-m kuv kom kuv qhia ub qhia no kom Phabej paub kuv najELIPSISTOKENkuv tsis qhia tias kuv tuaj poob qhov twg nawbELIPSISTOKENkuv tsis kom koj qhia dab tsi tsuas qhia koj lub xeem rau kuv puas tau maj ?
koj twb ua Chaofa ib ntus koj puas paub Neej Xyooj Hawj nyob zaj Ntoo Ntab maj ? Koj yuav tsum paub Suav Ntxawg lub neej zoo ? Koj twb tau los nyob Suav Ntxawm lub zos ned . . tos koj paub Yaj Thao zoo neb yeej khiav tib txog kev los neELIPSISTOKEN Moobsib , koj yuav ua kuv tij li 4los 5 xyoo , koj hais tias koj nrog Foob ib phaum neeg . Foob ua kuv tij li 5 xyoo tag osELIPSISTOKEN Xejthim , Kuv yeej xav tias koj yuav yog cov yau puag tom qab no lawm . Vim nyias hais mus nyias ib yam . Cov hmoob khiav mus ua nyab laj : Lao Kaus , Thoos Xuv thiab Xeem cov no mas xyov lawv mus thaum twg lawm . . hos tub Mos , Tshaj , Neeb , ib tug kuv tsis nco npe lawm thiab 2 tug ntxhais . Cov no lawv mus xyoo 68 - 69 los 70 ntawd . Cov hluas no yuav ua kuv tij li 2 - 4 xyoo . Yog li koj kuj paub Suav Ntxawg lub neej zoo ?
Koj twb nyob Suav Ntxawg lub zos ne . . ?
Koj puas paub Neej Xyooj Hawj nyob thaj tsam Ntoo Ntab ?
zoo li koj twb mus ua Chaofa ib ntus thiab puas yog ?
Koj tsis txhob thom-m kuv kom kuv hais ub hais no kom Phabej paub kuv naj . . dag xwb kuv twb yuav qhia koj thiab Phabej neb tias kuv yog leej twg lawm . . kuv xav mas ua cas neb pheej yuav tsis paub kuv liELIPSISTOKENneb yog cov yau lawm kuv thiaj tsis paub neb xwbELIPSISTOKENkoj puas paub cov kuv yuav teev nram no : Laj Xub , Paj Yeeb , Thaiv , Neej Khaum , Faj tim , Veej , Vaj Neeb , Koos , Tub Huas , Tub , Thaiv , VamCom , TSavXyum , Huaj koob , Tsub Thaib , Hawj Pov , Npuag Neeb , Caiv Muas , Tos Npis , Cheeb , NtxawgELIPSISTOKENetc cov no maj ?
moobsib , Koj yuav ua kuv tij li 4 - 5 xyoo yog koj nrog Foob ib phaum neeg .
Koj twb yuav paub kuv laiELIPSISTOKEN ua tsaug Cov yawg , Nej ua " paj lug " hais los yog ua " txiv lug " hais os ?
Kuv nco tseem tsawv tias sij hawj nej hais no ( 68 - 69 or 70 - 71 ) lub teb lub chaw twb tsis tau tawg las sav ?
Los yog Xab tus ntxhais xub yug dua Xab naj ?
TseemYeej .
Tseem Yeej , Peb tham txog thaum tseem yog me nyuam yau . Xyoo 70 - 71 los 72 - 73 kuv tuaj pom koj nyob Vees cas . Koj yog ib tug muaj peev xwm kawg nkaus , koj puas nco xyoo nej cov Dong Dok ncaws pob nyob nram 555 koj qw-w kom nej cov yeej . Nej pab Dong Dok muab 5 - 6 rau leej cov ntxhais muaj niam Lis Xab , Lis Foom , Lis Tub loj , Tshu Ntaj koj tij laug tus ntxhais thiab Maiv Xis Muas kuv tsis paub nws mus yuav leej twg lawm ? Kuv saib koj tseem keej ib yam li qub . Nej cov ua tij mas zoo li yeej tsis ntshai tuag kiag li ntag .
Ua tsaug Phwvnyawm Phwvnyawm , Ua cas es koj nim yuav paub txhua leej txhua tus tag na li naj ?
Yog koj paub kuv tseeb npaum ko no , koj sim twv saib kuv tus hluas nkauj hu li cas ?
Kuv tsuas muaj tib tug hluas nkauj Hmoob xwb .
Tsis yog XIX MUAS ovELIPSISTOKENTxhob muab hais tig rov qab nawbELIPSISTOKENhehehe Lub teb chaws Phwvnyawm no nyob xu-u kev tag zog li , ua cas koj ho tuaj pom peb nyob Dongdok naj ?
TseemYeej .
TseemYeej , Kuv mas paub koj zoo . Tab sis kuv ho tsis nco tias koj tus hluas nkauj yog leej twg ?
thaum lub caij ntawd nej cov ua tij haib dhau lawm zoo li tus hluas nkauj twg los nej tso dag tag tib si tsis sub as . . cov ntxhais nyob Dongdok zoo li kuv nco tias muaj 5 los 6 leej tsis sub ?
1 . Kiab Thoj tham Lis Xab 2 . Ntxhais Thoj tham Lis Tub loj 3 . Rhia Yaj tham Lis Foom 4 . Paj Huab Lis tham Ntaj Yaj 5 .
Xis Muas tsis paub ?
6 . zoo li Mos Hawj ?
Kuv pheej tseem xav tias koj tham Xis no ?
tab sis koj ho hais tias tsis yog no . Ces kuv tsis paub koj tus hluas nkauj lawm . Ib qho thaum ntawd zoo li sawv daws tseem tsis tau txiav tsim siab tias yuav hlub leej twg tiag-g , twb yog thaum teb chaws tawg kiag lawd nyias mam txiav txim siab tias tus twg yog tus yuav hlub tiag-g . Tom Dongdok kuv yeej tsis tau tuaj txog , tsuas yog pheej pom nej pheej los ncaws pob thiab ntaus pob tom nroog loj no xwb . Koj tus hluas nkauj puas kawm ntawv tom Dongdok maj ?
Ua cas kuv thiaj tuaj txog Vees Cas : Yog cov laus xa tuaj pib kawm ntawv . Thov txim tsis paub koj tus hluas nkauj lub caij ntawd .
Ua tsaug
