For those who prefer the term Hmoob / Moob : Thov nej txhob siv Hmoob / Moob uake tsis tau lov ?
Yog nyiam lo lus " Hmoob " ces sau Hmoob kiag xwb .
Yog nyiam " Moob " ces sau Moob kiag xwb .
I think I know you want inclusiveness , but this is kind of ridiculous .
If you guys don't stop using it , it could become a pattern .
I don't think any Hmong would like to , when writting or speaking , identify them as Hmoob / Moob .
Yim Ua cas es nej cov Hmoob / Moob nos yuav mus ditate ua luaj mas .
Yuav siv li cas los tau yog nej tsi xav twm ces kawg mus twm lwm qhov post lawm xwb .
Xav koj yog pattern lawm tiag .
TP cia kuv tus laus no mam piav qhov tseeb rau nej cov hluas tau kawm .
zaj dab neeg no ntev heev yuav piav tsis tau .
kuv ci li hais kiag lub ntsiab xwb .
tiag tiag peb haiv neeg lub npe mas thaum ub hu ua " hmoov " los yog " hmoo " no nawb .
peb nrog suav sib tua sib tua peb tuag yuav tus noob .
thaum kawg peb tus huab tais thiaj los tsa muaj 18 txheem los yog 18 xeem los ua ke los sib txheem thiab sib pab tua suav peb thiaj tsis tu noob ces peb tus huab tais thiaj muab peb lub npe hu ua " hmoov " vim muaj txoj hmoo peb los sib txheem ua ke peb thiaj tsis tuag tu noob .
tom qab no sawvdaws hu tsis meej ces thiaj pheej muab hu ua " hmoob " no xwb .
tiag tiag yog " hmoov " no .
ho peb lub " xeem " mas tiag tiag yog hu ua " txheem " no .
Ho lo lus " tsov rog " no mas tiag tiag thaum ub hu ua " tso rov " no nawb .
hmoob hu li no vim thaum ub hmoob sib tua nrog suav ces thaum swb ces hmoob tso vaj tso tsev tso liaj tso teb rau suav ho thaum yeej ces hmoob rov mus txheeb hmoob tej vaj tse liaj teb rov qab .
li no ces hmoob thiaj hu tias mus ua " tso ua rov " no tab sis tom qab no ces hu tsis meej lawm ces thiaj li hu tias mus ua tsov ua rog no lawm xwb .
lam piav me ntsis li no rau nej cov hluas tau kawm xwb .
lwm zaus mam ho piav dua lwm yam .
Zoo kawg uas koj piav keeb kwm rau peb tau kawm .
Kuv xav paub tias ua ntej thaum Hmoob tus huabtais tis lub npe Hmoov , peb lub npe hu li cas ?
Ua tsaug ntau kwvtij las . . kuv xav mas cas ho nyias muaj nyias ib qhov story li mas yuam , , kuv ho hnov ib qho story hais tias puag thaum ub peb hmoob nyob mongolia teb , peb muaj ib tug ntxhais huab tais hu hmong no ces thaum nws tuag lawm ces txij thaum ntawd los ces peb cia li hu raws nws lub npe los lawm xwb no es , , puas muaj tiag li kuv hais no thiab ne ? . .
qhov no ces yog cov niag laus tsw paus hais xwb kuv tsi paub tseeb li thiab , , saib nej ho xav li cas ? . .
Siv le ntawd es ua caag rua koj mas ?
coj le nuav es yuav ua caag muaj taug tebchaws lug tswj .
This should be the pattern because peb yeej yog Moob Leeg mej yeej yog Hmoob Dawb luas sav .
Tau 30 lub xyoo peb yeej nrug mej siv lub npe Hmong lug tau ntev lawm tabsi nwg nuav peb yuav pib hloov history zujzug vim Hmoob Dawb yeej yog Hmoob Dawg tiag- tiag hos Moob Leeg yeej yog Moob Leeg tag-g . Qhov nuav yog ib txuj hauv kev kws yuav paab nrhav tau dlejnum ntau rua peb cov non-profit organization moog nrhav nyaj lub paab peb cov Moob / Hmoob .
Noogdlej Yom Kwv , Your story is very interesting hiiiiiiiiihiiiiiii .
This is the very first time I heard this story kuv mas luag-g mob plaab taag le .
SoELIPSISTOKEN . . has le koj has ces cov Moob kws koj pav txug koj ces yog ib cov kws tais caus kawg nkaus le puag yog ?
Moog ua rog ib lom ua moog ua " tso ua rov " xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tog tsi nrug luas muaj tebchaws nyob yog le ntawd ne yuam .
Kuv xaav hastas koj yog ib tug laug lawm tabsi yuav has yaam twg rua peb cov hluas kawm has kuam txaus kawm .
I am sorry , but your story does not fly for me .
Lus lug moov los tsi fly tuab yaam hab .
Lus lug " txheem " hajyam txaus luag .
Noogdlej Yog ib qhov kws zoo .
ca kuv ho has saib puas yog .
kuv xaav mas yog koj yog moob dlawb , koj sau koj ntawv moob dlawb .
kuv yog moob leeg , kuv sau kuv ntawv moob leeg .
ua le nuav xwb tau lawm .
cov hluas-- tej dab neeg zoo li no yog piav los ntawm peb tej niam tej txiv ib peej dlau ib peej los mus xwb vim peb hmoob tsis muaj ntaub muaj ntawv sau tseg .
kuv tsuav piav li tej laus tau piav tseg rau yus xwb .
nej ib co yuav luag thiab yuav thuam los yeej tsis ua li cas nawb .
kuv tseem hnov muaj ib lug hluas nyob rau hauv no piav txog lo lus " plaub ntug . "
Nws piav hais tias hmoob hu ua plaub ntug no vim thaum ub huab tais hmoob tsa muaj 4 txoj cai ntuj .
txoj 1 yog qhia , txoj 2 yog qhuab , txoj 3 yog cuab thiab txoj 4 yog tua .
yog nej muab ua zoo xav no nws kuj muaj logic thiab .
txhua haiv neeg nyob rau lub ntiaj teb no yog leej twg ua txhaum cai lawm yeej yuav tsum poob mus rau 4 qhov no ib qho xwb .
peb hmoob tseem tshuav ntau ntau lo lus peb hais tau tab sis peb txhais tsis tau thiab tsis paub txog lub hauv paus tias yog vim li cas thiaj muaj lo lus ntawd no .
tej no peb tseem yuav tau mus taug qab mus nug tej laus thiab kawm .
tej no yog nej cov hluas hauj lwm nawb .
