Boj yaig , Nej puas xam pom tias ib qho peb Hmoob moj them nqa kab ( united ) tsis tau ua ke vim tej yam muaj kuab zoo npaum li peb Hmoob Suab Qeeg Suab Nruas twb muab tsis tau coj los tshov ntau mloog thiab txhawb peb noob neej thaum tseem ciaj sia ; tsuas muab mauj rau tus ntsuj tus plig thaum tuag lawm xwb .
Nej sim xav thiab seb no pom li cas ntxim hais txog kev Hmoob tsis haum xeebELIPSISTOKEN Ua tsaug !
phoojywg , qhov koj hais muaj tseeb .
peb ib lub funeral ma average $ 50,000.00 .
yog peb muab $ 10,000.00 los uas funeral hos muab $ 40,000.00 los pab moj them nqa kab raus peb cov neeg hmoob .
ntshai peb lub neej hmoob yuav nce ceev tshaj luag lwm hais neeg lis 40 % ntawm ib xyoo twg .
Lis no kuv thiaj sij hais tias peb hmoob ces cias cov laus coj peb lis niaj hnub no xwb ces lawv kom peb npaj lub neeg tshiab lawm xwb .
peb thiaj lawv ma tamsim no sib txwv heev lis .
lawv tseem tseeg lub ntiajteb tiaj tiaj , hos peb tseeg lub ntiajteb kheej kheej lawm .
txia neeb , keep in mind , that for hmong , certain things are intended for only specific things .
vim li no , only certain things are performed for certain rituals .
a few years ago , there was someone asking about " khawv koob " ELIPSISTOKEN . specifically zaj khawv koob " yug tsi tau menyuam " es ua zaj khawv koob kom " poob " los .
zaj khawv koob no siv tau rau human babies xwb .
muaj ib tus xwbfwb , hlub hlub nws tus mes-esELIPSISTOKENtus mes-es ntawd yug tsi tau nws tug menyuam , tus xwbfwb no muab siv once rau tus mes-es ntawdELIPSISTOKEN . it workedELIPSISTOKENtemsis after qhov no cesELIPSISTOKENzaj khawv koob cia li tsi leej lawm .
another case , muaj ib zaj khawv koob ua rau tus poj niam ( say due to mistruss issues ) ELIPSISTOKENzaj khawv koob no , yog tias tus txiv tsi nyob tsev lawmELIPSISTOKENmas ua kom yog tias tus pojniam tsi tsim txiaj ces 1 . ua kom tus hluas nraug tsi muaj zog 2 . or yog tus hluas nraug muaj zogELIPSISTOKENes yog tias tau ua lawmELIPSISTOKEN . kom tus hluas nraug daig kiagELIPSISTOKEN temsis , the qhov " rule " mas tus xwbfwb yuav tsum qhia rau tus tub hlob before he can teach anyone else .
plus , zaj khawv koob no tsi yog ua rau kom tus hluas nraug tuagELIPSISTOKEN . or pojniam tuagELIPSISTOKENua KOM NKAWD TSI MUAJ ZOG OR DAIG ES KOM TEBCHAWS NTES TAU XWBELIPSISTOKEN anywayELIPSISTOKENback to qeej nruag .
qeej nruag muaj ntau ntau yam .
1 . qeej pligELIPSISTOKENtshuav anytime . . anywhere los tauELIPSISTOKENbut primarily for tso plig xwb .
temsis there is no taboo in playing it antytime and anywhere 2 . qeej tuag ( txiag ) .
cov no los hais txog noob nrws , pluag , xub lawm cesELIPSISTOKENtshuab anytime . . anywhere los tauELIPSISTOKENthere is nothing angainst it .
temiss hais txog cov qeej " kab ke " uas tuag ( xws li tu siav , nce neeg , hlawv ntawvELIPSISTOKENWHICH INVOLVES MUAB TUS TUAG XA MUS CEEB TSHEEJ lawm ces tsi " zoo " tshuav hauv tsevELIPSISTOKEN . koj yuav tshuab ces tawm nraum zoo los yeej tau .
but again , cov qeej no ces are specifically made to be played at funeralsELIPSISTOKENtemsis there is no " rule " to forbid playing elsewhere .
3 . qeej noj tsiab are made to be played during noj tsiab 4 . qeej tshoobELIPSISTOKEN . are played at weddings . . such as " qeej xa nyab " , ua " qeej / nkauj tawm tshoob " 5 . nyuj dabELIPSISTOKENmade to play during nyuj dab eventELIPSISTOKENtemsis can be play anytime . . anywhere . . 6 . tsa hauv tojELIPSISTOKEN . these are the fun onesELIPSISTOKENdhia qeej and tshuab qeej during tsa hauv tojELIPSISTOKEN . around tus ncej ntxheb .
7 . qeej yug nruagELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov no muaj tsawg heeevELIPSISTOKENcov tibneeg uas yug lub nruag . . muaj ib zaj qeej txi lub nruag thiabELIPSISTOKEN . tshuab specificaly right after lub nruag is madeELIPSISTOKENes yuav coj los dai .
even though these types of qeej have there own specific time to be playedELIPSISTOKENyou can pretty much play them anytime and anywhere li .
just that hmoob tsi tshuav cov qeej tuag ( kab ke xa tub tuag ) hauv tsev xwbELIPSISTOKEN .
hais txog lub nruagELIPSISTOKEN . twb muaj nruag neeb , nruag qeej .
hmoob tias " xob ntaus nruag vim no one diedELIPSISTOKENor sick .
hmoob tsi xav kom ua tej no vim twb tsi muaj " use " for it at that time .
temsis , txog kev sis haum xeeb tsi yog los tej no los .
tej no involves " cultural / religious " events lawm .
koj hais txog kev " social harmony " which los ntawm tibneeg tus cwjpwm los lawm .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN hais txog zaj khawv koob # 2 uas kuv piav ntawd . . tsi yog tias pojniam tsi tsim txiaj es thiaj li yuav uaELIPSISTOKEN . . zaj khawv koob no yog ua los thaiv tus pojniam xwbELIPSISTOKEN1 .
ua kom tus hmoob , or whoever is tryign to rape her , xob muaj zogELIPSISTOKEN . 2 .
yog muaj zog , ces kom daigELIPSISTOKEN . es tib neeg thiaj ntes tauELIPSISTOKENnws yog li no .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Phooj ywg Txiabneeb , Koj hais li ntawd vim koj thiab kuv loj hlob los yeej tsis tau pom Hmoob ntaus nruas ua kev lom zem hlo li exept hauv ntees tuag , ntees plig , ua neeb ua yaig , los sis ua nyuj dab npua tai .
Yog li ntawd thiaj ua rau peb xav hais tias lub nruas tsis zoo muab los ntau ua kev lom zem no xwb .
Tiam sis qhov tseeb , ntaus nruas tsis tau txhais hais tias ntaus tsis nyog los ua txoj kev lom zem , kuv xas hais tias tsuas yog peb cov Hmoob nyob Xov Tshoj thiaj tsis ntaus nruas ua kev lom zem xwb .
Nyob rau Suav Teb , kuv pom ib daig video uas Hmoob ntaus nruas thiab tshuab qeej ua kev lom zem mas ntxim lom zem kawg nkaus .
Phoojywg Tshuj Sua , Koj yog tus paub zoo txog qeej nruag , dhau li ntawd , koj tseem yog engineer thiab .
Kuv xav hais tias tsim nyog peb yuav design ib lub nruas kom ib nyuag txawv zo lub nruas tuag thiab create ib co suab nruas kom txawv zog los ntaus ua si ntxuag lub suab qeej tshuab ua kev lom zem .
Koj puas xav hais tias yog ib lub zoo tswv yim thiab ?
HL HL thiab boj yaig , Tseem yog li es kuv thaij hais .
Peb Hmoob Lostsuas tsis yog caiv suab nruas rau kev lom zem xwb peb tseem caiv ntau yam xws li ib xeem , tab txawm tias txheeb roj txheeb ntshav tsis txheeb los caiv ; peb Hmoob pem Suav Teb yeej tsis caiv vim tias lawv paub lawv li kev sib txheeb sib ze los ntawm roj ntsha thiab kev cai Hmoob .
Kev ntau nruas nrog lwm hom suab Hmoob yeej yuav tsim kom muaj xwbELIPSISTOKENyog qeej nruas nrov tsis tau rau kev lom zem ces , kuv xav xwb , peb Hmoob yeej yuav rhais tsis tau ib kaum ruam rau kev vam meej liELIPSISTOKEN Ua tsaug !
kuv kuj tsi paub tias xyov txiab neeb tsi nkag siab los ua casELIPSISTOKEN hmoob tsi caiv qeej rau kev lomzem los nws xij tias caiv no esELIPSISTOKEN yog li cas tiag ?
zoo li kuv twb qhia meej lawm sub sav ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN yaweh , kuv nkag thiab to taub zoo lawm ; tiam sis qhov kuv " proposed " mas yog hais txog tias ua cas Hmoob ho tsis yug ib hom nruas los ntau kom tau nrog cov suab qeej tshoob kos , qeej kwv qeej tij , qeej tsiv teb tsaws chaw etc .
no xwb nas .
ib qho ntxiv ces kuv hais tias yog peb phej pom peb noob neej Hmoob nyob muaj caj muaj ces rub tsis tau los sib koom kom moj them nqa kab tau ces ntshe peb lub neej yuav vam meej tsis sai tsis txau siab no xwb ; ces qhov piv txwv kuv muab thiaj cuam tshuam tau rau suab qeej suab nruag xwbELIPSISTOKEN ua tsaug rau koj cov lus tebELIPSISTOKEN
