cwj es , koj has yog lawm los mas , qhov kuv has le natwg mas vim has tas kuv yuav taug tug dlej Merced moog tsua Yosemite ces thaum nqeg tsov lug ces maam le lug saab koj has lug saib cov ntoo taag ces tsov qaab tsua Fresno , ua tsaug tsua koj lu lug clarified tsua Pov ib og , kuv xauj lub lubfais midsize xwb es yog koj yuav ntsug Pov ib ob khub nam txiv hab ces qha kuv es kuv xauj lub Van ov , Pov es , koj sob nyuab sab og , kuv nam mejthaub ntsug kuv moog hab los mas .
Thaum lug txug Fresno ib maam le coc ob nam mejthaub moog saib Underground Garden hab og , yog koj moog tim Sam tsev ces tejzag yuav ntsib ib plag tim hab vim yuav moog ntsug Sam thaam txug Blog teb .
Maam sis rhav ntsaag og kuv ob tugphoojywg es , vmged Doc , Koj yuav tau mus saib cov ntoo SEQUOIA no nawb .
Cov ntoo no loj heev .
Yog thaum koj pom lawm , koj yuav paub hais tias cov ntoo loj tshaj plaws nyob rau hauv lub qab ntuj no nyob rau California .
Cov ntoo no tsis siab baum li cov RED WOOD trees ua nyob rau Northern California , tab sis loj tshaj cov RED WOOD trees .
I had been to both of these two national park .
Sequoia National Park nyob ze rau Fresno .
Mus los 1 - 1 / 2 hr xwb ( kev nkaus ) , hos ntawm Distance wise yog less than 60 miles .
Yog mus no nco ntsoov baj winter clothes vim tias tseem no heev , still have snow in that area during the month of May .
Yawm Moob Vaaj es , Kuv tsis tsug koj moog os .
Kuv tub pum Yosemite hab sequoia national park taag lawm os .
Koj coj Yawm Pov ntsug koj moog xwb .
Noog nyob le 60 miles ntawm Fresno xwb .
Koj yuav tau moog saib nawb .
yawg vajmoob aw-- kuv los yuav tuaj haab .
kuv mam li nrog koj mus ua si pem park tso mam li muab koj ntsab ua tshais es mam li muab kuv ntsab ua hmo kaag ntag nawb zag nuav nas .
why some of you are mot ready to meet du in person .
wish i live closer .
nej yuav tsum mus zeem du , tsi ntev peb twb yuav mus uasi sab tid yawg thiaj yuav vaum qaib kheej ntim peb su .
zoo es , koj has yog lawm laiv , tsawg yog le hov es kuv xam yuav moog ntsib pov ntsaag , yog has tas pov lug madcity ces kuv yeej muab qab ntim su tsua pov tas , lwm xyoo kuv moog saib pov nyob aussi es nwg hab nwg tug hlub ob tug xam yuav ntim ncej puab croc tsua kuv coj lug noj su , mej tuab koom ib ntsaaj ov , vmged
