born & vajmoob-- ua cas kuv xam tas zog tom funeral home tsis pom neb li nas 2 yawg .
born-- koj puas yog yawg hnav xuv dub , ntsis plaub haus tav toj ua cob xub ntsiag los sawv ntawm kuv ib sab saib saib cov duab slides ntawm lub computer ntawm qhov rooj ne ?
kuv ntsia mas ntxim yog koj lawm ntag .
kuv twb yuav luag tuav tes , tab sis kuj ntshai tsam ho tsis yog koj thiab no ces thiaj ua siab tsis tuav tes .
ho vajmoob mas kuv yeej xam tas zog tsis pom yawg tuaj li sub .
LOLz !
koj tsi ua zoo saib ces yog kiag lawm ntag laudELIPSISTOKENtos kuv muab koj saib sauv saib hauv 2 rau 3 lwm tsi tso tseg kiag awsELIPSISTOKEN . . hahahaha LOLz !
zoosiab tau rov pom koj duas , zoo li kuv twb pom koj hmo ua ntej lawm nadELIPSISTOKENvim tus neeg thaum i kuv ntsib rau tom hmong vue lub funeral home ib zaug pem MN koj , ntshe yuav yog koj lawm tiag tiag laud .
Born born-- yog kawg .
kuv los twb yeej pom koj thawj hmo lawm thiab .
kuv yeej xav tias yuav tsum yog koj lawm xwb .
kuv twb pheej raws koj ncuj nciav ntsia koj mus rau tom lub niag tsev kaus , tab sis lub niag tsev me me tsis muaj chaw zaum .
yog muaj chaw zaum no kuv yuav los zaum nrog koj tham nug ub nug no saib koj puas yog born ntag no .
zaum no paub tseeb lawm , lwm zaus pom dua mas tua kiag tes lawm xwb yeej tsis tham dab tsi li lawm nav haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN .
Kwvtij thiab Born , Kuv mloog neb tham no ces neb ib tug yeej tsis paub ib tug tias yog leej twg kiagELIPSISTOKEN . . neb lam kwv yees blaELIPSISTOKEN . blaELIPSISTOKEN . tuaj tim roob phwv xev tuaj xwb . Txhob ua li Phiaj Zeb hais kuv koj ces yog tus no , tus tom , tus pem . Yuav tau piav meej-j rau luag tias thaum lub caij no koj zaum kiag lub rooj twg ntag ho . Ua li kuv hais rau PhiajZeb kuv yeej paub tseeb-b tias nws yog leej twg lawm tiag-g . Muaj ib zaug peb mus noj mov hauv lawv ib yim kwv tij Phiaj Zeb yog tus zaum saum lub rooj cawv sab qaum rooj tshuav 3 tug neeg ces nws yog tus kawg tom tus xaus cawv .
Ua li cas neb ho tsis qhia neb rau kuv tij laug YingB maj BornELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv yeej paub tias nej cov ko mas tais caus tiag-g lam khav ntawm ntug cub xwb . Kuv mas yog hnub twg neb tuaj CA ces yeej meem los xyuas kuv nawb . Tab sis neb yuav tsum e-mail rau kuv qhia neb tus kheej tias yog leej twg tiag-g mas kuv thiaj yuav txais neb nawb . Neb daim nplooj yuav tsum tshem rau kuv pom mas thiaj los nkag tau rau kuv lub tsev laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . hos yog kuv tuaj pem neb ko los kuv yuav tsum tshem kuv daim nploojELIPSISTOKENELIPSISTOKENneb kam txais kuv thiab mas kuv mam los xyuas nebELIPSISTOKENELIPSISTOKENneb nqhis kuv tij laug YingB hwj cawv tsau tshuaj npaum koELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ua cas twb tuaj txog luag zos ho tsis mus haus maj . kwvtij , tos kuv hais li losELIPSISTOKENvim kuv yeej paub koj zoo tsawv lawm ntagELIPSISTOKENzoo li koj yog kuv pab nyuag yawmyijELIPSISTOKENua thaum kuv tuaj saib kuv nyuag muam npaws lub ntees ntawm hmoob vue lub me tsev funeral home ntawd .
thaum kuv pom koj kiag xwb , kuv yeej xav tiasELIPSISTOKENyeej yog ib tug neeg lawm xwb no .
tabsi lawv hais yuam kev ntau zaus tias Born yog tus ub tug noELIPSISTOKENli no , koj yuav ntseeg tsi tau tseeb tias kuv yog tus twg tiag tiag .
qhov tiag , kuv tuaj tsi tau hnub saturday mas vim kuv muaj ntau yam khuam tes lawmELIPSISTOKENtwb yuav luag faib tsi tau rau kuv cov neeg nawb .
phwvnyawm , tijlaug Yingb mas nws hais li , tabsi nws yeej tsi tshua lawm show up rau tej chaw funeral lino nawb .
tsi tag li los , lub caij nws tuaj , kuv hos tsi tuaj lawm nedELIPSISTOKENzoo ib yamli koj hais Phiajzeb xwb mas .
tsi tag li los , koj txhob poob siab kiag li nawb .
kuv yeej hais rau tijlaug Yingb neb lawm , nej yog cov ua tij lawm--yog nej noog kiag tiag tiag ces ham tsi qhia xwb .
kuv saib mas tijlaug Yingb yeej paub kuv zoo txaus txaus lawm awb .
tabsi , ua ntej kuv yuav tuaj CA na , kuv li mus noog kiag tijlaug Yingb tias kuv me tijlaug Phwvnyawm yog leej twg thiab nyob lub Number tsev li cas ces kuv cias li tuaj nres kiag ntawm kwjtsev xwb tiagELIPSISTOKEN . LOLz !
Born Kwv Born , Kuv mas yeej mus every funeral li nawb .
Vim peb tsawg ces yuav tau mus sib pab me ntsis thiab .
Kuj tsis yog yuav mus zaum tam hnub tas hmo vim tsis raug hauj lwm dab tsi , tab sis yeej mus ib chim tej thiab , rov los tsev ces ho mus dua xwb .
Last weekend ces kuv tawm out of town lawm ces mam tuaj mus funeral li 2 hours thaum Sunday tsaus ntuj xwb .
Tab sis koj txawm tuaj thiab los kuv yeej don't know who you areELIPSISTOKEN .
Kwv Phwv , Nco koj thiab cov phooj ywg sawv daws heev .
Muaj ib hnub ces kuv yuav ua kom koj ceeb kuv nawb .
Tos nco xwb ces tshwm ntawm qhov rooj lawm nawb .
Yog kuv tuaj mus Sacramento mus xyuas Moua Bee thiab koj yawm yij Blong no kuv mam qhia koj es koj nce tuaj peb sib ntsib nawb .
Brgds to both of you .
born-- qhov tseeb tiag kuv yeej paub koj tsis tuaj hnub saturday vim kuv twb xam tas zog tsis pom koj .
koj los yeej tsis pom kuv thiab vim rau qhov hnub saturday afternoon faib hauv qhua su tag xwb ces kuv twb los tsev lawm vim rau qhov lub tsev me me tsis muaj chaw nyob chaw zaum li .
koj tsis tuaj hnub saturday morning nev . yog koj tuaj no koj yuav pom kuv tiag vim kuv twb los hu 1 zaj nkauj ne .
Kwvtij , yog li koj puas tseem txheeb ze tus niam pog hmoob Thao ua yuav coj los ua nws lub ntee ntxiv tom ntej noELIPSISTOKENtus no , los yeej yog kiag tus koj tuaj no ib tsev neeg thiab .
vim hais tias , yog ib tsev neeg , lawv thiaj li tsi tau coj tus niam pog no coj los ua kab li kev cai--tseem yuav tos kom tus no puv ib tsug 13 hnub tso no .
tej zaum , lub sijhawm tom ntej no tsi muaj dabtsi ces yuav khoom lawm ntag nawb .
tos kuv hais li los , hnub friday night , kuv tuaj mas kuv pom ib tug kwvtij hmoob Vaj los yog ze ze rau cov kwvtij hmoob vaj ua twb tau sibntsib nyob rau pem hmong Vwj lub funeral home zaum tag i . yog kuv guess tsi yuam kev mas , koj yeej yog hmoob Vaj los yog hmoob Thao lawm .
Born born-- tus niam pog hmoob thoj koj hais koj thiab tus txiv ntxawm no ces yeej yog 1 tsev neeg kiag xwb .
tab sis tej zaum kuv yuav tuaj tsis tau lawm zaum no os .
kuv tuaj zaum no kuv pom hais tias xyov yog tim lub tsev txias ntawd me me es thiaj tsis muaj neeg tuaj koom coob los xyov yog tim vim nej cov hmoob wisconsin yeej tsis muaj kev sib hlub sib pab .
raws li kuv tuaj pom cov tuaj hauv lub tsev txias no ces tsuas yog cov neeg raug dej num , hauv qhua thiab tsev neeg cov kwv tij nkaus xwb .
lwm xeem hmoob yeej tsis pom tuaj kiag li .
nyob rau madison twb kam muaj hmoob lwm xeem coob coob kawg thiab , tab sis yeej tsis pom lwm xeem hmoob tuaj pab lawv tsev hmoob thoj kiag li .
ho hais txog qhov koj guess ntawd mas xu deb heev li nawb .
koj mas kuv yeej paub xwb yog ntsib os , tab sis li kuv hais kuv twb los tsev hnub saturday afternoon lawm ces thiaj tsis tau ntsib koj xwb .
kuv tseem xav hais tias xyov koj puas tseem yuav tuaj hnub sunday thiab vim hnub saturday twb yog hnub neeg tuaj coob tab sis twb tsis pom lwm xeem hmoob tuaj kiag li ne .
qhov lwm xeem hmoob tsi tuaj mas yog tim lub tsev no me dhau hwv lawm-- cov hauv qhua thiab cov tub ua dej num xwb twb tsi muaj chaw zaum lawm .
qhov tiag thiab tseemceeb tshaj plaws mas yog tuaj es tuaj sawv ncig rau pev rau nrav zoo li ib tug neeg tsi muaj haujlwm uas li ces txawm tuaj los li tijlaug Yingb hais os , tsua tuaj kiag me me li 1 rau 2 hours xwb tiag nawb .
yog tseem tuaj rau lub caij ua hnub saturday thiab ces yeej tsi tau chaw sawv li ntag hodELIPSISTOKEN vim cov hauvqhua ua muaj pojniam tuaj coob ces lawv zaum kiag cov chair tag lawm , duas li ntawd , cov txiv neej ces nres nruj nreev qhov ub qhov no xwb ntag hod .
koj txhob poob siab txog qhov lwm xeem tsi tuaj , niam no peb haiv hmoob no nyob coob li pem MN thiab CA los yog li WI no lawm ces ntau zaus koj tsua pom koj cov kwvtij kiag xwb .
Ib lub xeem los luag twb tsi show up lawm nawb .
peb cov nyob neeg tsawg zog no mas--tseem tshwm li 1 rau 2 hours og , nyob li yav pem MN koj mas .
kuv tuaj ntau lwm lawm aws , tsua yog yus pawg kwvtij thiab yus cov neej cov tsav ua sib sib paub xwb thiab nawb .
yog li no , txhob ntau siab me rau hmoob lawm--vim hmoob yaum Ameska lawm , kom Xyomcuab txhob poob nqi zaub nqi mov ntau ntau lawm thiab hos tseg tej me nyuj ntau tus txhob tua lawm xwb nawb , Kwvtij .
kuv tuaj hmo Friday thiab yav tsau ntuj sunday xwbELIPSISTOKENhos hais txog hnub Saturday no masELIPSISTOKENyus tej kwv tej tij thiab txheeb tej ze noj haus puv zej puv zosELIPSISTOKENyus yuav ua li cas los txog tsev najELIPSISTOKENkoj xav mas , tus ze yus tshaj ces ham tsi yuav tau mus join lawv ua ntej xwb tiag hovELIPSISTOKEN . hahahahah Born born-- tsis nawbELIPSISTOKEN pem peb no tej zaum koj tsis tau tuaj ntau lub es koj tsis pom xwb .
pem peb no mas neeg yeej ntsawm nkaus txhua txhua hnub li xwb , tsuas yog hnub sunday night thiaj tsawg me ntsis xwb ov .
qhov tseeb raws li kuv pom nram nej tos nej tsis tshua tuaj tsev txia mas vim nej ua zaub mov noj tom tsev nyob mam nqa mus noj tom tsev txias xwb .
cov niam ua mov twb tuaj tsis txog tom tsev txias li ne .
ho nyob pem peb no tos peb nquag nquag mus tsev txias mas vim peb ua zaub ua mov kiag hauv tsev txias ces mus ntsib ntsib cov niam ua mov ne haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN hahhahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENLOLELIPSISTOKEN . ntshe yuav yog li koj hais tiag nawbELIPSISTOKENtos li kuv me tijlaug Phwvnyawm niam sov rawv tsev Txia haus Beer nrog cov niam ua mov xwb los muaj tiag laudELIPSISTOKENnej cov pem MN thiab CA naj .
kuv yeej tuaj ntau lub ntees kawg kiag li lawm thiab tiag , nyob li MN nad .
cov neeg ua kuv pom ces tsua yog cov neeg ua ib txwm paub ua yog los ib ceg neej ceg tsav los thiab xwb tiag .
yeej tsi lam pom lwm xeem hmoob li thiab tiag hod .
li cas los , wb twb sib paub zoo npaum li no lawm--lwm zau kuv tuaj tso , yuav kom koj coj kiag kuv mus saib cov me night club hmoob pem MN koj nawb .
thanks in advance , Born kwvtijmoob es , mo friday hov kuv nyov ntsaag los mas , nub saturday kuv moog ib plag xwb ces kuv moog saib moob muag zaub tim state capital lawm , vmged Tij laug YingB , Kuv yeej paub zoo-oo tias cov me poj ntxoog no mas tsis kam ntsib koj ib zaugELIPSISTOKENELIPSISTOKENxyov nws puas tuaj tswm tom church thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nws paub thaj chaw ntawd zooo ces lam ua txuj tham-m xwb niag dag xwb nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Born thiab Vaajmoob ces nkawv yeej lam dag xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENtus yuav tuaj ces ntshai Kwvtij puas tuaj xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj yuav tuaj rau pem yij Nplooj thiab Npis Muas nkawv tseem deb kuv li 300 + miles es kuv yuav ua cas tuaj ntsib tau koj majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj cia li los xyuas kuv xwb nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . los kom txog koj kwv lub cooj qaib mas thiaj yog kwv tij nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . es koj txawm tsis nco thaum nyob Vees Cas es peb mus tham-m hluas nkauj lawm losELIPSISTOKENELIPSISTOKENaubELIPSISTOKENyaubELIPSISTOKEN . . peb mas tsuas pom mus noj fawm ntawm ib tug pog nyab lajELIPSISTOKEN . . nyob ze-e ntawm peb tsevELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . es koj puas nco yawg tim Hwb hmoob Lis thiab Kaim Muas nkawv sib npav mus noj 3 taig fawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov ib taig 100 kipELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . thaum kawg tus tub hmoob Lis noj tag du lugELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . muab lub tais tsa nrog ib teev kuaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Kaim tseem hais tias nws swbELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb coob tus hais tias tus tub hmoob Lis yeejELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cia yawg noj dawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yawg qhov sib twv no yog yawg noj tsis tag ces 1 taig them 3 taigELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog 9 taigELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv rov mus txog lub lab fawm thaum peb mus noj-j lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ua cas lawv yuav ua tsawg ua luajELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog tam sim no kuv mus noj no ntshai kuv yuav noj tas 4 taig nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENlawv ua me-e tiag hosELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ib nyuag txaum fawm me-e xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb mus txog tim Vees CasELIPSISTOKENELIPSISTOKENmas thaum twg peb noj fawm ces peb 1 leeg yeej order 2 taig thiaj li tsau plab laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . muaj 2 yawg mas tseem noj 3 taigELIPSISTOKEN . . los nkawv tseem hais tias tsis tau-au tsau txaus no koELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . xyov yog yus plab loj lawm los ua casELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov txiv tsawb taubELIPSISTOKENELIPSISTOKENmas peb ib leeg yeej no tas ib rau 2 thij laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENhos txiv puv luj mas ib leeg noj tas 2 lub .
Koj yuav tau tuaj wb zaum tham 2 - 3 hnub kom tag txoj kev lom zem thaum hluas nawb . Tag kis ces kuv npaj yuav mus kho tsevELIPSISTOKENELIPSISTOKENyuav tau ib lub tsev lawv muab qhov rai tsoo tawg tag Bank muab txiag ntsia thaiv lawm xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsis yog tub sab tsooELIPSISTOKEN . . yog tus tswv qub chim-m siab tso tseg rau Bank es lawv tsoo xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv tsis paub nyob pem nej ko zoo li casELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov tsev nyob hauv Fresn no mas cov lawv tsoo yog cov ntau xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsis tag lis cov khoom nyob sab hauv los lawv daws lawm du lug piv li tej cabinet , toilet , qhov cub , sink , fanELIPSISTOKEN . . yam lawv daws tau ces daws tagELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj tej lub tsev ces yus mus saib sab nraum mas tshiab-b mus txog hauv ces pua tagELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsis muaj ib yam khoom li yuav tau yuav tshiab tas nrho . . Sib ntsib dua Kwv Phwv , Kuv ces tsis nco qab tas tej koj hais ko lawm os .
Tsuas tseem nco tus puav cov nyuag ntxhais nyob Nong Bone li npau suav xwb .
Thaum ntawd mas mus teev ntuj Sundays mas yeej nyiag ntsias lawv kawg thiab muaj ib zaug pej cov lawv mus thaij duab pem As Nub Xam Vab Lis es kuv khaws tau ib co duab , tab nqa tsis tau tuaj teb chaws no xwb .
Lwm hnub kuv mam tuaj xyuas koj es mam li tham thiaj txaus siab os .
Tsis txhob khwv-khwv nawb .
Koj tiaj laug ces twb yuav retire lawm ces tsis hais txog yuav invest rau tej tsev koj hais li os nawb .
thiab twb tsis paub kho es yuav ua li cas tau .
Sib ntsib dua nawbELIPSISTOKEN tijlaug Phwvnyawm , hais dabtsi li koj naj , tijlaug Yingb wb ces ham tsi niaj hnub nyob ua ke haus ua keELIPSISTOKENtsi tag yuav yog mus tom tej nyuag tsev txia no nad .
tej tsev txias no mas tsua yog Vaajmoob lawv qhabnab xwb thiaj li yog tos zoo cais li no mas thiaj li lam tham xwb os .
yog koj tsi neeg kuv los kuv twb hais dhau los lawm ne , koj tuaj kiag nram koj tuaj es kuv li coj wb mus kiag ntawm tijlaug Yingb lub me tsevELIPSISTOKENtos nws nco xwb wb twb khob khob nws qhov rooj lawm xwb hod .
tabsi niam no , tijlaug Yingb cov me nyuam loj tag lawmELIPSISTOKENces yog wb tsi hus ua ntej , tsam nkawv hos mus yos ua si lawm ces tsi muaj neeg nyob hauv tsev lawm xwb laud .
hos hais txog koj mas , kuv twb paub koj zoo tsawv lawm nawbELIPSISTOKENpuas yog kuv tus me tijlaug ua ua Real Estate nram CA koj xwb masELIPSISTOKENLOL !
Born Kwv Born , Hnub twg koj lam tauj khob kuv qhov rooj ces ntshe twb yog hmoov ntuj poob los pob !
Yog koj paub kuv tseeb npaum ko ces koj yeej tsis zais koj tus kheej tas li no osELIPSISTOKEN .
Tij laug YingB Me kwv Yingb ed , yog koj xaav paub has tas b2bh yog leej twg tag tes koj moog rua tim city hall , moog rua tom puab city engineer department tes noog tas koj xaav nrug ib tug Moob ua dlej num huv thaam nua tes puab yuav tsum has b2b lug ntsib koj xwb los maj , he has no choice .
Tij Laug ThornspELIPSISTOKEN , Yog tus koj hais ko ces kuv twb ntsib nws almost every day .
Tab sis kuv xav tias tsis yog tus koj hais no nawbELIPSISTOKEN .
Es koj ho yog leej twg thiab ?
Yeej paub thias koj yuav tsis qhia rau hauv qhov public forum no , tab sis email rau kuv qhov personal address es qhia koj rau kuv lwm hnub wb thiaj tau mus los sib xyuas nawb .
Brgds .
Kwv yingb , Nyob rua huv city hall of Madison es muaj peg tsawg tug Moob tau dlej num maj , yog koj paub cov Moob tau dlej num huv city of Madison tes yooj yim kawg rua koj track puab los maj , koj nug txug tas kuv yog leej twg , kuv mas tej zaag qha los koj yuav tsis paub rua qhov kuv yog phaum hlub mej lawm ntau heev , hab yaav puag thaum ub nyob Nplogteb kuv yeej tsis tau nrug mej cov hluas kawm nyob rua lycee le nawj , tuaj teb chaws nua los yog ua farmer xwb , nig nuav kuv tub muaj 64 xyoo ntau lawm , kuv los yeej tseem tsis tau paub koj meej le yeej xaav ntsib koj kawg le hab , tem sis kuv ntseeg tas lub caij nua qoob loo tub yuav dlua tes yuav tsum muaj ib lub caij kuv tuaj ncig txug huv mej tej zog xwb , yog tuaj ze Madison , kuv mam le txhob txwm nraav sij hawm lug ntsib koj .
