Cov phoojywg , Los rau ib ntus no ua li cas peb cov Hmoob yuav muaj cov npau siav coob ua luaj li no lawm ?
Puas yog tim txoj kev ntsawv siab los ntawm qhov yawg hlob gvp lawv raug ntes ?
2 lub nyuag hli no xwb twb muaj txog 3 - 4 case lawm las as .
Yav dhau los kuj muaj thiab tiamsis twb tsis muaj tuab ntws zoo li no nad !
Tam li kuv ntsuam xyuas , cov teeb meem no feem ntau yog los ntawm kev ua plees ua yi ntawm cov neeg muaj cuab muaj yig .
Tus txiv lub siab qaug lais rau tim Thai Teb thiab Nplog Teb , rau tej poj ntsuam nkauj fa , tus niam los niam muaj muaj phlus hais tias nws muaj cai sib txig thiab no ces pheej ua pauj .
Muaj ib co txiv neej thiab poj niam los tsis leem cai , nws kav xyeem qhov uas lub teb chaws no txoj cai tiv thaiv txhua leej tib neeg , ces nws txawm tsis paub ntshai tsam txhau luag hlo li .
Nws cia li lam tau lam zes luag poj niam tej txiv li lawm .
Txog thaum kawg ces luag lub neej puas , luag puas koob puas npe , luag poob meej mom .
Ces tus txiv / niam ntawd ho sawm tsis taus yuav tsis nyog , nws tsis pom qab ua zaj twg , txog qhov kawg ces thiaj muaj tej xwm txheej phem no tshwm sim .
Nej ho pom txawv li cas , HL Sawv daws , Tej xwm thxeej kev sib nrauv sib tso tseg no yog nej leej twg tsi tau ntsib no ces kav tsij rau siab thov ntuj tiag os lawv .
Tus neeg uas ntsib txoj kev no ces txoj kev tuag thiaj yog txoj kev tshav ntuj rau lawv lawm xwb os lawv .
Nws tsi zoo li lub ntuj tim ub es muab nws laim tseg ces mam mus nrhiav dua tug tshiab .
Lub niag tebchaws thabnoom plam thaj no ces koj txawm tsi yeem tso los koj yeej yuav tau ua qhev yug nws mus tas koj lub me neej nav .
Nws mus lawm mas nws tsi yog mus nws tus kheej hos nws yeej sawb lawj koj lub me thaj nas qhas lawm du lug ne .
Koj tseem yuav tau ua nws qhev mus txog li 18 xyoo thiab ov yog koj muaj me nyuam na .
Faj vim li ntawd , cov tawv dawb thiajli tsi kam yug me nyuam li awsELIPSISTOKENes thiaj li muab hnab looj thiab thaus tawm xwb !
qhov no laud , hmoob yuav tau kawm nadELIPSISTOKEN . . koom anamine ua lub neej zoo nad .
koj txhob chim mas , koj muab qhov nyuag nyiaj ntawd coj mus ntiav ib tug neeg zov , luag twb tsi hlub li leej niam hlub thiab tseem yuav kim tshaj qhov ua koj them qhov nyuag child support ntawd nawb .
yus yuav tsum tau muab xav zoo zoo hod , tej niag pojniam / txiv no--tsi zoo lawm tso npluav nws mus nws xwbELIPSISTOKENhos yog khuvxim nyiaj npaum li Faj hais no tiag losELIPSISTOKEN . kawg yus cias li tawm tsi ua haujlwm li lawm es pw thiab nyob qab choj xwb .
thaum zoo li no lawm , ib kis los yeej tsi tau them thiab nadELIPSISTOKENtsi li kuj mus nyob lawm tim thai thiab nplog teb xwb , yog tsi xav them child support ogELIPSISTOKEN los kuj sau nra mus nrog pojnrauj nyob , es tsi ua haujlwm li ces tag pawv xwb los pos .
khib ua dabtsi , qhov khoom ntawd xwb txhua tus pojniam zoo ib yam li vaajmoob hais nad , hos txiv neej los ham tsi zoo ib yam thiab xwbELIPSISTOKEN . yog hmoob xwb nadELIPSISTOKEN . LOL !
yog li ua siab loj , qhov ua muaj muaj tej xwm txheej no los twb yog vim---peb cov hmoob tseem ruamqauj dhau hwv lawm xwb es lub hlwb tsi tau tawg li xwb .
yuav hais cov sibtua tuag no nab , peb cov ua twb paubtab thiab nyob theemsiab zog li cov tuaj tuaj hauv SCH no xwb--yog txhob muaj lub nyuag Screen no thaiv ces ntshe twb sib tua tuag puas tsawg tus lawm mas nawb .
yog li , koj yuav muab piamthiaj mus rau cov me nyuam Laib ua lub siab ti ti no thiab cov me hlua es siab tsi ntev li peb cov hauv SCH no thiab ces ham tsi sib tua tuag xwb xwb mas .
kawg cov SCH no xwb , yog lam nyob ze li lawv cov ntawd ces ntshe twb tsi muaj ib cov ua tuaj tuaj no lawm--ntshe twb sib ntau thaib sib tua tuag ib cov lawm osELIPSISTOKEN . LOL !
Born2beHmong TIJLAUG HL , NO GOALS , DREAMS , ETCELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . CES ZOO LI MAS NKAUJSTPAUL 9 / 13 / 07 Cov xwm txheej peb Hmoob Mekas niaj hnub ntsib no ces yog ib qho tshiab rau peb Hmoob ho qub rau Mekas dawb .
Luag tej laug niaj txis peb txoj lus tias khiav nab ces ntsib nab , thaum peb tseem nyob tim Nplog teb ua ntej xyoo 1975 peb Hmoob tshai tias tsam txoj niag kev cai koom sham tuaj txog peb Hmoob mas yuav muaj Nyablaj tuaj deev yus tej poj niam , faib roob faib loo , thiab faib tsiaj ntxu .
Peb thiaj nyob tsis tau nrog koom sham peb khiav tuaj nyob Mekas teb no los peb yeej tseem ntsib tib tug teeb meem ua peb tshai tshai tim ub thiab .
Yog li peb cov Cob Fab thiaj niaj hnub ua kas moos kom peb Hmoob tau vajhuam los tswj yus hais neeg , txoj cai yog yus sau thiaj yuav haum yus haiv neeg .
Txoj niag cai tebchaws no ces txawm yog qub rau Mekas dawb lawm los cov dawb tej khub niam txiv yeej tseem niaj hnub sib tua tuag kawg li thiab tsis yog peb Hmoob xwb .
Mekas xav tias tso cai dav dav li no thiaj yuav tsuj tau , tab sis yeej tsuj tsis tau zoo li thiab .
Tsis hais haiv neeg twg los yeej muaj tej khub niam txiv sib tua tuag txhua hnub nyob lub tebchaws no .
Nej tsis txhob rawm tag kev cia siab peb cov Cob Fab yeej tseem muaj tus zoo thawj coj yuav los tho txoj kev kom thoob rau peb Hmoob ib hnub tom ntej no .
Kom sawvdaws tsuj txoj sia nyob yeej yuav pom ib zaug xwb thiaj tag , vim peb muaj tus zoo cawm seej yuav los txhaw sab nruab yeej ho peb saum yaj yuav tsum sib koom ua tus dejnum mas thiaj yuav pom peb txoj kev npau suav tshwm sim los .
Kuv ntseeg tias txog thaum peb sawv tau peb Hmoob yuav muaj txoj kev mojthem ruaj kho heev .
Tsam no peb tseem yuav qhuav yuav pib nkag xwb tseem sawv tsis tau tau mas yeej tsis tau muaj ib yam dab tsi yuav ua rau nej ntseeg thiab cia siab .
Nej txawm yuav thuam thiab tsis ntseeg peb Cob Fab los yeej tsis ua cas , peb yeej yuav tsum tau hau ntsoov ua peb txoj dejnum no mus li , peb yeej yuav tsis nres .
Ua ib qho dejnum lawm mas yuav tsum muaj tus thuam tsis nyiam thiab tus nyiam thiab muaj qhov ua txaum lawm yuav tsum muaj kev lees txim thiab zam txim mas peb thiaj yuav ciaj haiv .
Peb yeej tsis muaj leej twg yuav perfect .
Yawg dawb Kuv twb niaj hnub saib nej daim niag theem thib uas nej maim liab liab thiab cia siab rau nej txoj haujlwm kawg li tiamsis nyuam khuav tau li 6 lub hlis tom qab no xwb es twb hnov tias nej tawg tas li lawm no los sav .
Yawg Ntxoov Khab thiab yawg Xeeb Xyooj lawv twb tawg tas lawm .
Tej liaj kam uas mus ntsib Suav los nej twb muab tshuav tas tsi ua li Suav tau teem rau nej li no los sav .
Cas nej yuav ua hauj lwm txia dej ua luaj thiab maj . No tsi yog kuv thuam nej os , vim yog nej ua rau kuv tas kev cia siab lawm xwb .
Yog koj ho muaj fais zoo no xa rau kuv qhov private email wb mam sib tham .
Ua tsaug Johnengs Koj tsaws tau yawg thaub ntsuab xwm rov qab los lawm thiab lov .
Yawg thaub ntsuabxwm aw , koj tsi zais tes neev taw zoo cais zaum no yawg Johnengs rov los txog lawb yawg yuav muab koj cab mus nrog yawg lauj .
Kuv twb yeej hais rau nej tag lawm hais tias nej nyuam qhuav yuav pib pom Hmoob li teebmeem txij no lawm tom ntej xwb no ne .
Peb tuaj txog Amekas tau 30 xyoo lawm Vajtswv twb foom koobhmoov ntau kawg rau peb lawm yog peb tsis pom hais tias peb yuav tsum los cuag nws thiab los nyob raws li nws cov kevcai ces nws yuav thim tej koobhmoov ces txij nov mus leej twg tsis los cuag nws thiab nyob kom tau li nws cov kevcai ces tus ntawd yuav pom no ned .
Thaum kuv hais mas txhua tus hais tias kuv yog religious fanatic nej sim saib seb yuav muaj ntau npaum li cas ntxiv nawb .
Kuv tsuas xav hais tias tsam muaj ib hnub twg nej yeej yuav tau nug kuv hais tias ua li cas thiaj yuav khiavdim no xwb .
Tsis yog lam mus muab lub npe Vajtswv pleev qhovmuag es yuav dim nawb .
Kuv ntseeg hais tias tus twg yuav xav kom dim nrhiav tiag yeej yuav tau xwb .
Yog tsis paub no nug kuv mam pab qhia los tau tabsis qhib lub qhov rooj kom dav thiaj pom nawb tsis yog pom missionary xwb ces xav hais tias yog lawv tuaj thov nyiaj thiab nrhiav member kom tau nyiaj ntau xwb no ces yeej kawg qhov nrhiav tsis tau li .
Kuv hais tsawg zaus los kuv yeej hais tias kuv yuav twv nej hais tias Hmoob tsis tso kom tag txhua yam kev qub povtseg mas yeej yuav khiav tsis dim no peb sim ntsia mus seb puas muaj li kuv hais nawb .
Nom laosk , Ua cas es koj tsi tham txog Hmoob txoj kev khau pim khau qaus xwb hos koj tseem muab lawv cov phian chaofa federated State tuaj qhib rau peb mloog mas .
Koj yuav tau mus kawm kom tau Dr . major keep secret tso mam tawm los nrog peb thablian nawb .
Koj ua li kos ces kawg lawv , Xiong Xeng thiab Zongkhang Yang , sib tawg xwb tiag .
Es Suav teem li cas rau lawv ?
thiab muab leej twg ua tus loj ?
Xiong Xeng los yog Zongkhang mas ? .
Tej zaum nkaw qhov phian yog ua Hmoob tebchaw xwb ces kawg tuag ua ntej lawm ntxov .
Yog ua Hmoob tebchaw no nej qhov PRESS RELEASE thiab khoxabna rau pej xeem 68 ethnic group nej yuav hais li cas ?
kuv xav paub vim kuv xav khuxabna rau nej thiab .
Thanks , sakou es , koj tsi paub has tas zoov khaab hab xeeb xyooj puag cov hov ces ua yaim pim xwb tub tsi tau quav dlaab tsi le lov , tsi taag le ntawd xwb koj puag paub has tas puj xeeb hab puj zoov puab nam nub tau noj tau haus tom kev lawm maj , koj xaav paub ces moog detroit hab moog st . paul xwb los mas , vmged Sakou Zoo li koj twb xav xav paub txog kasmoos caubfab heev los cas tseem yuav cem kuv thiab lauj .
Yog kuv tsi dhuav me me cais koj yeej tsi hnov li nav .
Xav tiam peb sawvdaws cem cem yawg vp tiamsis tseem tawg sai txhaj yawg vp lawm thiab os .
Thaum yuav tau noj cais twb sib txeeb ua ntej thiab tawg tag lawm es yuav ua li cas tau noj maj . John Nenshia , rov los nrog koj tijlaug nyob , kuv yeej ntseeg li koj hais lawm , tabsi , kuv cov neeg tsis paub lus Yeebncuab zoo ces kuv mus los tseem tshuav cov niag ruam hauv npua no nyob coob coob nrog yus thiab ces , tsis pab lawv los yus niam thiab txiv yug tsis muaj pestsawg leej , pab los yus nrog cov niag npua no noj ub noj no txijtog txijpeg thiab los mas , rov los nrog tijlaug nyob ua ib sim Hmoob xwb , tsis ua ntsawgsim lawm es .
Tos saib puas muaj lwm tiam tso wb mam mus ua Yeebncuab cov neeg ok . Ntuj os ntuj aws Faj awsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Ua caag peb cuab txivneej Moob yuav moog has txug ntshai child support xwb lau .
Cale luag ntxhi xwb na yog has txug cov nyuas child support ntawd xwb ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj tej tug mas tseem twm haujlwm zoo moog ua nyaj qaabrooj habELIPSISTOKENELIPSISTOKENouiELIPSISTOKEN . ouiELIPSISTOKENouiELIPSISTOKEN . . tamtseeb os taamtseeb awsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog mivnyuas tsi nrug nam hov moog es nrug yug nyob masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ntuj nis ntuj awsELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENthem qi zuv mivnyuas child care tseem kim tshaaj le nqe child support osELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv xum them child support es cas nwg zuv hlo cov nam minnyuas hov es yug txhaj zoo moog dleev hluas nkauj awsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Has txug tej nyuas khoom vaaj khoom tsevELIPSISTOKEN . . hovELIPSISTOKEN . . mivnyuas tub ua milk nchuav rua hab tsw zig laug taag le hovELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . muab pob phij tuabsi rua es yug maam moog yuav cov tshab tshab tsw qaab lawg lug eb vaaj eb tsev kuam huv si mas hluas nkauj tuaj pum mas puab yuav qhuas yawm aib Dr . Tom xwb majELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENheeeeheeeeheeeee Ua caag lub sab yuav nqaim hab lub hlwb yuav aiv ua luaj es tseem muab yug txujsa moog pauv nam puj ntxeevsab hov awsELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Noogdlej Twb yog kuv pheej ntshai ntshai them Child support es kuv thiaj zov niag pog methaub txog niaj hnub no tiag lauj .
Koj kuj qhiv kuv qhov muag lawm thiab laiv .
Kuv tab tom yuav mus vacation li asthiv puav , yog tau tus niam mos mos no thov nej pab ib leeg $ 100.00 nawb .
Thaum twg muaj caij sib ntsib no kuv mam tso nej puag ib zaug .
Puag xwb hos , yog ( hug ) xwb nawb tsi yog puag pw ib hmos hos .
Zaum no Noogdlej promote ib qhov violate ntxiv lawm thiab lauj .
Noogdlej qhov advice ntawm yuav ua rau ntau yim muaj teeb meem tiag .
Cas tsi tua hluav tawg hos tsij hluav tawg xwb naj .
laosk , Tsi yog kuv cem koj tabsi kuv warning koj tias xob muab lawv qhov kev sib tawg los hais rau hauv no vim koj mention txog Xeng Xiong thiab Zongkhang lawv kev tsi sib haum , sib tawg , thiab Suav twb tau teem tseg rau lawv lawm .
Tsam lawv hos xav tias ua cas koj twb tsi yog tus tswj koj hos coj tej xwm txheej ua Suav tau hais rau lawv tuaj hais nyob hauv no .
Yog yuav hais txog kev chaofa mas kuv tsi yog chaofa tabsi neeg chaofa twb ntsia-x thiab laj muam rau kuv ntau zaug tabsi kuv tias kuv tsi nyiam kasmoos , kuv nyiam kasmia xwb .
Vim kasmia mas thiaj tau ua sai hos kasmoos mas tau ua qeeb thiab nyuaj heev .
Txawm yog li ntawd los mas nej cov hluas ua sawvdaws cem-x GVP tias siab phem , xav ua kheej , thiab noj nyiaj pejxeem .
Ua cas twb tsi tau ua tau ab tsi kiag twb sib txeeb THOOJ QAIM CUA , cua xwb tsi muaj nqaim , es sib tawg lawm mas .
Nej cov tub txawj tub ntse no mas tshe txawj nrov quav lawm pob .
Yog koj paub txog chaofa cov phian no hais ntxiv rau peb mloog tabsi xob mention lawv cov be nawb .
SK laosking & sakoun , Neb ho xav li cas txog ntawm cov niam txiv uas pheej sib tua no .
Nej leej twg puas muaj lub zoo tswv yim yuav los tiv thaiv tau tej xwm txheej no ?
HL Sakou Lawv twb coj tsi zoo , twb tsi yog hlub Hmoob tiag tiag hos yog los sib txeeb muab Hmoob ua lawv daim liaj kom lawv muaj meej mom xwb cas tsi pub hais naj .
Txawm yog thaum VP ua es yog tsi yog los tsi pub hasis li thiaj coj Hmoob los rau kev liam sim los maj . Yog yuav hlub Hmoob yuav tau hlub tiag tiag , thaum muaj teb muaj chaw lawm leej twg yuav ua loj ua yau ntawm yog pej xeem mam muab .
Leej twg muaj peev cwm txaus yeej yuav tau .
Yog lawv ua phem ua zoo los tsi pub hais li cais koj yeej tsi pom Hmoob vam meej ib zaug li os .
Cov niag siab phem dais ntuj xav muab Hmoob ua kom nws muaj koob muaj npe li ntawm yuav tau muab tshuav kom nws thiaj tsag los ua neeg zoo .
Yog tseem tsi paub ua zoo thiab cais cia nws tuag mus ua dab yuav zoo dua .
HL , Koj xav kom cov teebmeem no tsis muaj ces tau mus nug Vajtswv thiab kawm nws cov kevcai " The Law of Chastity " es ua li nws hais mas thiaj yuav dim xwb hos tsis li ces tseem yuav muaj ntau khub niamtxiv tseem yuav tuag ntxiv .
Tuag thiab tuag ces tau luag lawm ces cov tuag pheej los tos cov ciaj ces yeej tsis paub tag li tiag .
Nom
