Ua caag nwg lub suab lug Lostsuas txawv ua luaj ?
nqq T24gTWFyIDgsIDU6MTEgYW0sICJOb29ncWVqcWF3ZyIgPG5vb2dxZWpxLi4uQHlhaG9vLmNvbT4g d3JvdGU6Cj4gVWEgY2FhZyBud2cgbHViIHN1YWIgbHVnIExvc3RzdWFzIHR4YXd2IHVhIGx1YWo / Cj4KPiBucXEKCldoYXQ / PyBUeGF3diBsaSBjYXM / IFB1YXMgeW9nIHlhd20gaGFpcyBjb3Ygc3Vh YiBsdXMgbnBsb2cgdGlhcwrgu4Tgupvgu4DguoHgurXgu4PguqUgb3Ig4LuE4Lqb4LuD4LqqIG9y IOC7hOC6m + C7hOC6qiBubyBuYWo / IEt1diB0c2lzIHBvbSBkdWEgbndzIHRoaWFiIGhub3YgZHVh Cm53cyBoYWlzIGx1cyBOcGxvZy4gS29qIGt1aiBzaW0gcW9nIGliIG9iIGxvcyBzYWliIG53cyBo YWlzIHpvbyBsaQpjYXMuCg = = nqq es , koj xaav paub ce nug peb tug huamnab kubxaj nyob tim australia xwb los mas , kuv has yog taujtawj pov , ph . md vaajmoobged Yawm Paaj , Es Toojntxawg has lug txawv le caag .
Kuv paub mas Yawm yog cov Moob nyob Sam Neu , cov nyob Sam neu has lug Nplog muaj accent heev .
MT Ua tsaug os Tonymuas .
Nwg yog thawjx zag kws kuv nov yawd cov lug , .
Kuv noog muaj ntsis zoo le cov neeg yaav qaum teb lub suab .
Kuv laam muab nug le hov saib puas muaj leej twg ua nyaumx xwb ovELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN nqq Yawm Paaj , Toojntxawg muaj ib tug txiv ntxawm nyob ib zej ib zog tabsi tsi thooj dlaab koom qhuas yog kuv ib tug phoojywg sib paub zoo .
Yawm , kuv yawm phoojywg , has lug Nplog muaj accent heev hab tej tsaam kuv twb yuav laug tsi understand yawm pav lug Nplog Sam Neu .
Kuv noog Toojntxawg has lug ces yogkag suab Nplog Sam neu .
Yog kuv los kuv yuav has Toojntxawg cov lug hab vim kuv nyob rua lub situation zoo le taam sim nuav , nraug control lawm , tsi le ntawd kuv yuav tuag ua ntej xum cas lwm tug tuag ua ntej .
Luas cov Moob Communist Politician ces kawg has tau le ntawd xwb , yog tseem has kom hum peb Moob kubxaj lub sab ces kawg yawm cajdlaab tu xwb .
Tug Moob kws muaj power tshaaj nyob Lostsuas taamsim nuav ces yog Toojntxawg lawm xwb tabsi luas qhov power tsi yog has tsaas Moob kuatws .
Ntawd tug Moob has lug ntawd vim le caag es tsi has thaum ntxuv los yog 2 - 3 xyoo taag lawm tabsi has rua thaum Moob Chaofa taabtom nrhav kev paab cuam hab nwg muaj lub suab ntxhe , echo = reflection sound .
Lub sound system tsi yog nyob tim Lostsuas es kaw tej cassette recorder miv + tabsi nov taam le cov sound system thaum noj peb caug .
Yawm lub npe hu ua Tsab Lis Thoj Yang Muas , Cha Lee Thao Yang Moua .
This person is not real but just act to propagandize the Mong only .
MT Nej ua ntsuas hais lus siab peb cov Xamnua hwv ov , peb yeej hais tau lus Hmoob thiab lus Nplog zoo kawg lawm los sav cas es nej pheej tias peb hais lus tsis meej no , ntshai nej yog cov hais lus tsis meej kas .
Tooj Ntxawg yeej hais lus ncaj ncees lawm .
Nws yeej hais kom haum rau lub situation nws nyob , thaum zoo li no ces yuav tsis raug li nej cov hluas tseem xav xav mus tsuj nplog siab .
Ib yam li niaj hnub niam no yawg hlob vp hais lus ned , nws hais cuaj zaj kaum zaj los tsuas khav txog qhov yuav mus luam nplog xwb tiam sis lam khav ntawm ntug cub xwb , nej puas xav tias cov Hmoob nplog yuav qhuas yawg tej lus , kuv xav yog cov neeg ntxeev siab mas ntshai lawv thiaj li xav tias yawg hais yog lawm xwb .
Yog tus luag paub qab paub hau , luag yeej xav tias hais lus dag xwb .
thornsp es , koj has peb cov huamnab kubxaj hab toojntxawg twgx has lug nplog meej dlua , yog tsi has xwb has nuav kuv txajx muag le vim has tas peb has lug nplog ua lug moob nplog xwb , mej puag tau nov peb yawg huamnab vaugh vaaj has lug nplog naj , yawg hov mas khuam taag khaub xwb ce peb yeej yuav tau moog tuav nplog cug .
Thorn , thov koj tsis txhob xav yuam kev li ko .
Tsis yog peb hais lus saib tsis taus nyas phob Tooj Ntxawg .
Peb tsuas hais meme ntsis txhog yawm qhov hais lus Nplog muaj lub suab tsis meej ( accent ) ntawd xwb .
Kuv tsis tau hnov dua nyas phob Tooj Ntxawg hais .
Tiam sis kuv hnov dua Phou Thenh Tub Yias hais dua lawm .
Yawm los yeej hais lus Nplog tsis meej li vim hais tias yawm hais cov lus Nplog thai phuan .
Peb tham no tsis yog tham txog yawm cov ntsiab lus .
Peb tsuas tham txog yawm lub suab hais lus Nplog xwb .
Yog yawm yog Hmoob Xam Neua ces kawg yawm yuav tsum hais lus Nplog Xam Neua xwb .
Cov yawg , Kuv hnov yawg ToojNtxawg hais lus lawm .
Nws yeej hais meej kawg nkaus li lawm nawb , tsuas yog nws hais ua suab Nplog Sam Neua xwb .
Cov phooj ywg Nplog hauv SCL twb xav tias kuv haib kawg lawm no tabsis qhov tseeb tiag se kuv tseem piv tsis tau yawg ToojNtxawg tus ntiv rawg laiv raws kuv xav naj .
We can't judge the book by its cover .
TseemYeej .
Sorry os thorn .
Kuv xaam pum tas yawd has lug muaj accent txawv huam , muaj ntsis thooj le Cobtsib has lug Lostsuas , mas kuv txhaj le nug xwb lov .
Qhov yawg has lug meej mas yeej los meej kawg nkaus lawm .
nqq kwv ty es , cov yawg kws qhuag has tas has lug nplog haibx huv nuav ce laam yug nyob nplog teb xwb tug tsi tau ua los / yaim paum nplog le kuv tug vaajmoob nua es yuav ua caag has lug nplog meej mas , puab ce laam qhua ntawg ntug cub xwb los mas , peb qhabnab mas xam tau noj pamlem tas hov , ua le kuv has peb yawg kwvtij vaugh vaaj , sunrise , sunrise txiv , bis chaofa ce has lug nplog txaugx luas xwb .
vmged
