Niaj hnub niam no peb Hmoob muaj teej meem ntaus yam .
Peb Hmoob nyob txhua lub lav yeej muaj ntau yam kev pab lawm xws li Hmoob tej koom haum , Hmoob tej medical clinic , Hmoob lawyers thiab ntau yam .
Tab sis kuv pom ib qhov Hmoob tseem tsis tau muaj .
Qhov no yog " Sex Therapy Clinic . "
Yog peb ua twb zoo saib , peb Hmoob cov teeb meem yog pib hauv lub tsev , pib ntawm yus ob niam txiv tuaj mus .
Yog yim neeg twg , nkawv ob niam txiv muaj txoj kev sib hlub thiab sib raug zoo , yim no yeej tsis pom muaj teeb meem .
Niam hnub no peb Hmoob cov nkawv niam txiv txoj kev sib nrauj muaj coob zuj zus tuaj lawm xwb .
Hais txog cov sib tua tuag kiag lawm los kuj muaj ntau .
Qhov teeb meem yog vim peb Hmoob tsis tau paub txog txoj kev ua niam txiv xwb .
Peb nyob lub teb chaws no txhua tsav txhua yam pauv tag lawm , yog li peb Hmoob yuav tau los mus kawm thiab xyaum raw teb chaws thiab peb tej niam txiv thiaj txawj sib hlub .
Yog thaum peb tej niam txiv txawj sib hlub lawm , peb tsev neeg yuav tsis muaj teeb meem .
Nej cov txiv neej , kuv yeej paub hais tias , ntau zaus nej yeej tseem tsis tau paub txoj qhov tseeb tias thaum nej nrog nej tus poj niam pw , nej yuav ua li cas es nej tus poj niam thiab nrog nej zoo thiab txaus siab rau qhov ntawd .
Peb cov poj niam Hmoob los kuj ib yam li thiab .
Kuv paub peb cov poj niam Hmoob yeej tseem tsis tau paub txog tej no thiab .
For example , thaum yus tus txiv los kov ( touch ) yus es yuav nrog yus pw ntawd , yus yuav tsum tau ua li cas ( react ) li cas es yus tus txiv thiaj li turn on rau yus .
Tej no los peb cov poj niam Hmoob yeej tseem tsis tau paub kiag .
Tej kev sib hlub no tsis yog kawm ntawm lub qhov ncauj xwb ces txawm yuav txawj .
Sawvdaws yuav tsum tau ua kiag action mas thiaj li yuav txawj .
Thaum kuv yuav kuv tus txiv Hmoob nram tej , nws thiab kuv yeej tsis paub txog tej kev sib hlub no kiag , wb thiaj tau sib nrauj .
Tab sis tom qab kuv los yuav kuv tus txiv American no , wb mus kawm tej kev sib hlub no ua ke , wb ob leeg kawm tau ntau yam coj los pab rau wb txoj kev sib hlub .
Niam no wb txawj sib hlub heev kawg li .
Txhob xav yuav kev .
Kuv tsis yog ib tug meb cab .
Kuv yog tib tug zoo niam tsev .
Kuv xav pab peb cov Hmoob tej txij nkawm txoj kev sib hlub es kuv thiaj hais li no .
Thaum kawg no kuv thov caw koj thiab koj tus txiv los yog tus poj niam nej mus ua sex therapy thiab ho order tej sex education video saib pab rau yus ob niam txiv kom thiaj muaj txoj kev sib hlub .
Tej no tsis yog ib qhov phem , nws yog ib qhov kev kawm ib yam li yus mus kawm ntawd high school or college thiab xwb .
Nco ntsoov tias txhua yam tsis yog born , nw yog kawm xwb thiab txawj thiab thiaj paub .
Ua tsaug !
-zooniamstev thawj niamtsevzooELIPSISTOKEN tam sim no tseem ntxov heev lawv cov tuaj no tseem puag lawv tus hlub li koj haislawm ntag thiaj tsi tau tuaj teb koj ntag . . hehehe . . cia kuv teb koj me me raws kuv qhov kuv xav . . peb nyob teb chaws no tsi yog tib qhov SEX xwb .
kev sib nrauj yeej muaj ntau yam los sib cuam tshuam li os . . raws li koj cov lus saum toj no kuj yog neb ob niam txiv muaj teeb meem txog qhov SEX no xwb ces neb thiaj li sib nrauj pob puas yog ? .
koj nqe lus no kuj yog ib nqe uas zoo kawg rau peb cov xav xav yuav niam kawm ntag .
tab sis tsi paub xyov yuav mus kawm qhov twg . . peb cov txiv neej hmoob yeej nyiam kom ua tsuag tsuag xwb ces tag lawm . . peb cov pojniam hmoob tseem txaj txaj muag twb tsi pub rau yus saib lub qhov p * * li es yuav ua cas thiaj li yuav kawm tau mas . . koj puaskam qheb ib lub clinic los pab peb cov hmoob kawm mas . . yeej yog koj best ideal lawm . . thov qhia ntxiv tuaj Zooniamtsev , Kuv yuav xov ib co lus rau koj nawb .
Koj pom xeeb yog ib tug Zooniamtsev yuav los ua ib tug zoo qauv rau cov poj niam hmoob thiab txiv neej hmoob .
KOJ TSIS TXHOB LAM TSO TES PLAU NAWB .
Peb sawv daws hais siab , hais qis los koj yeej meem thev tiag-g odELIPSISTOKEN . vim hais tias lub tshav no zoo li cov neeg hauv no yog hom hais lus ntxhib-b xwb ces koj lam khiav ntsiag to tsis rov tuaj lawm .
Kuv saib mas koj yeej yog muaj peev xwm kawg lawm , koj tuaj tshwm hauv no . Nej cov poj niam yuav tau tuajkom coob leej me ntsis es thiaj yuav kov yeej peb cov txiv neej odELIPSISTOKENKuv muaj tau-au yam yuav nug txog koj .
Tab sis cia rau lwm zaus , txawm li cas los koj txhob khiav xwb los masELIPSISTOKEN .
Ua tsuag Phwvnyawm Yaj Phwvnyuawm , Zag nuav koj has tau raug kuv sab kawg .
Tug namtsev nuav hastas , nwg tsi yog ib tug mebcab tabsi nwg ha hastas nwg nrauj nwg tug quasyawg moog yuav ib yawm Asmeskas lawm .
Qhov nuav qhatau has le caag rua peb cov txivneej moob .
Qhov nuav qha hastas nwg yog ib tug namtsev tsi ncaaj .
Nwg tsi yog ib tug namtsev Moob kws zoo .
Moog ua dlej ua num moog tsi ncaaj tsi nceeg .
Ntshaw q * * * luj q * * * ntev , ntshaw q * * * dlub txhaj nrauj nwg tug txiv kws yog " nkauj txhaav qab nraug txhaav noog " moog cawm yawm dlub , dlawb , los yog cov nyuas mes ntawd lawmELIPSISTOKEN .
tsaam nuam tseem tuaj muab tej txivneej Moob tsuj nthi rua huv kuataws es tuaj ib saab qha hastas cov Meskas txhaj txawj sib * * nua xwb nua .
Ua caag yuav muaj ntsejmuag ualuaj .
Nwg txujkev qha yog lug rua cov pojniam kws yuav kawm moog ua mebcaab le nwg xwb .
Cov namtsevzoo yeej yuav tsi moog koom nrug nwg ibzag .
Vim txuj kev sib * * tsi yog txhuayaam ntawm lub neej .
Nwg tsuas yog ib qhov bond kws lug khi ob namtxiv uake xwb .
Peb Moob nyob tim roob tsi tau muaj leejtwg qha los lub ntuj yeej tsim kuam suavdlawg paub hastas txujkev tsiv yuav nuav yog lug yug mivtub mivntxhai lug ua neej xwb .
Tsi yog sib yuav lug sib * * * le tug namtsev khaus p * * * ntawd has .
Noogdlej Noogdlej , Peb muab lub txim rau tus muam Zooniamtsev no tsis tau nawbELIPSISTOKEN yuav tau mloog 2 tog tso mam hais tau tias nws yog tus phem odELIPSISTOKEN .
Peb tsuas hnov nws sab xwb tsis tau hnov tus txiv sab nedELIPSISTOKENmas yuav tau nug kom meej-j . Kuv mas hais ncaj nawbELIPSISTOKEN . Poj niam txiv neej txawj khaus ib yam nyiam lub loj , rab nevELIPSISTOKEN . . etc yog neeg xav xwbELIPSISTOKEN . tsis paub tias nkawv cov kev sib hlub no luaj npaum li casELIPSISTOKEN . . yeej yog li koj hais thiab los masELIPSISTOKEN . kev hlub tsis yog yam ntawd xwb muaj qas pua yamELIPSISTOKENnws twb tuaj yeem yuav los qhia peb cov poj niam thiab txiv neej ces kuj cia nws los pabsaib peb cov teeb meem no puas yuav yau tuaj .
Nws nyuam qhuav yuav pib qhia saib thaum yuav sib ua no yuav pib qhov twg tuaj xwb . Peb txawm siv muab nws tsawm ua ntej lawm mas tsis yog lawm thiab osELIPSISTOKEN . cia nws hais nws zaj kom tag saib puas siv nyog tsoELIPSISTOKEN . tsam cov ruam-m qauj ho kawm tau tej thaj ruam-m thiab nedELIPSISTOKENsawv daws yeej meem ua siab ntej-j nawbELIPSISTOKEN .
Zooniamtsev : Yus yog tus zoo lawm tseev lwm tus cem yus odELIPSISTOKENthaum kawg yus yeej yog tus yeej tas txhua yam txhob chim nawb .
Kuamem iab , Koj hais zoo kawg .
Tus maum dev hmoob uas coj p * m mus rau txiv aub dawb , dub , mev , los yog lwm yam tshov tas es tseem tuaj hais qhuas ntshias mas muaj muab kiag aub lub ntsej muag los lo kiag rau li tej laus hais lawm ntag .
Pom xeeb tshaw qhov nyuag zoo nyob ntawd es thiaj mus lawm , yuav nyiam yog tus txiv los yog tus nyiam kev txhaum los tsis ua li cas , yog tau mus lawm ces mus ncaj qha tsis txhob tig los ntsia saib txiv neej hmoob hos txiag p * m hmoob zoo li cas lawm .
Zooniamtsev los yog zooniamdev , Li cas xij peem .
Koj tau mus lawm ces mus tsi rov tig saib qab li lawm mog .
Yog tseem xav tig saib qab thiab no qhov sib txiag zoo nyob xwb kuj tsis yog yam tseem ceeb rau koj huav lub neej ua niam txiv thiab laiv yog ?
Hais tias txiv hmoob tsis txawj txiag koj es thiaj khiav lawm , tiam sis kuj tseem tshuav yam puav uas tseem nco tsog cov me txiv hmoob thiab yod .
Qhov niag kev sib txiag ntawd ces tej txiv neej hmoob uas xav paub ces yeej txawj mus nrhiav lawm tsis tas koj yuav tig rov qab los qhia .
Qhov tseeb tias yog tshuav ab tsis tseem tshuav hauv koj lub neej uas tus txiv aub dawb , dub , mev los yog lwm hom muab tsis tau es thiaj tig laj muag rov los ntsia hmoob ne .
Yog xav tau kev pab ces cia li hais tuaj , peb coob coob li , muaj tus cem los yeej muaj tus yuav pab thiab .
Tshuav ab tsis xav paub txog peb cov txiv neej hmoob kav tsij hais tuaj peb mus txog twg lawm los nyaj peb yuav qhia tau rau koj tias peb nyob qhov twg thiab no .
Muaj tus puav maum aub hmoob mus lawm mas kuj no xov hais tias cov txiv aub ntawd pom taus tiam cov maum dev hmoob tsis noj qhauv ntau es lawv tseg tau nyiaj mus yuav tau tsheb tshiab caij lawm no mas cov txiv aub ntawd kuj kub siab yuav tuaj nrhiav hmoob cov maum aub coj mus ua maum dev no .
Pab koj tus siab mog tus me maum aub hmoob , ziag no koj mus ua maum dev lawm ces nyaj peb cov txiv neej hmoob tsua yog nrog koj txuas tus me ntawv hauv internet no xwb , hos yuav nrog koj txuas lus hauv lub neej tiag ces ntshia yuav tsis muaj lawm mog .
Mus lawm ces mus zoo es txhob tig saib tom qhab lawm mog .
Txawm hmoob cov maum aub tsis txawj li koj los lawv tej txiv hmoob tseem muaj muaj siab rau lawv mog .
Zoo niamtsev .
Koj thiab koj txiv American mas twb piv tsis taus peb txiv neej txoj kev hlub pojniam Hmoob 1 % .
Peb tsis yog hlub ntawm kawstaws thiab qoj ceev ceev lis neb ob tug ntawm kos xwb .
Peb hlub peb tus pojniam mus kom txog hnub laus , tseem hlub kwv hlub tij , hlub neej hlub tsav tibsis hos .
Yug los uas ib tug txiv neej Hmoob mas , peb muaj responsibilities ntaus tshaj lawm haiv neeg thiab uas ib tug qauv zoo raus peb tej mes tub mes ntxhais , peb tsis lam taus lam uas dog uas dig .
Lwm hnub koj laus lawm koj mam paub tias peb Hmoob txoj kev hlub zoo yog zoo lis cas .
Kuv tsis xav hais tias peb need to kawm sex therapy lis koj hais .
Yog tus niam tsev twg hos tsis nyiam lis kev sib hlub los feel free to do whatever you want .
There are still plenty of good and decent Hmong people that will carry on the torch for you and me .
Avang , Kuamem iab thiab Noogdlej , Nej ua ntsus ua heev hwv majELIPSISTOKEN . . kuv tseem tshuav lus yuav nug nws , tsam Zooniamtsev khiav lawm najELIPSISTOKEN . . Nej txhob cem-m yuav tau kawm nws lub MAV TAIS es lwm tus thiaj tsis khiav mus caug dawb li nws lawm majELIPSISTOKEN . kuv xav nws twb yog siab zoo thiaj rov tig los qhia peb nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Zooniamtsev : Koj txhob lam khiav nawbELIPSISTOKEN . Monday kuv mam nug koj nawb .
Kuv cov lus ntau heev tsis muaj caij nadELIPSISTOKEN .
NoogDlej thiab Phwvnyawm , Ua cas neb thiaj paub tseeb hais tias Zooniamtsev yog ib tug poj niam ?
Kuv mloog mas poj niam tsis tham lus li no .
Qhov hais tias Zooniamtsev yuav yog poj niam thiab txiv neej ntawd tsis tseem ceeb luaj twg , tab sis peb saib qhov issue ( topic ) .
Yog txiv neej lam txia tau mus ua poj niam es ho mus deev txiv neej li 1 - 2 xyoos es mam ho rov txia los ua txiv neej ces yeej yuav to taub hais tias poj niam xav tau txoj kev plees mus li cas tiag .
Poj niam los tib yam li thiab .
Cov phaum laus ces tsuav yog deev muaj taus menyuam xwb ces yeej yog txawj lawm .
Yog muaj ib tug twg lam hu cov txiv neej Hmoob uas muaj 30 xyoo rov saud tuaj ib tse es nug ib los hais tias , " Leej twg tsis txawj ua paum no ces tsa tes " no mas yeej yuav tsis muaj leej twg tsa li vim hais tias tus twg los tus txawj txaus yeej tsis tas kawm li .
Kuv xav hais tias yog sawv daws kam kawm mas yeej zoo dua .
SimNeejTshiab Cov nus , Nej txhob chim mas .
Kuv tsua tuaj qhia ib lo lus zoo rau nej xwb kuv twb tsis tau hais phem rau ib tug twg nev . Kuv yog ib tug poj niam Hmoob mus yuav txiv American lawm es kuv thiaj hais tau li no .
Yog peb cov poj niam Hmoob tiag tiag lawv yeej tseem tsis tau muaj cuab kam hais tau tej no tawm .
Tab sis kuv kuj xav hais tias txawm kuv mus yuav American lawm los kuv roj kuv ntsav tseem yog Hmoob .
Yam twg zoo kuv yeej tseem tig rov los qhia rau kuv haiv neeg Hmoob thiab .
Ib qho kuv xav kom nej cov txiv neej Hmoob paub .
Cia muab piv rau lub tais tshuaj khib .
Peb cov txiv neej Hmoob ces tsawg zaus los thaum tuav kuav txob ces yeej rho tus qw txob tuav xwb .
Qhov tseeb tiag nws kuj tsis yog li ntawd thiab .
Nws depends .
Yog thaum cov kuam txob tseem ua tej lub ces yeej yuav tsum xwb muab tus qw txob tuav ua ntej .
Tab sis tom qab cov kuav txob lwj los yog mos mos lawm thaum ntawd yuav tau rho diav rawg los yog diav nplooj yawm thiab do me ntsev thiab me peeb vam xyaw rau , li no mas cov kuav txob thiaj li qab muaj ceem .
Luag cov neeg American lawv ua li no .
Peb cov txij neeg Hmoob tseem tsis tau paub txog qhov no .
Kuv thiaj xav kom peb cov txiv neej Hmoob ho mus xyaum thiab thiaj txawj hlub nej cov poj niam no xwb os .
Tab sis yeej yuav yuam tsis tau nej nawb .
Tsua yog ib lo lu qhia xwb .
Ua tsaug !
-Zooniamtsev Zoo niam tsev , Kuv nrog koj tu siab hais tias ua cas koj txoj hmoov yuav tsis zoo ua luaj .
Muaj 100 tus txiv neej Hmoob ces yuav muaj 1 tug uas nws npwb li koj tus qub txiv .
Hos muaj 100 tus poj niam ces nws yuav muaj 1 tug uas muab kev sib daj sib dee saib hlob li koj .
Yog vim li cas es koj txoj hmoo yuav phem ua luaj , es koj tseem mus ntsib tsum tus txiv npwb xwb thiab .
Mam tiam dua ntawv los yuav dua txiv neej hmoob seb puas ntsib tej tug paub qab hau me ntsis mog .
Yog koj tau noj kua txob txhuv nplej ( kua txob quav tsuag ) lawm ces koj yuav paub qhov tseeb hais tias txiv neej Hmoob feem coob ces qab thiab ntsim npaum li ntawd ntag .
Nrog koj tu siab , HL Yuav tau mus ntseeg hauj sam ( Buddhism ) kom kov yeej tej kev tshaw ntawm lub neej es thiaj dhau mus rau lub ntuj " Zoo Siab " , " Happy Land " , los yog " Nirvana " thiaj tsis tau yug dua tshiab thiab tuag dua mus thawj thiab .
Yog tseem npaj tsis tau tau no ib tiam npaj me ntsis saib tsawg tiam mam npaj tiav .
Li ntawd ma ntshais yuav tuag thiab yug dua tshiab tag mus li xwb lau .
Tej zaud , qhov ntawd yuav los xaiv tus Zoo Txiv Hmoob es thaum tuav kua txob hauv tshuaj khib los thiaj qab .
Cov me brothers aw , Ua li cas es tos tsis hnyoo ib tug me poj niam tuaj hais twb muab luag lauj vaub cab lawm xwb ma .
Nej txhob ntshai hais tias tus muam Niamtsevzoo hais es peb cov poj niam thiaj paub ma .
Peb cov poj niam tiam no lawv txawj txawj mus research lawv lawm os .
Cov poj niam txawj saib internet ces tsis tas tus Niamtsevzoo qhia es lawv thiaj yuav ras txog .
Yog nej tseem xav hais tias nws tej lus yuav ua rau cov poj niam paub no mas kuj yog nej tsis ua nej txoj hauj lwm liELIPSISTOKENTsis tas li ns twb tsis hais kom cov poj niam ua li nws ne . . nws educate peb cov txiv neej qho tus uas tseem tsis paub xwbELIPSISTOKEN Peb yuav tau ua tus muam no tsaug uas nws tuaj qhia free rau peb .
Zooniamtsev , Kuv saib koj cov lus mas koj muaj ntsis hais li koj yog ib tug txij neej Hmoob uas kuv ib txwm paub .
Txawm koj yuav yog txivneej thiab pojniam los tsi ua cas .
Kuv xav qhia rau koj tias kuv yog ib tug kws sexual therapist ua haujlwm nyob rau hauv Los Angeles County .
Sexual therapy yog rau tej Hmab dawb thiab lwm haiv neeg .
Hmoob ib txwm yeej tsi seek sexual therapy .
Yog leej twg ho muaj teeb meem hais txog phab sex no , tej laus kuj yuav nrhiav tshuaj Hmoob kho los yog nrhiav tshuaj tsawg qaib rau noj xwb .
tej ntawd Hmoob ntseeg hais tias yog chemical imbalance lawm xwb .
Koj xav tias yog ib nkawm niam txiv Hmoob es yuav mus kawm txog sexual therapy ntawm ib tug kws therapist Hmoob no koj puas kam ?
! 0 xyoo ntawm kuv txoj haujlwm ua sexual therapist kuv tsuas ntsib 1 nkawm niam txiv Hmoob xwb .
They prefer only individual therapy xwb .
Nkawv yeej tsi kam koom conjoint therapy ib zaug hlo li .
Hmoob muaj kev txaj muag heev .
To treat Hmong sexual therapy mas yuav tsum siv lub sijhawm li ntawm 4 - 12 lub hlis Hmoob thiaj mam li pib open lawv lub mind thiab share lawv tej feelings rau koj .
Hmoob muaj qhov " deny " locked nyob nraim hauv Hmoob lub hlwb .
Koj yuav siv li ntawm 4 lub hlis los build qhov trust ntawm tug neeg ntawd mas thiaj mam pib zuj zus mus rau qhov treatment .
Hais rau koj tias Hmoob cov kws therapist yog yuav kawm los treat Hmoob mas poob peev loj tsi tau nyiaj .
Yog li peb thiaj yuav tau contract nrog rau hauv county sub peb thiaj muaj haujlwm ua .
Yam koj hais nws yeej tseem ceeb heev .
No sex , no life .
70 % ntawm cov neeg uas pheej sib nrauj yog los ntawm sexual issue .
Hmoob ib txwm yeej tsi kawm txog tej no .
Sex is for pleasure .
Nws tsi tau txhais hais tias tus loj loj thiaj ua rau pojniam nyiam .
No no no .
Qhov zoo tshaj plaws ntawd yog los ntawm tus neeg uas " muaj techniques " zoo .
thiab paub txog tej spot uas pojniam txivneej nyiam tshaj plaws .
Pojniam thiab txiv neej tsi vim tias yuav tsum yog sib ua thiaj zoo nyob .
I can teach a man how to make a woman flies to the heaven for not even a push .
Pojniam los tib yam , I can teach a woman how to make a man lub heart nres kiag nres kiag .
Yog tsi paub tiag yuav tau kawm .
Faj Zooniamtsev , Kuv saib koj cov lus mas koj muaj ntsis hais li koj yog ib tug txij neej Hmoob uas kuv ib txwm paub .
Txawm koj yuav yog txivneej thiab pojniam los tsi ua cas .
Kuv xav qhia rau koj tias kuv yog ib tug kws sexual therapist ua haujlwm nyob rau hauv Los Angeles County .
Sexual therapy yog rau tej Hmab dawb thiab lwm haiv neeg .
Hmoob ib txwm yeej tsi seek sexual therapy .
Yog leej twg ho muaj teeb meem hais txog phab sex no , tej laus kuj yuav nrhiav tshuaj Hmoob kho los yog nrhiav tshuaj tsawg qaib rau noj xwb .
tej ntawd Hmoob ntseeg hais tias yog chemical imbalance lawm xwb .
Koj xav tias yog ib nkawm niam txiv Hmoob es yuav mus kawm txog sexual therapy ntawm ib tug kws therapist Hmoob no koj puas kam ?
! 0 xyoo ntawm kuv txoj haujlwm ua sexual therapist kuv tsuas ntsib 1 nkawm niam txiv Hmoob xwb .
They prefer only individual therapy xwb .
Nkawv yeej tsi kam koom conjoint therapy ib zaug hlo li .
Hmoob muaj kev txaj muag heev .
To treat Hmong sexual therapy mas yuav tsum siv lub sijhawm li ntawm 4 - 12 lub hlis Hmoob thiaj mam li pib open lawv lub mind thiab share lawv tej feelings rau koj .
Hmoob muaj qhov " deny " locked nyob nraim hauv Hmoob lub hlwb .
Koj yuav siv li ntawm 4 lub hlis los build qhov trust ntawm tug neeg ntawd mas thiaj mam pib zuj zus mus rau qhov treatment .
Hais rau koj tias Hmoob cov kws therapist yog yuav kawm los treat Hmoob mas poob peev loj tsi tau nyiaj .
Yog li peb thiaj yuav tau contract nrog rau hauv county sub peb thiaj muaj haujlwm ua .
Yam koj hais nws yeej tseem ceeb heev .
No sex , no life .
70 % ntawm cov neeg uas pheej sib nrauj yog los ntawm sexual issue .
Hmoob ib txwm yeej tsi kawm txog tej no .
Sex is for pleasure .
Nws tsi tau txhais hais tias tus loj loj thiaj ua rau pojniam nyiam .
No no no .
Qhov zoo tshaj plaws ntawd yog los ntawm tus neeg uas " muaj techniques " zoo .
thiab paub txog tej spot uas pojniam txivneej nyiam tshaj plaws .
Pojniam thiab txiv neej tsi vim tias yuav tsum yog sib ua thiaj zoo nyob .
I can teach a man how to make a woman flies to the heaven for not even a push .
Pojniam los tib yam , I can teach a woman how to make a man lub heart nres kiag nres kiag .
Yog tsi paub tiag yuav tau kawm .
Faj
