Tsis ntev dhau los no kuv tau nrog kuv tus thaub mus ncig xyuas tsoom kwv tij Hmoob nyob Laos .
Tsis paub tias cov poj nraug , poj ntsuam Hmoob yeej ib txwm mus ncig nrhiav kev hlub coob npaum li ntawd yav dhau los thiab los li cas .
Ua cas zaum no es yuav pom cov poj niam Hmoob ib nrab neej mus rau cov laus lawd rov mus nrhiav kev hlub coob kawg nkaus li os .
Cov uas nrhiav tau kev hlub tiag los muaj , cov uas nrhiav tau kev poob nyiaj xwb los muaj thiab cov ho nrhiav-nrhiav pov khawv tag tsis ntsib li los muaj huv si tiag .
Ntsib raug tus neeg muaj nyiaj me ntsis mas kuj tsis txog txij twg .
Muaj qee leej , qee tus mas twb muaj nyiaj tsis txaus los tseem mus qees ces tsis tau txog caij los tsev los twb ho tsis muaj nyiaj siv lawm .
Muaj qee leej mas ho npab nauj dhau ces twg tsis paub nrhiav chaw pw , nrhiav tau hluas nraug los haj tseem coj mus pw hauv tej txheeb tej ze li tsev thiab .
Muab saib mus saib los mas ua cas cov laus nkauj Hmoob no yuav ua tau txaus hlub ua luaj thiab os lawv eELIPSISTOKEN .
Tsabmim Hmoob ua neej mus deb heev lawm os , kuv thiaj yog tus poob qab xwb . . he he he heELIPSISTOKEN Tsabmeem , txiv neej yuav npe poj niam mas xu siab tas zog npawg YTK Npawg , Tsabmim Xyooj luag nyob luag zoo zoo xwb nawb .
Leejtwg kom koj mus muab luag lub npe ua liam ntsuav li no ?
Ua zoo tsam koj nyob tsis tau tebchaws no thiab tsam ho mus tsis tau tim ub ces xyov koj yuav mus nrog leejtwg nyob nawb ! ! !
Cov niag poj nrauj poj ntsuam tim ub twb ho tsis kam txais tos koj thiab odELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Npawg , Tsabmim Xyooj luag nyob luag zoo zoo xwb nawb .
Leejtwg kom koj mus muab luag lub npe ua liam ntsuav li no ?
Ua zoo tsam koj nyob tsis tau tebchaws no thiab tsam ho mus tsis tau tim ub ces xyov koj yuav mus nrog leejtwg nyob nawb ! ! !
Cov niag poj nrauj poj ntsuam tim ub twb ho tsis kam txais tos koj thiab odELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Cov yawg , ua cas nws twb qhia nej tias nws hus ua Tsabmim kiag los nej tseem tsis ntseeg nws thiab mas ?
Tejzaum tus pog nos yog peb hmoob tus Tsabmim hu hu nkauj sub laivELIPSISTOKENpuas yog mas ?
Niv yuav yog TSABMIM , tus hu nkauj ntawm os .
Kuv twb pom nws tuaj muag nws cov CD nkauj YESUS nyob rau Fresno esELIPSISTOKENTus niag tsabmim cuav no ces yog niag Nkauj Hmoob St . Paul xwb mas ! ! !
Post by LeejHmoob Cov yawg , ua cas nws twb qhia nej tias nws hus ua Tsabmim kiag los nej tseem tsis ntseeg nws thiab mas ?
Tejzaum tus pog nos yog peb hmoob tus Tsabmim hu hu nkauj sub laivELIPSISTOKENpuas yog mas ?
Niv yuav yog TSABMIM , tus hu nkauj ntawm os .
Kuv twb pom nws tuaj muag nws cov CD nkauj YESUS nyob rau Fresno esELIPSISTOKENTus niag tsabmim cuav no ces yog niag Nkauj Hmoob St . Paul xwb mas ! ! !
Kuv los kuj xav tias tus no yog Tsab Mim Xiong cuav xwb thiab vim nws hais tias nws nrog nws tus thaub mus nplog teb , tab sis raws li kuv paub mas tus Tsab Mim tiag zoo li tsis muaj thaub lawm sub nasELIPSISTOKEN Yij LeeHmoob , Tus Tsabmim xyooj no mas yog cuav 100 % nawb mog . Tus Tsabmim tiag-g kuv paub zooELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum tseem yuav kuv yawm yij 8Leej Vaj los yeej niaj hnub pom thaum nrauj lawm los yeej tseem pomELIPSISTOKENELIPSISTOKEN nws twb yog mus nrog peb dab laug Tshuas Pov Xyooj cov tub nyob xwb ned .
Niag Tsabmim no nej tsis ua zoo saib xwb : 1 .
Nws yog yawg K . Thoj Hmoob St , nkauj hmoob ST lawv pab nus muag xwb nad .
2 .
Nws yog nkauj hmoob lis , zoo niam tsev Fajkhaum lawv pab nus muag .
3 .
Saib nws puas lam yog yawg txawj xoom , pebhmoobrua , yawgnom lawv pab kwv tij xwb las as .
On Jan 20 , 9 : 55 am , phwvnyawm < * * * @ yahoo . com > wrote : phwvnyawm-- koj txhob txawj txawj tev poj ntxoog nab kaj tsam ib chim Tsab Mim khiav hauv no lawm mas .
twb yuav txog Valentine , peb twb yuav kom Tsav Mim tuaj hu nkauj hauv no rau peb ua mom caum laiv .
Es koj hais li es tom qab Tsam Mim nrauj nws tus txiv lawm , koj puas tau coj Tsab Mim mus noj faum thiab nab haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN OhELIPSISTOKEN rov tham txog daim dvd nej lub zos Nab Yees ntawd nas .
yog koj tsis tau pom no , kuv reccommend koj mus yuav saib nawb .
kuv saib pom nej lub zos thiab tus dej Nab Yees tseem muaj ntses kawg .
pom muaj ib cov hmoob khiav los nyob hauv lawm , tab sis lawv tsis nyob nej lub qub zog .
lawv los ua tsev rau cov lag zeb ( cement ) thauv general Vaj Pov cov qub nkauj npuas yug npua nyob cav pua lag zeb zoo kawg .
Cov me nus awELIPSISTOKEN . . kuv saib ntxim zoo li nej mas zoo nkaus li cov niag hma sib txeeb , sib txeeb nqaij noj es leej twg los tsw tib tus ntxhiab tas li sub as .
Tsabmim Xyooj haj tsi muaj coob muaj ntau las as .
Ua cas nej ho yuav mus ntaus nqi rau tib tus Tsabmim xwb maj ?
Phwv asELIPSISTOKEN koj mas ua cas yuav txawj twv kawg thiab laivELIPSISTOKEN .
Cav ua rau kuv rhiab pob tw kawg thiab tiag . . hiv , hiv , hiv , omELIPSISTOKEN .
Tsabmim Tsabmim , Cov no ces zoo li cov niag menyuam yaus es tuaj zaum tsaws twv seb koj yob leejtwg .
Koj kuj nrov ( popular ) kawg lawm ov .
Keep it up .
j Tsabmim , Koj puas paub phoojywg Charlie , Tshua , thiab Sunrise lawv cov kwvtij nyob li cas lawm ?
Kuv npau suav hais tias koj yog lawv tus muam sub no sad !
LOL Tso dag xwb .
Li cas los zoo siab txais tos koj tuaj koom peb kev sib cav pem uasi os tus muam Tsabmim .
Hais txog tej pojnrauj , pojntsuam koj hais ces cia lawv ua lawv kom lawv siab nqig thiab los mas .
Twb yog tim peb cov txiv neej xub pib es tsam no lawv thiaj li txawj ua raws peb qab xwb .
Li cas los nyias tuav rawv tus ntawm nyias xub ntiag kom zoo zoo thiaj li yog qhov tseeb os .
HL Tus nus Hmong-Lao awELIPSISTOKEN kuv tsi paub cov koj hais saum toj no li nawb .
Es lawv nyob qhov twg naj ?
Ua cas es yuav txawj npau suav li koj naj ?
Kheev lam yog mas kuj zoo xwb , kuv xav naj .
Ua tsaug os .
Nyuam qhuav tuaj xwb es tsi tau paub nej zoo nawb .
Kuv nyob hauv Colorado nawb , qhia nej paub os . . Tsabmim Tsabmim aws , ntuj fav teb lam lawmELIPSISTOKENtus yuav ua li cas los tau tagnrho mas lod .
txhob mus pw ze tej hoob ua lawv pw ze kom yus txhob hnov lawv ua Meo meo no xwb mas .
Mloog zajnkauj no tag wb li mam tham ntxiv nawb .
URLTOKEN PY Tsabmim , Tsis paub los tsis ua li cas , tsuas lam tso dag rau koj xwb .
Vam hais tias koj yuav zam txim rau kuv .
hahaha HL Nyob zoo tus me nus Hmong-Lao Nyob-nyob es luag tuaj txog ib vuag xwb los tsi txhob pheej lam tua- tua nej tej xub ua chwv pes rhuav luag tej pob ntseg es peb cov poj niam thiaj li sov siab tuaj nrog nej sib pauv tswvyim thiab mas .
Sib ntsib dua nawb . . Tsabmim
