Ib tsoom hmoob nej pab kuv xav saib peb kev ua neej nyob ntiajteab nov yog ua raws hmoov los yog raws nws txoj kev txawj ntse , xyuamxim ntawm nws tus kheej , es ua cas thiaj muaj cov uaneej pluanuj thiab cov txomnyem .
Tej tus neeg mas tig tom los tau nyiaj , cev tes saum los tau nyiaj , hos hov muaj tej tus mas khwv ciaj khwv tuag los yeej txomnyem kawg nkaus li , tu tau tsiaj txhu los yog khwv tau nyiaj ces txawm muaj mob muaj nkeeg tuaj .
Peb cov laus ibtxwm hais tias yog vim txoj hmoov , .
Ua yog hais tias yu yug los ua neeg nyob es txoj hmoov phem nov puas tsim nyog yus yuav tsum nrog luag ua neej nyob lub ntiajteb nov thiab .
HmmmELIPSISTOKEN . Hmoov no mas xyov lus Asmeskas yuav muab txhais licas nawb .
Hmoov no mas raws kuv paub mas tshe yog txhais tias yus tsis ua dabtsi li los nyob-nyob ces cialis muajnyiaj ntau-ntau , muaj neeg tuaj muab yus tsa ua nom ua tswv .
Is Hmoov = Luck ?
Not sure .
Raws li kuv xamkej mas uaneej nraws Luck mas muaj nawb , tiamsis uaneej raws Hmoov mas tshe tsis muaj .
yim Tus kwv Mobsiab , Kuv hais raws li qhov kuv pom txij li kuv xeev xwm los , txoj hmoo yog tus neeg ntse nruab thiab rau nws lub hlwb cev nooj ntshas , tus neeg ntse nruab thiab mas kawm tsis ntau pes tsawg los nws paub txog lub neej yuav pib qhov twg tuaj li zoo , nws paub luj txog txoj kev nrhiav noj , nws tsuas ua npaum li nws yuav ua tau xwb , tsis ua tshaj qhov yuav ua tau , nws paub siab paub qis , yam twg nws yuav ua nws yeej ntsuas tas tias yog ua yam ntawd qhov tau thiab qhov tsis tau npaum li cas , puas tsim nyog ua los sis tsis tsim nyog ua , thaum ua lawm yog tau raws li siab xav lawm , kev noj siv yuav siv npaum li cas , cov txuag khaws cia xwv pov kom tau no pub npaum li cas kom khaws tau , ua mus ib ntus ntsia zoj yog tsis tau noj nws tsum kiag lawm , ho mus ua lwm fab kev nrhiav noj lawm , hom neeg no qee yim nplua nuj qee yim tsis muaj tsis npuag nyob xws teb chaws .
Hom neeg txom nyem pluag , nws txoj kev yug los nruab thiab yeej ntse tsis txaus , tsis txawj luj txog txoj kev ua neej , cuab dav tshaj qhov nws yuav ua tau , nyiam khav theeb khav txiv npaum ub npaum no , qhov ua tsis muaj li nws hais , ntuj kaj ntxov nws sawv hlig , nws li twb uav tav su mam tuaj mus ua teb ua noj ua haus , twb tsis tau tsaus ntuj hob twb rov los tsev lawm , nws twb tsis tau ua tau dab tsis nws twb mus txais luag nyiaj siv ua ntej lawm , thaum nws ua tau los twb tsis txaus them lawv thiab , nws nyiam yuav tej khoom uas nws cov nyiaj twb tsis duav tus nqi , noj tsis paub txuag tias tseem tshuav lwm tus , nws noj yam twg mas khee du lug , muaj ib qhov nyiaj los coj mus siv phob ua dog ua dig tsis tau ib yam zoo , ua tib zaug siv kom tas , tsis tas li xwb hom neeg no los kheev haj raug plaub ntug thiab , thiab kheev kheev haj txom nyem pluag li ntau , muaj me muab ua loj , muaj loj muab ua hais tsis paub tas li .
Cov phoojywg ua nej tsaug nej muab tswvyim pab , kuv confuse ua siab ywjfab ywjfwj thiaj kuv xav tias muaj neeg coob nyob rau kuv lub situation , thiaj tau muab coj los tshaj rau nej pab xav . Kuv tus kheej kiag los kuj tsis txonyem li hai tiam sis kuv ua tsi tau lub neej raws siab xav . Kuv xav mas ua cas yus ua li luag ua tabsis hov tsis tau li luag tau . Luag lam tau lam ua xwb lo yeej tau , Yog hais tias xeem tswvyim xwb mas xav tias yus yuav tsis poob qab , tabsis ua dejnum no hov caum tsis tau lwmtus . Ibyam li ua zaub mov , siv tib cov material thiab tsuas tibyam nkaus tab sis ua cas luag li qab dua yus li AH !
hais mas mob tobhau .
Kuv mas kuv ho tsi ntseeg koob hmoov rau qhov peb hmoob mas peb tos koob hmoov heev .
Ua ib pluag mov no los npav foom koob hmoov kom zoo .
Ib tus laug tso tsev neeg tseg los nrhiav tus tuaj foom kom cov tub ki zoo .
Lub chaw faus los tseem nrhiav mem toj kom zoo , tej tub ki thiaj zoo .
Txawm ua txhua yam rau qhov tau koob hmoov los yeej tsi muaj ib tus hmoob yuav cia li zoo yog vim tau koob hmoov li .
Kuv xav tias kev txawj ntse thiab lub hlwb zoo yog yam coj tus neeg mus rau qhov zoo xwb .
Tej tus mas yuav tau kawm thiaj ntse thiab txawj ua kom lub neej zoo .
Tej tus nws yug los lub hlwb yeej zoo dua lwm tus neeg .
Tus no kawm tsi ntau los nws yeej txawj ua nws lub neej mus rau qhov zoo .
Kuv li kuv niag tub tub nkeeg thiab tsi nyiam kawm ntawv , tsi xav khwv cais kuv yeej ua neej poob qab me ntsis .
Kuv saib lawm , kuv tej phooj ywg cov ua neej zoo me ntsis vim lawv rau siab kawm thiab rau siab khwv nkaus xwb , lawv lub neej thiaj zoo .
Cov uas nkeeg tshaj yug thiab tsi nyiam kawm li yug yeej zoo ib yam yug thiab tseem poob qab yug lawm thiab .
Yog li no mas kuv thiaj tsi ntseeg tej niag lus foom kom lossis foom kom zoo , tau nom tau tswv , tau nyob luag hauv rooj hais luag hau lus .
Kuv tsi ntseeg tej niag khi tes kom tau koob hmoov li vim txawm ua npaum ntawm los yog tub nkeeg li kuv tus no cais yeej nrog kuv ua ke xwb , yeej tsi tshaj kuv ib zaug li .
raws li qhov kuv ntseeg , peb ua neej nyob , qhov yus yuav muaj nyiaj thiab pluag ntawd yog los raw li no .
90 % yog los ntawm yus txoj kev txawj thiab paub ( physically and mentally ) .
10 % yog los ntawm yus txoj hmoo ( luck ) .
txoj kev paub thiab txawj yog 90 % example of paub / txawj : 1 . yus yuav tsum txawj / paub khwv 2 . yus yuav tsum txaw / paub siv nyiaj 3 . yus yuav tsum txawj / paub tseg nyiaj 4 . yus yuav tsum txawj / paub cia nyiaj .
note : cia thiab tseg sib txawv .
tseg = save while cia = where you put .
hmoov / luck yog 10 % example of hmoov / luck : 1 . yus yuav tsum muaj nyiaj qab nas tsoos qab pha tiag qab miaj loos ( in this country is your bank .
Your bank account should never fall below $ 10,000 ) 2 . yus yeej tsis tshuas raug teeb meem such as tsheb puas / tuag , vaj tse puas , etc . . mobsiab , ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Kuv xav mas ua cas yus ua li luag ua tabsis hov tsis tau li luag tau . Luag lam tau lam ua xwb lo yeej tau , Yog hais tias xeem tswvyim xwb mas xav tias yus yuav tsis poob qab , tabsis ua dejnum no hov caum tsis tau lwmtus .
Qhov yus ua tsistau raws li siabnyiam ( txojhmoo ) mas yeej vimyog yus lubsiab ntev tsistxaus ; lack of patience .
Tos yus siab ntev tsis txaus no , vim yog yus ntseeg yus tuskheej tsistxaus ; lack of confidence .
Tos yus ntseeg yus tsistxaus los vim yog yus tsispaub yus rab peevxwm ; lack of knowledge .
Tejyam zoolino ua rau yus lubsiab ywjfab ywjfwj , tej qho twb yuav taunoj txogtes los ciali muab tso plam lawm .
Yus txojhmoo yog los ntawm yus rab peevxwm , tswvyim thiab lajlim xwb .
Tsis muaj leejtwg yuav yuam kom yus uaphem yog yus lubsiab tsis xav uaphem .
Tsis muaj leejtwg yuav yuam kom yus uazoo , yog kuv lub siab tsis nyiam uazoo .
Yog lino , txawm leejtwg yuav cem luav qhuas yus npaumtwg los tsis tseemceeb , qhov tseemceeb yog yus tibleeg thiaj paub yus tuskheej titxha .
Txhob muab luag tej lusqhuas lossis lusthuam cojlos ua chaw yeb yus lub neej .
TseemYeej .
Ab yab yabELIPSISTOKEN Tsi muaj dab tsi ua ces lam tuaj nrog nej laug sijhawm .
Kuv li mas kuv ho xav hais tias ua leej tib neeg ces nyias tiam nyias ib daim ntawv pem ntuj los ua neej .
Raws li kuv xav mas kev ua neej nws nce rau 4 yam xwb : 1 .
Nquag : Leej twg yuav hais li cas los xij , tus neeg nquag mas nws ua dab tsi yeej nce tes tshaj li nawb .
Nws kuj yuav tsi muaj muaj , tabsis tus neeg nquag mas nws pluas noj plaus haus yeej tsi tu li ntag nawb .
2 .
Kev txawj : Tus neeg txawj mas yog tus neeg kawm muaj skills .
Tus neeg nws kawm txawj thiab muaj skills ces kev nrhiav noj nrhiav haus kuj tsi nyuaj rau nws .
Vim nws paub tias qhov nyiaj yuav txhawv qhov twg los .
3 .
Kev Ntse : Tus neeg ntse mas nws yeej ntse nruab thiab los mus .
Tus neeg no nws paub luj neeg txoj kev ua neej , paub tig nws tus kheej raws lub sijhawm , raws thaj chaw nws nyob thiab qhov situation uas nws zwm rau .
Tus neeg no nws lub hlwb yeej click 3 second xwb nws paub hais tias nws nyob rau lub situation zoo li cas lawm .
Nws tsi need yuav mus ua research tsheej asthiv es mam cov tuaj preach tom church li qee leej xibfwb .
Cov neeg no lawv txawm muaj los lawv yeej nyob li .
Lawv txawm pluag los lawv yeej tsi txob txhawj , Tsi muaj tsoos tsho hnav los lawv tsi nyuaj siab .
Niag plaubhau thiab plaub fwjtxwv ntev-v li Vaj Yexus los lawv yeej tsi mem txom .
Ha ha . . 4 .
Txoj Hmoo : Tej laus hais tias , tus neeg muaj nyiaj tsi cuag tus neeg muaj hmoo .
Qhov no yeej raug me me lawm thiab .
Tus neeg muaj hmoo mas ua dab tsi los tsi sha raug teeb meem .
Khwv tau nyiaj los hnab tshos tsi tsha to qhov .
Tsi xav ua nom los pheej muaj neeg tuaj tsob zeem tsa yus ua vaj ua fwvELIPSISTOKEN .
Hos tus neeg tsi muaj hmoo mas khwv tau nyiaj millions los ham yuav muaj yam los cuam tshaum kom poob nyiaj , Tab tom pib tau nom tau tswv ua , los cia li mob nthawv nthav tuag kiag , Tab tom nto koob nto npe , lawv pojniam cia li lam tuaj thab ua nws cia li vwm rau pojniam ob ceg li lawm .
he he heELIPSISTOKEN nej puas tau pom tej case li no los dua ?
4 Yam kuv hais los saum toj no mas kuv xav tias muab faib ua ib yam 25 % .
Yog yus muaj ib yam me me sib txuam nyob hauv es yus balance tau li ntawm 51 % rov saud lawm ces nyaj yuav o . k lawm thiab .
He he dekfangkhong , koj hais yog lawm .
Tiamsi ua leejtibneeg nyob mas nyias yuav nyob mus raw nyias qhov kev coj thiab ua , muaj hmoo los kuj yuav kom tau zoo , kev txawj kev ntse los yeej xav kom muaj , yuav tsum quag thiab thiaj yuav ua tau .
Pom los lawm ntau2 kawg tus neeg muaj yeej yog tus ua nquag tshaj thiab lawv yeej ntse dua lawv yeej yog cov ua paub dua thiab .
Zaum nos yog nyob tebchaw vammej tus ua muaj kev txawjntse kev kawm siab ces yog tus ua tau txoj koobhmoov zoo lawm ntag .
Hais mes2 lis nov xwb sawvdaws yuav tostaub zoo lawm , yog leejtwg lub taub hos tsi laumqhov mas kuj hos nyuaj thiab nawb , tsis yog thuam thiab cem tiamsi yeej muaj ib cov yeej los zoo ua li hais no .
Dekfangkhong , koj tsi saib John qhov me kab cabsab lod , yog peb pab no txhob poom ntuj poom teb kom dim tuaj teb chaw america no ces---kab hais tias ziag no ces peb yeej tub peb tej me Ntxhais mos mos tos cov me Phubtaub laus laus los pab nyiaj $ $ $ $ $ $ rau peb hnabtshos lawm xwb .
peb txhua niam yuav tuaj txog SCH li no naj .
tsi tag li ntawd xwb , yog koj tsi muaj dream , tsi muaj txoj kev ntshaw--tsi muaj txoj kev xav tauELIPSISTOKENces peb ham tsi khwvciaj khwvtuag hauv haujlwm company es niam yuav muaj sijhawm tuaj sibcam thiab sibceg npaum li peb ua no lawm thiab .
tsi tag li los , koj thiab kuv wb ob lub me tswv8 dag noj dag haus ntawm pejxeem wb niam yuav muaj tej tswv8 coj nyiaj mus muas nom kom tau Xab loj loj li UN Chief of Finance li Born li no navELIPSISTOKEN . LOLz !
yog li tej no yog li no : 1 . yus yeej ntse me me nruab thiab los lawm thiab 2 . yus yeej muaj txoj kev npausuav thiab ntshaw 3 . yus yeej ntshaw kom zoo thiab muaj tshaj txhua tusELIPSISTOKENyus thiaj li nyuam qhuav los txog qhov nyuag no xwb .
4 . environment plays a major factor as who you are and what you will becomeELIPSISTOKENeven environment can kill as well .
living in a poor neighbor and worst environment is likely to kill you youngerELIPSISTOKEN . that is why the hmong people that are now still living in the jungle would 10 times likely to die b4 you and i . just that they were born in the wrong place and timeELIPSISTOKENnot that they are smarter or stupid than you or me .
Born Cov phoojywg nej cov tau muab tswvyim tshaj pub rau suav daws paub . Nej ntau leej hais pab tau kawg li nawb . Kuv tseem pheej muaj teebmeem txog qhov tias , tus neeg yug los : zoo zoo nkauj , ntse heev , hauv tsev neeg muaj thiab zoo li peb cov tau tuaj teb chaws vammeej nov peb lub neej thiaj ntxeev qabtes ua qaumtes puas tim yog peb muaj hmoo ?
Kuv muaj cov phoojywg uas lawv twb kawmntawv tsis yeej yus ua cas lawv hov tau lub neej zoo dua yu thiab tau pojniam zoo nkauj dua thiab haujlwm los tau zoo dua .
Yus yuav tswj yus tus kheej li cas thiaj tsis xav mus rau zaj phem ne yom cov npawg .
Born , Kuv pheej muab koj tis lub npe loj-j ntshe koj twb chim me ntsis lawm .
Tabsis yog peb tuaj tso dag ua sis xwb nawb .
Chim miv miv xwb nawb .
he he Koj tham li ko cia kuv ho ntxiv ib nqi lus ntxiv thiab .
Dhau ntawm cov ntsiab lus peb suav daws tham dhau los lawm mas kuv pom tias tshuav ib nqi lus mas yeej tseem ceeb kawg li thiab .
Nqi ntawd yog : " NOOB " .
Hmoob hais tias nplooj yoog kav noob yoog tsav .
Kuv muab ntsuas me ntsis lawm , tsev neeg twg uas nws niam nws txiv , nws poj nws yawg yeej ib txwm ua thawj coj los mus lawm , tsev neeg ntawd cov me tub me nyuam yeej xub-b paub tab dua .
Tsev neeg twg ib txwm muaj nyiaj , tsev neeg ntawd cov me tub me nyuam yeej muaj lub tswv yim khwv nyiaj dua .
Zoo ib yam li cov uas pheej yug lau qaib thaib sib ncaws .
Tib tus lau tsuam 2 tug poj .
Thaum tau cov me nyuam qaib , muaj ib pab yeej ncaws tau cauj dua .
Ib tug txiv neej yuav 2 tug pojniam .
Muaj ib tug cov me nyuam yeej ua taus txiv dua .
Yog li no , kev yuav poj yuav sev thiaj yuav tsum tau xaiv .
Hmoob hais tias noj nceb yuav taug cav .
Xaiv txwjnkawm yuav xaiv neej xaiv tsav .
Yog yus mus yuav tau cov noob uas hlwb qeeb tsawv ces kuv xav tias ntshe tau cov me nyuam los hlwb yeej yuav qeeb zog thiab ov .
Li no es Miskas thiaj li pheej yuav tsum xaiv cov heev nyuj es noob zoo zoo coj mus tso taw xwb ne .
He he heELIPSISTOKEN koj hais puas yog thiab mad ?
Post by Born2beMhong Dekfangkhong , koj tsi saib John qhov me kab cabsab lod , yog peb pab no txhob poom ntuj poom teb kom dim tuaj teb chaw america no ces---kab hais tias ziag no ces peb yeej tub peb tej me Ntxhais mos mos tos cov me Phubtaub laus laus los pab nyiaj $ $ $ $ $ $ rau peb hnabtshos lawm xwb .
peb txhua niam yuav tuaj txog SCH li no naj .
tsi tag li ntawd xwb , yog koj tsi muaj dream , tsi muaj txoj kev ntshaw--tsi muaj txoj kev xav tauELIPSISTOKENces peb ham tsi khwvciaj khwvtuag hauv haujlwm company es niam yuav muaj sijhawm tuaj sibcam thiab sibceg npaum li peb ua no lawm thiab .
tsi tag li los , koj thiab kuv wb ob lub me tswv8 dag noj dag haus ntawm pejxeem wb niam yuav muaj tej tswv8 coj nyiaj mus muas nom kom tau Xab loj loj li UN Chief of Finance li Born li no navELIPSISTOKEN . LOLz !
1 . yus yeej ntse me me nruab thiab los lawm thiab 2 . yus yeej muaj txoj kev npausuav thiab ntshaw 3 . yus yeej ntshaw kom zoo thiab muaj tshaj txhua tusELIPSISTOKENyus thiaj li nyuam qhuav los txog qhov nyuag no xwb .
4 . environment plays a major factor as who you are and what you will becomeELIPSISTOKENeven environment can kill as well .
living in a poor neighbor and worst environment is likely to kill you youngerELIPSISTOKEN . that is why the hmong people that are now still living in the jungle would 10 times likely to die b4 you and i . just that they were born in the wrong place and timeELIPSISTOKENnot that they are smarter or stupid than you or me .
Born Cov phoojywg nej cov tau muab tswvyim tshaj pub rau suav daws paub . Nej ntau leej hais pab tau kawg li nawb . Kuv tseem pheej muaj teebmeem txog qhov tias , tus neeg yug los : zoo zoo nkauj , ntse heev , hauv tsev neeg muaj thiab zoo li peb cov tau tuaj teb chaws vammeej nov peb lub neej thiaj ntxeev qabtes ua qaumtes puas tim yog peb muaj hmoo ?
Kuv muaj cov phoojywg uas lawv twb kawmntawv tsis yeej yus ua cas lawv hov tau lub neej zoo dua yu thiab tau pojniam zoo nkauj dua thiab haujlwm los tau zoo dua .
Yus yuav tswj yus tus kheej li cas thiaj tsis xav mus rau zaj phem ne yom cov npawg . - Hide quoted text - - Show quoted text - Phoojywg Mobsiab , Qhov koj hais ko mas tej zaum yuav yog tim ib yam me ntsis .
Tabsis nyob ntawm kuv mas kuv xav tias ntshe yuav nce rau yus qhov " SKILLS " ntau dua lawm .
Vim li cas thiaj hais li ntawd ?
Cia kuv muab lo lus piv txwv li no : 1 .
Kev tau pojniam zoo nkauj : Leej twg tau pojniam zoo nkauj tus ntawd yeej ib nyuag muaj skills dua ov .
Kuv li kuv ib txwm yog neeg tsi zoo nraug .
Tabsis kuv muaj skills txog kev tham hluas nkauj .
Yog kuv tau tham tus hluas nkauj twg dhau lawm ces nws los yeej nyiam yus , lawv niam lawv txiv los yeej xav kom lawv tus ntxhais yuav yus .
Ib txhia mas yeej yog neeg zoo nraug xim xoo nom tswv li ntag , tabsis tau niag pojniam ncawb ncawb li .
Qhov no kuv xav tias ntshe nws yeej tsi muaj skills mus dib tau luag tej zoo ntxhais yuav li nav .
Ha ha lam tso dag xwb ov .
2 .
Qhov uas lawv kawm ntawv tsi yeej yus tabsis lawv ho tau lub neej zoo dua yus los tib yam .
Vim lawv muaj specific skills uas lawv dedicated rau .
Piv xam tias koj kawm tas doctor Phab Psychology .
Koj mus ua hauvlwm ib xyoos tau li ntawm $ 80 - 100K .
Koj niag phoojywg nws kawm ntawv tsi siab , tabsis nws mus kawm ua xaj maib .
Nws mus ua construction lav maum ua vaj ua tsev xwb .
Tabsis ib xyoos twg nws tau li ntawm $ 2 - 5 millions .
Tej yam zoo li no yog tej yam uas peb yuav tau paub txog thiab txawj cob peb tej me tub me nyuam kom lawv paub txog kev ua neej nyob rau lub tebchaws vam meej .
Ib txhia kawm tiav doctor los haj tseem nrhiav tsi tau haujlwm ua kuj muaj thiab ov .
Yog li yus yuav tau target yus cov me nyuam kom mus kawm txog yam txuj uas yuav muaj haujlwm zoo thiab them nyiaj zoo rau lawv .
Yog tus tsi xav kawm ntawv siab , los yuav tau target lawv kom lawv muaj ib qhov vocational / career rau lawv thiab .
Qhov no yog kuv txoj kev xav xwb .
Ua tsaug Dekfangkhong , nej cov tsiab lus ces txhais tau hais tias tej yam yus control taus ces yuav tau kawm kom paub coj los siv ces yeej pab tau yus lub neej . Hos tej yam yus control tsis tau ces yog vim txoj hmoov , yuav tau ua siab loj cia mus raws li ntuj tsim tej raug .
yawg MobsiabELIPSISTOKENaw , Ua li cas es hais zaj twg tuaj los zoo li koj nim tu-u lub me siab qhuav qhawv li najELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsis yog dab ntxwj nyoog pheej los yuj koj lawm los ? tej kev koj pheej ntshaw ntawd peb cov ntseeg Yesxus hais mas yog kev txhaum tag tib si od .
Koj pom luag poj niam zoo nkauj los koj pheej ntshaw .
Pom luag muaj nyiaj tshaj los koj pheej ntshaw .
Luag kawm ntawv tsis keej li yus ho khwv tau nyiaj ntau dua yus los yus pheej ntshawELIPSISTOKEN . . ntshai yog tim koj lawm pob ?
Koj twb yog ib tug neeg ntseeg cia li zoo siab rau koj txoj hmoov ua Vajtswv muab pub rau koj . Nco ntxoov tias ua neeg nyob Tswv Ntuj yog tus muab txoj hmoov rau txhua-ua tus nws yeej tsis foom kom sib luag li odELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yus tau txoj hmoov npaum cas yuav li ntawdELIPSISTOKEN . . txhob phov- v thiab nawb mogELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj yim phov ces yim nyuaj koj siabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog pheej nyuaj siab no ces tuaj wb tsoo BIAS saibELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsam lwm hnub ces mob ko taw vwm lawm ces haus tsis beer lawm od .
Dekfangkhong , tham ua si li no xwb tsi muaj lub chim li nawbELIPSISTOKENtwb yog tso dag ntxiv rau kom zoo tham lub xwbELIPSISTOKENtxawm koj muab kuv hus ua tus loj loj los kuv yeej zoo zoo kuv siab volunteer los yuav lub xab ntawd lawm ned .
qhia rau koj tus ua tij tias , Born mas tsi paub chim thiab tusiab li nawb--hos hais txog tej kev sibtham li no xwb .
tabsi , muaj qees zaum ces yeej hais rau lus tuaj ntxhib zog , los zam txim xwb .
tej no tsi muaj dabtsi li nawb mogELIPSISTOKENyog li cias li luag kiag 3 suab es kav tsi tham ntxiv xwb , txhob muab tej yam me me li no coj los chaw ntswv siab .
yeej muaj li koj tus ua tij hais tiasELIPSISTOKENli ntawd , kuv thiaj li hais tiasELIPSISTOKENyus qhov environment ua yus nyob kiag xwb los twb determine yus txoj sia ntev thiab luv thiab muaj los yog pluag lawm thiab .
dhau li ntawd , kuv xav tias yuav tau ua li tijlaug Phwvnyawm hais thiab nawbELIPSISTOKENtxhob tu tu siab rau tej yawm ua yus mus tsi txog ntawdELIPSISTOKENcias li zoosiab kiag tias twb muaj vajtswv yog tus pub yus li nws pub tau lawm xwb .
qhov ntawd , yog qhov yus zoosiab tshaj plaws lawm ces txhob xav txog lwm yam ntxiv li lawm .
ua tsaug rau neb ob tug ua tij , BornELIPSISTOKEN . smile !
phwvnyawm , kuv paub cov ntseeg yeej tso puas tsavyam rau vajtswv . vaitswv yeej coj cov tntseeg txoj hau kev li koj hais . Thaum nyuaj thiab siab los yeej vajtwv ua tus kav tag nrho , tabsi yog noob neej tsis pab nws tus kheej thiab ces yeej tsis tau txais kev thajyeeb li thiab ov .
Ua tsaug thiab zoo siab tau koom nrog nej koom zej koom zos
