Nyobzoo Dr . Pao , uas cas kuv pheej muaj kemplab tomqab yus nrog pojniam pw tag nadELIPSISTOKENes yog vim ua li cas thiaj li zoo li ntawd ?
Puas muaj remedy uas yuav prevent tau ne ?
kuv piav meme rau kojELIPSISTOKENzoo li noELIPSISTOKEN sabplab sablauj ELIPSISTOKENnqi mus rau nram pawj ntawd muaj ib qho / ibtug sawvplab tawvxxxELIPSISTOKENyog muab zuajxx rau no ces zoo lawmELIPSISTOKENtabsis yog nrog pojniam pw dua ces rov qab muaj dua thiabELIPSISTOKENthejthaum mas ua rau yus nkeesxx heev thiab mobxx plab .
thov koj pab qhia seb nws qhov symtom no yog dabtsiELIPSISTOKEN !
kuv tsis yog dr tus koj nug tabsis raws li hmoob hais mas kem li ko vim koj sad thaum koj yuav luag tiav / tas kiag ntawd muaj ib yam rau koj ceeb los ntshai vim muaj neeg pom los paub koj ua2 tej num ntawd xwb ntag .
hmoob tias kem plab los yog cempheev .
ces yog koj txoj num tsis tiav koj los txog tog xwb nws cia li nres vim koj ceeb los ntshai .
yog muaj neeg pom lawv nthe koj ces most likely koj yuav nyob rau qhov stage zoo li koj piav .
Koj qhov " kemplab " koj piav txog mas tsis meej pem txaus uas yuav make a diagnosis tau .
Talking generally xwb masELIPSISTOKENtejzaum koj kev kemplab no yuav yog tim tus " xuang " no los kuj possible . . Lus Nplog mas luag hu ua tus " xuang " - zoo li ib tug cua-nab liab-txeb , meme , li 0 1 / 2 to 1 inch , luaj li txoj plaub-hau .
Cov " xuang " no mas ua kom ob niam txiv muaj teebmeem tau ntau yamELIPSISTOKEN tsis hais ua niam txiv xwb tabsis kis mus txog kev haum xeeb , kev ua neej ectELIPSISTOKEN tibsi .
Cov " xuang " no mas kuv kuj tsis tau kawm txog kev nrho tawm tabsis kuv kuj tau mus saib , mus pom cov Txiv Neeb Nplog nyob Vientiane nrho tawm ntau zaus thiab zees tau ib cov duab cia tibsis .
Tabsis li kuv hais saum toj no , koj specific case mas koj cov information tsis meej pem tsaus uas yuav draw diagnosis tau .
Yog koj ntseeg tias yog tim dab / ntsuj plig ua , koj kuj mus kom cov Txiv Neeb saib yaig ( divination ) ELIPSISTOKEN may be something may turn up .
Ho hais txog western medicine ces kev kho yoojyim heev - yog koj relate tshua zaus rau the same act , thiab koj ntseeg tias yeej yog tim qhov nrog pojniam pw , ces yus yuav tsum tau CAIV xwb - tsis txob mus ze tej pojniam xwb ces everything is fixed !
for now .
Ces mam mus ntsib koj tus Family Doctor , Txiv neeg txiv yaig , tej twg paub kawvkoob zoo txog tej ntawd , maj mam txheeb xyuav saib yog tim dabtsis tiag tiag du ps . Yog koj xav sim tus Txiv Neeb Nplog tim Vientiane los kuv mam muab chaw nyob rau koj tibsis .
HahahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Dr . Pao awELIPSISTOKEN .
luag pam xeeb thov txog ib zaug es txawm yuav mus qhia luag kom caiv tsis txhob nrog luag tus me mejthaub pw mas yooj yim dhau lawm poj ? ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN J / KELIPSISTOKEN M ham tsi CAIV tsis CAIV tuag taus ov ces kawg CAIV .
hom no mas kuv paub yav thaum ub hmoob muab tshuaj 6 zoo sai muab zaws ib ob zaug xwb ces ib ce rov muag thiab siv tau lawm .
yog tseem2 kem los ntawm kev nrog poj niam pw tiag mas txiv neej plab thiab duav txhav mob yuav ciaj yuav tuag li hos .
yuav lam yog yooj8 ov .
yog nrhiav tsis tau tshuaj kho ces kaj tsij CAIV xwb mas .
tus mob dua lawm mas leej twg los kawg yeem CAIV vim tsis yog moob dog dig noj lub puav tylono yuav zoo hlo li ov .
ib co tseem tau mus surgery tim DR . hos .
TXHEEVCOMELIPSISTOKENaw , Yog pheej kem cev li koj hais tiag ces ntshai kawg coj mus rau dr nrws kom plam mus xwb las as . Tso dag xwb os . Koj yuav tau mus ntsib cov poj hmoob paub-b tshuaj ntsuab lawv muaj cov tshuav haus ntau yus lub cev kom huv tuajELIPSISTOKEN . tej zaum koj ua sav lawm thaum pib nab .
Ua tsaug koj os Dr . Pao .
