Nyob rau lub Labor Day weekend yuav los tom ntej no kuv hnov tias Hmoob Green Bay txeeb tau Brown County lub Fairground , uas yog qhov chaws vp lawv niaj xyoo noj pre-new year los noj peb caug lawm no puas yog ?
Hnov neeg tham ntshoo nrooj tias vp lawv tsis tau chaw noj pre-new year tom Green Bay lawm ces lawv thiaj li khiav mus noj rau nram Oshkosh nyob rau tib lub sij hawm ntawd no .
Nej xav tias lub twg yuav yog lub loj ?
Kuv hnov ib co tham mas tias vp lub yog lub loj , ib co ho tias Hmoob Green Bay lub thiaj li yog lub lojELIPSISTOKEN . nej cov paub zoo sim ho piav kom meej saib lub twg yog lub loj uas tsim nyog mus saib .
Xejthim , Kuv hnov Nyiaj Neeb Tsom hais xov tooj cua hmoob Tsheej Maim tias yawg raug caw tuaj nrog hmoob WI noj peb caug no yawg tuaj lub twg maj ?
Yawg twb tuaj lawm no laidELIPSISTOKEN . Kuv cov kwv tij nyob pem ko kuj xva mus xyuas Nyiaj Neeb thiab no . Yog koj tsis paub no tej zaum phooj ywg Kuamem Iab yuav paub zoo . Lub nyob Greem Bay leej twg yog tus tuav maj ?
Cia saib koj puas pom Phiaj tuaj xyuas koj nawbELIPSISTOKEN . . Phiaj kuv xav paub koj kawg no nawbELIPSISTOKEN . . yog Phiaj wb tuaj yuav ua li cas wb thiaj paub tias koj yog leej twg maj ?
Tus zoo li cas naj ?
Thaum twg tuaj txog pem ko hais paj taub kom koj los ntsib saum sam thiaj nawb .
Phwvnyawm , Lub Pebcaug uas lojtshajplaws nyob rau Wisconsin ces yog lub nyob Green Bay , Wis xwb thiab lawv muaj nyob rau thaum lub September 2 & 3 Labor Day's weekend no .
Muaj ntau tus tubntxhais nquasuab yuav tuaj nquasuab including Dawb Thoj , from Laos .
I , however , still not sure that my family will be attending or not .
Tabsis yog Nyiajneeb Tsom tuaj ces kawg yog lub tom Green Bay lawm xwb .
kuamem iab Phwvnyawm , kwvtij mas hais rau koj hais tias , txhob poob siab li Xej haib nawb , lub nyob Green ntshe twb yuav luag tsi muaj neeg mus saib , ntshe yog neeg tuaj poob yuam kev xwb .
hos hais txog Nhianeeg xeem Tsom yuav tuaj ces yog tuaj rau GVP lub xwb , lub ua nyob rau Oshkosh , GVP lawv lub txav los lawm xwb .
Pab yuav ua los kheem nrog lub ntawv ces yog cov kwvtij hmoob Thao , ua txhua xyoo los kheem nrog lub July 4th thiab xwb , zoo li lawv ua ib lub rau Memorial thiab !
ces thaum lawv maum tag nrho , Memorial day , July 4th , ces lawv tau kiag rau labor weekend lawm thiab xwb .
txhob poob siab , lub 8 / 26 / 2006 no , Nhianeng xeem Tsom thiab Chamee Xiong lawv ua concert nyob rau MN , tag li ntawv , lawv yuav los ua ib lub concert nyob rau Neenah , WI ua nyob between Appleton thiab Oshkosh , ua lub chaw ua GVP lawv niaj xyoo ua muaj kev xeem ntxhais nkauj ntsuab .
yog xav tuaj pom Nhianeng xeem Tsom xwb ces tuaj nawb , es hos tuaj nawb !
koj kwv , Born2beHmong Yog muaj tseeb li nej hais tiag mas kuj lias haib huam thiab laiv yom .
Pab Hmoob Thoj ntawd kuj tsis yog dog dig lawm thiab yog tias lawv kheej tau nrog yawg hlbo lawm nas .
Tos li hnov lawv ib co tham tias xyoo no mas July 4th neeg tsawg kawg lawm no ntshai yog pab me nyuam Hmoob Thoj ntawd los rub tau ib co neeg mus nkag lawv lub lawm tiag pauj .
Kuv tsis paub tias muaj neeg txeeb tau lub fairground vp lawv niaj xyoo noj lawv lub peb caug lawm no , yog tias muaj li nej hais tiag ces xyoo no vp lawv yuav tsis tau nyiaj li txhua xyoo lawm laus .
Kuv xav tias yog Hmoob Green Bay txawj ua no lawv yuav tsum xub yeej vp lawv lub vim lawv qhov chaw zoo tshaj lawm .
phwvnyawm , Kuv tsis paub tias Nyiaj Neeb yuav tuaj rau lub twg , tiam sis nyob rau ob hnub ntawd mas Hmoob yuav muaj ob lub peb caug loj loj tas zog nro noj .
Tag kis no hnov lawv qhauj qhauj npis thaj nyuj tias kom sawv daws mus nram VP lub thiaj li yog lub loj rau tag nro Hmoob WI , tiam sis hnub i kuv kuj ho hnov qhauj tias lub Green Bay thiaj li yog lub loj uas txhua xyoo Hmoob ib txwm muaj es kom suav daws npaj siab mus qhov qub xwb .
Aub yaub !
Kuv mloog mas ntshai ob pab neeg no yuav tsis xav sib ntsia kiag li lawm ntag .
Xyoo no yog thawj thawj xyoo pab Hmoob Green Bay no sawv los nrog VP lawv sib txeeb yuav nyiaj cia lawv sib faib lag luam ua li no thiaj li healthy rau Hmoob .
xejthim , tejzag puav yuav yeej peb yawm vaajpov xyoo nuav taagsim lwm xyoo ce yeej yuav maag peb cov kwvtij moob vaaj noj ntxiv xwb , peb tub muaj vaughn vaaj nyob tom nim , tsis taag le ntawd xwb , yog mark green tau ua governor lawm hab ce peb noj tuag le og , tsis taag le ho xwb nyob peb lub laav wisconsin nuav cov kwvtij moob xyooj tub yog peb ib tug txhaa caaj qaum khov hab , lwm xeem yeej tsis yeej peb ob xeem nuav le og .
vaajmoob , Qhov tas puab yuav yeej hab tsis yeej ntawd kuv lias kuj tsis paub , cas saib leej twg muaj zoo PR ces kab tas tug hov yuav muaj yeej .
Txawm paab pawg twg yeej los puav leej zoo huv tuab si , tsuav yog puab txawj sib faib noj tsis txhob ua rog le naj nub nuav vp hab Laura puab xwb ces tau lawm .
Tseeb tag mej yawm Vaugh twb nyob Green Bay tej zaag nwg yuav siv zug market cov tuab neeg pej xeem huv Green Bay kuas moog nram yawj vp lub los kuj muaj yog tas nwg tseem tsis tau poob nwg teg dlej num ua UN nas .
Hais txog ntawm Dawb Thoj ces laus dhaus lawm , thiab tsis tas li ntawd los pom ntau zaus hauv Hmoob cov Club lawm .
