Ib ntus no tsi pom vajmoob li lawm es yawg mus yaim pim yaim qau rau twg lawm naj .
Hnov tias vaajmoob yawg pov mob hnyav heev pw saum txhaj lawm xwb no es yawg mus zov lawm thiaj tsi khoom tuaj qhia pim qhia qau rau peb lawm lov .
Los yog yawg yaim pim yaim qau heev hwm ua rau yawg yuag tas sawv tsi taug saum txaj los nrog peb tham lawm naj .
Koj ua dab tsi lawm no cia li los qhia kuv nawb .
Koj twb lam lawm tias yog lawv mus ua kasmias tas cais koj mam hu kuv tuaj nrog koj ua kas yaim rau lawv cov poj niam no laiv .
Tsi yog koj hnov qab lawm lov yawg .
beepimvaaj vaajmung tseem mus tsoob koj tus quaspuj os ntsej muag tuag .
koj niaj hnub tuaj no xwb tes nws moog xa koj nag puj dlev ob ceg lawm .
nws tsis nyiam tsoob pim mung lawm os .
nws nyam tsoob pim mev xwb os .
Zhen es Koj coj koj lub niag qho quav mus rau tebchaws roob cig ntuj ncig teb tau ob peb hlis no es ploj lawm nriag to kuv xav tias koj tuag lawm no mas niag ncej muaj lwj kas .
Koj tseem coj koj lub niag qho quas nrug kua zis los txog koj thiab naj .
Thaum twg koj mam tuag os ncej muag dev .
bee nis bee , kuv cov quav pim ntshav los heev dhau hwv lawm lod ?
koj haus tsis yeej lod ?
so funny seeing a dog mung man get angry at a little fiesty girl .
zaum no poj niam pauj tau kev ntsim siab lawm lauj !
hahahahaha stupid fuck ass .
Zhen Luag hais tias qb tsua yuav txawj teb los qaum tsua yuav tau txawj hais .
beepimvaaj , luag tias qhov quav qhib rau qau ces qhov ncauj yeej yuav qhib tom qab rau .
Zhen dev Cov niag qhov quav lwj kas li koj cais ham tsi ncauj los huas qhov quav los tsa es npaum twg los yeej tsi txaus li os .
Txog lub tsev twg los luag nti nrov phiv rau xwb naj niag dev lwj kas bee nis bee , cas koj tseem cem kuv hu ua dlev hab os ?
koj tsis paub lod ?
koj txwb nyiam thaum wb sib xa li 2 tug dev ned .
kuv tsa qhov quav siab siab tes koj tuaj tom qab xa qhov ncauj lov yaim yaim ned .
ib me ntsis hmo ntuj tso wb mas ua dlev os mog .
be patient nawb .
Koj ham tsi yog dev xwb los av , txhua zaug mas koj pheej yaim kuv tsab qau ua txhua cov quav mov lawm du lug thiab tej niag phlaws mus tas nrho li nej cas koj txawm tsi nco lawm .
Puas yog mob koj lub pim heev hwv naj .
dev lwj kas bee nis bee , mob mob lub pim mas .
tiam si thaum koj tuaj yaim tag lawm ces kuj zoo zog hab os .
hahahha koj lub hlwb puas tau ua rwj nad ?
ntsej muag tuag .
Koj yaim kuv tsab qau xwb os , kuv tsi tau yaim koj lub pim as ntsej muag dev .
Koj lub hlwm tsw lwj ib yam li koj lub nplog qho quav ntag los maj Koj yaim kuv tsab qau xwb os , kuv tsi tau yaim koj lub pim as ntsej muag dev .
Koj lub hlwm tsw lwj ib yam li koj lub nplog qho quav ntag los maj yaim kawg yaim kawg .
qab li qab koj hab li tuaj tsis txawj tag .
hauv peb lub zog SCH nuav peb hu koj ua yawg yaim pim dlev .
Aub yaub , koj twb yog tus caum yaim caum yaim los tseem hais tias yog kuv thiab , koj mas thiaj yog dev tiag tiag es tsi paub txhaj muag li .
Yaim qau thiab hloob qau tas mus li xwb es tyseem muaj ntsej muag thiab .
Koj twb tsi yog yaim qau xwb tseem noj quav thiab , koj cais kawg yuav noj quav mus li xwb lauj .
hehehe . . bee nis bee tsam no hlwb ua rwj tas lawm lod ?
cas cem kuv li tuag tuag lawm xwb ?
kuv cov 4 pim tsw dhau hwv lawm lod ?
kuv txwb tias kom yaim kuv lub pim xwb txhob mus sab sab kuv lub qhov quav no ned .
ntsej muag noj pim .
