Cov phoojywg , Thaum peb tseem yau , peb tos Hmoob lub Tsiab-30 mas tos npaum li cov menyuam niam no tos Chrismas thiab tos Halloween ntag .
Tabsis peb cov menyuam niaj hnub no twb yuav luag tsis paub hais tias Tsiab-30 yog dabtsi lawm .
Peb yuav tau nrhiav tej lub tswvyim tshiab los ntxias kom peb tej metub menyuam muaj siab tos ntsoov Hmoob lub Tsiab-30 cuag nkaus li lawv tos Chrismas thiab tos Halloween mas Hmoob lub Tsiab-30 thiaj li yuav tsis ploj mus ib txhis .
Nej xam pom hais tias peb yuav ua li cas ?
HL Cov kwvtij hmoob yom , Phoojywg HL yeej hais yog lawm , kuv tus kheej kiag twb yeej tau khiav hmoob cov tsiab 30 nos los lawm ntau2 xyoo lawm .
Qhov kuv pom thiab tejzaum twb muaj tus ua tau lawm thiab .
Niam nos kuv pom mas zoo lis s / d siab meme tas kev lawm , los pua yog ua tsis haum s / d tej siab lawm , zoo lis cias li muab 3hmoob lub tsiab 30 no coj ua kev lag kev luam thiab nrhiav nyiaj rau personal lawm .
Kuv xav mas nyob lis CA , MN , WI thiab NC mas yuav tsum muaj qhov standard rau peb s / d kawm .
1 .
Yuav tsum muab peb lub tsiab 30 los yog lub xyoo tshiab no los ua lub kom loj tiam sis tsis pub coj los ua fundraising cuam tshuam , cov thawj coj koomhaum yuav tsum mus nrhiav nyiaj kom txaus coj los ua lub tsiab 30 los yog lub xyoo tshiab , mas yus yuav tsum control every thing kom mus raws yus tus policy noj xyoo tshiab thiab 30 hmoob tiag2 .
2 .
S / d yuav tsum npaj ua yam lis 3hmoob ib txwm ua los , hnav khaub ncaws hmoob , pojniam thiab txiv neej tib sis , tub hluas ntxhais hlua , every body yuav tsum tau hnav tsoo tsho hmoob kom tas .
This is a must .
3 .
Yuav tsum tuaj muaj kev diag qaib " pov ob " rau txhua tus thiab hais khwv txhiaj .
4 .
Cov coj yuav tsum yog cov ua ntej kiag mas thiaj tau .
5 .
Txua yam hmoob lis txujci yuav tau ua tawm cov cov menyuam paub .
6 .
S / d txhua xeem yuav tsum tau los sibkoom .
tseem tshuav ntau2 yam nej hos txuas txiv musELIPSISTOKEN On Nov 14 , 10 : 22 am , Hmong-Lao < * * * @ hotmail . com > wrote : py hmong lao-- people who live in different society eat , act , live and think differently .
peb cov thaum ub mas tos li peb tos tos tsiab 30 tas zog los vim lub tsiab 30 yog lub sij hawm rau sawvdaws los nyob so ntawm txoj kev khwv iab khwv daw , los sib ntsib , sib tham , sib pom , tua tsiaj txhu noj , nrhiav tus hlub , etc . . lub society niam no tsis yog li ntawd lawm .
qhov nej yuav ua tau kom neej tos tos li peb yav thauv ces seb nej puas muab tau 1 leeg $ 100 pub dawb ntawm qhov rooj xwb .
ib co lus sau hauv no yeej zoo siv nyog lawm .
tshuav ib yam ua tseem ceeb heev uas hmoob ua tsis tau 30 kom ncaj ib lub hnub thiab ib xyoo ib zaug xwb thiab kom txhob yog lam luam .
raws li kuv tug nyuag khuaj no pom mas yog lub teb chaws thiab thaj chaw yuav siv los ua 30 . yam kuv haiv daim av no yo lub teb chaws ua yog hmoob tug ) lub niag ntuj loj li loj yog 25 txhiab miles los yog 40 txhiab kilometers .
loj npaum li ntawd los tsis muaj ib qo yog hmoob tug li lawm .
tam sim no yuav siv chaw 30 ces mus lawm tom mab sua tej chaw loj dav xwb ces yog nyiaj ntau thawj xwb cov leader los ham tsi xav tau nyiaj mus them lub chaw ua tsis txhob yog ro tawm hauv nws hnab tshos mus them pub rau txhiab txhiab tus neeg mus koom lub 30 dawb do .
tam sim no yog peb taw tes raub ib tug hmoob millionaire tias pub nws yog leader kom nws them lub chaw siv ua 30 kom dawb dawb ib ob xyoo tsis lam muaj tus kam li os .
thaum muaj qib saud lawm peb tsuas yog yuav tau los koom siab siv ib hom caledar ces peb yuav paub zoo tias hnub twg yog xyoo tshiab .
lub 30 mas yog vim ib hli muaj 30 hnub lub 12 hli hmoob hnub 30 yog hnub / hmo uas hli ploj tsaus nti tsis tshuav ib qho me me li lawm .
vim hmoob siv lub hli / moon los ua yam uas suav / count lub sij hawm vim lub hli mas nws txawj pauv uas siv muag dawb los pom thiab paub tau tias hnub twg hli xiab li cas lawm thiab hmo twg hli nqig li cas lawm lo tus saib dua ib ntus ces paub zoo . hmo 30 ces hli ploj 15 ces hli puv puv nra lug taug kev tsis siv teeb los yog nqa tsau hmo ntuj los tau .
yam calendar no mas yog hom yooj 8 tshaj li tsis tas yuav muab luam tej daim ntawv loj loj los lo rau tim phaj ntsa los yeej paub .
yog thaum muaj nqe 1 lawm crs nyiam kom li cas los tau xwb mas .
Tou , hais txog koj nqi lus # 1 mas mus tsis taus raws li kuv pom .
Koj yuav kom cov thawj coj mus nrhiav nyiaj no koj muaj tswv yim kom lawv mus nrhiav qhov twg ?
Niaj hnub no nws tsis yog lub caij peb Hmoob pheej yuav mus thov khawv lawm .
Lub caij no yuav ua dab tsi los yeej yog nyiaj .
Tso tawb zis los yuav tau them nyiaj thiab tso quav tas yuav so yus lub pob tw los yuav tsum them nyiaj .
Nws tsis zoo li ua ntej xyoo 1975 lawm .
Yog tsis ua fundraising tsis kom tej tub lag tub luam pab ces yeej ua tsis tau .
Luag tus Meskas uas ua tej fair los yeej kom tej tub lag luam them thiaj ua tau .
# 2 los yeej nyuaj vim cov los ua thawj coj los lawv tsis muaj nyiaj hnub nyiaj hli .
Kuv pom ntau zaus lawv yeej rho lawv nyiaj ua tab sis yeej tseem tau ris Hmoob tej khawv yeej khawv yws thiab yeej tsis muaj neeg pom lawv txoj kev khwv thiab kev txom nyemELIPSISTOKEN . . lam hais li no xwb yog tsis muaj li kuv hais los thov muab kev zam txim nawbELIPSISTOKEN . . Dony Cov phoojywg , Nej txhua tus yeej hais yog lawm , hais tias peb yuav tau noj 30 kom muaj caij thiab noj ua ke tib lub caij , thiab ua kom raws li Hmoob lub Tsiab-30 uas tej poj koob yawm txwv ib txhis coj los .
Qhov no , yeej yog ib qho lawm ntag , tabsis yeej tseem tshuav qee yam uas peb yuav tau tawm tswvyim tshiab ntxiv los rub kom tej pejxeem txhua level , txhua lub hnubnyoog , txhua pabpawg , txhua hom kev ntseeg , txaus siab hlo thiab npaj siab nroos ua npojntws tuaj koom lub Tsiab-30 .
Yam ntawd yog dabtsi ?
Cia kuv piav txog peb thaum tseem yau los mus rau thaum hluab seb yog vim li cas peb thiaj li tos lub tsiab-30 ua luaj .
Yeeb vim peb lub neej yav ntuj qub qab , peb sawsdaws tsis muaj noj tsis muaj hnav , 1 xyoos 12 lub hlis twg mas tej niam tej txiv mam li ntxeem ntxeem nrhiav tau ib leeg ib ce tsoos tsho tshiab los hnav , thiab mam li tau noj qe kheej , tau noj nqaij , noj ncuav nplej ntsw suab thaj yam zoo siab hlo .
Hos thaum ho loj tiav nkauj tiav nraug lawm los peb yeej tseem muaj txoj kev tos tib yam nkaus , thaum no mas peb ho tos ntsoov lub caij uas niam thiav txiv tso cai rau peb mus pov pob nrog yus tus hluas nkauj los hluas nraug .
Lub sijhawm no , nkawm hluas nkauj hluas nraug mas muaj kev ywjpheej tshajplaws .
Yeebvim peb muaj txoj kev tos li no , ib xyoos dhau ib xyoos , los txog rau thaum peb laus ces nws rais ua ib qho tradition uas peb yuav nco ntsoov ua lawm .
Tabsis peb co me tub me nyuam lub neej pauv tag lawm , lawv muaj noj muaj hnav thawm niaj thawm xyoo , lawv muaj txoj kev ywj pheej tham hluas nkauj hluas nraug , tseem muaj new tech ( phone & Internet ) los ntxiv lawv tibsi .
Ces lawv thiaj li tsis tos lub Tsiab-30 li peb phaum tos tos lawm .
Tabsis txawm li ntawd los peb yeej tseem pom hais tias lawv cov yau mas tos ntsoov Halloween thiab Chistmas , hos cov hlob zog lawm os lawv yeej tseem tos ntsoov Christmas .
Qhov lawv tos tos no , vim cov yau tos ntsoov txog hnub yuav mus thov qhobnoom thaum Halloween , hos tsis hais tus hlob los tus yau , tos khoom plig ( toys , clothes etcELIPSISTOKEN ) thaum Christmas .
Kuv xav hais tias , lub tswvyim tau khobnoom dawb thiab tau khoom plig los ntawm niam thiab txiv no zoo siv los draw interests rau peb cov menyuam thiab cov hluas / laus lub neej yav tom ntej no , kom peb qov tradition Tsiab-30 tsis txhob ploj hauv tej me tub me nyuam lub sib mus .
Note : Tejyam kev lomzem ( sports , games , entertainment ) ua peb niaj hnub ua no yeej puav leej zoo lawm , peb tsuas rhawv qee yam tshiab ntxiv kom hajyam zoo lawm xwb .
HL Peb tuaj nyob losyog yug rua huv lub tebchaws Meskas nuav ces peb cov kws " tuaj " ua npau-suav pum qhov luj kuas peb muaj le " luas " muaj , " thanksgiving & x-mas . "
Le kws peb twb paub lawm , nwg yog haiv le .
Tej mivnyuas kws " yug " pum le Meskas pum xwb , puab tsi ua npau-suav lawm .
Noj 30 yog ib yaam kws cov laug " ua kevcai " kuas paub xaus xyoo laug es txaisyuav xyoo tshab tuaj xwb .
Lub neej ibtxwm coj ( tradition ) ntawd yeej zoo lawm .
Qhov txawv ces yog peb tsi yog " tswv tebchaws " ces peb xaiv tsi tau lub sibhawm kuas moog lawv le peb nyam .
Qhov zoo yuavthooj ces peb siv " thanksgiving & x-mas " lug noj 30 .
Rua ntawm peb ces yog 30 .
Rua ntawm cov mivnyuas ces yog " fair " xwb .
Saib moog le mej sau hab kuv sau ces peb sispauv sibhawm , caij , hab tug txheejtxheem ntawm pebMoob lub neej lawm : 1 .
Tej thawj siv nyaj ces kawg qhov kws puab yuavtau nrhav nyaj uantej-qhovntawd ces tej tub laagluam tuaj es txhajle yuav muaj tuabneeg tuaj yuavkhoom .
2 .
Tub laagluam tuaj-muagkhoom hab khwv nyaj , ces puab lub naab yeej yuav su xwb .
3 .
PebMoob , tej pejxeem kws moog saib lub tsab 30 , fair , ces pum tuabneeg , yeebyaam , zaubmov , khoomsiv .
Yog peb saib tuabneeg ces tsi poob nyaj ( qhov tseeb ces peb twb then nqe qhovrooj lawm ) Yog peb saib yeebyaam ces peb zoo-sab rua lub caij ntawd xwb .
Yog peb yuav mov noj ces peb tsaus plaab rua lub sibhawm ntawd xwb .
Yog peb yuav khoom ces peb tau coj moog siv le ib ob hlis tomqaab .
Nwg nuav , kuv moog noj 30 ( kuv moog yuav mov noj hab yuav yaam puav khoom ) Kuv tseem yuav moog noog saibseb tej hluas moog ua dlaabtsi , tej thawj ua 30 yog dlaabtsi , hab tej tub laagluam muag khoom es ho yog dlaabtsi hab .
Kuv nyavnyuas moog ncig saib Moob Noj Pebcaug ( NC ) lug .
Kuv them nyaj nkaag qhovrooj $ 3.00 rua ib tug tuabneeg .
Kuv yeej tau tej dluab ntawm tej tsev muag khoom , zaubmov noj , chaws muag insurace , icecream truck .
Dlhau ntawd kuv yeeg tau cov txivneej ncawm pob kaavtheej , cov txhais ntau pob rojmaab , cov txivneej ntau tublub , hab cov tub ncaws pob rojmaab .
Ntxiv rua tej ntawd , kuv kuj yeeg tau qhov chaw kws puab sistw ntxhais nkaujntsuab ( pav txug tug txheejtxheem , cov saib hab ntausnqe rua cov ntxhais zoonkauj , tug saib txuj kev ncaajnceeg ( rule of the competition ) , hab thawj tug txhais tawm tuaj ntsib cov tuabneeg kws tuaj saib hab tuaj ntausnqe .
Kuv kuj yeej tau chaav tsev kws cov ntseeg tuaj ua dlej pub rua suavdlawg haus dlawb hab pav Vaajtswv txujlug rua suavdlawg yog hastas puab xaav paub ( feem ntau , puab lug muab dlej moog haus dlawb xwb ) .
Kuv kuj noog nwg saibseb lub tsab pebcaug yog le caag rua Moob hab puab qhov ministry ntawd ho yog dlaabtsi hab .
Tsab 30 ces yog chaw sissau tuaj uake rua lub caij su .
Huas lub ministry yog faib Vaajtswv txuj kevhlub moog pub rua cov kws tsi tau paub kuas puab ho lug paub Vaajtswv xwb .
Kuv kuj yeeg tau ib tug tub dlha num txug lub tsab 30 hastas , 1 . nwg yog le caag rua Moob , hab 2 . lub tsab 30 yog le caag rua nwg .
Tsab 30 ces yog xaa xyoo laug moog kuas tej kws nyob dlhau lug lawm ntsej tsi nov muag tsi pum .
Nawm nwg tugkheej yog lub caij rua tej tubntxhais tuaj moog sisntsib .
Kuv kuj noog ib tug tub laagluam , 1 . tsab 30 yog le caag rua Moob , hab 2 . kev laagluam ho yog le caag rua huv lub tsab 30 yog ib lub chaw rua pebMoob sisntsib ib xyoos ib zag .
Tsis taag le ntawd xwb , tsab 30 kuj yog ib qhov chaw ua laagluam rua cov tub laagluam hab .
Txawm yog tsab 30 hab tsi yog los puab yeej ua laagluam .
Yuav has txug qhov kws yog ua le caag kev laagluam ho muaj rua huv lub tsab 30 kuj yog ib qho kws yeej muaj sischaab sischaws le najnub nwg nuav .
Txawmyog thau u tsi muaj los txuj kev vaammeej caum cuag losyog pebMoob caum cuag txuj kev vaammeej lawm ces laagluam hab tsab 30 yeej yuavtsum muaj sischaab sischaws le ntawd .
Dlhau ntawd ces kuv yuav tau ib taig nqaj qab , nyuvntxwm Moob , nqaj npuas , koojtis qab ntsawm peevchoj , kabyaub , tuav qaub , hab dlej qaabzib .
Taagnrho yog $ 44.00 .
Ntxiv $ 6.00 rua ntawm qhovrooj hab ces nwg twb yog $ 50.00 lawm .
