caag hnub nua es mej cov thaam keej-j dlua twg taag le lawm puas yog moog vacation taag lawm los caag ne , hnub nua mas kuv yuav nyob tsi tswm le pheej xaav tuaj nrug mej thaam los tsi muaj leej twg tuaj le lawm , txhua hnub hab txhua lub sijhawm mas kuv ruas ua mej qaab xwb mej twb dlau mej lawm kuv maam tuaj nyeej mej cov nyuas ntawd lawv qaab xwb es sov mej txug mej twg le caag zag nuav yuav txawv ua luaj tsi muaj leej twg le lawm . . xaav tas mej moog kev dleb lawm xwb , , hehehhehe . . Raws le kuv experienced lug mas , week-ends ces cov uablaag ( peb- suavdlawg ) moog haus tshaav nyuj , noj nyuv-nyuj , noj quav-nyuj taag lawm .
Peb tsis khoom tuaj thaam pem uasi week-ends vim Moob nyam conduct funeral services rua week-ends xwb cesELIPSISTOKENpeb coob leej tsis khoom kag .
Tej zag yog koj nyob zog miv vob , puas yog ?
Cov zog moob miv tsis tshua muaj tuabneeg xiam heev ces khoomX le koj ntaag laivELIPSISTOKEN . . muaj coob leej ( SCHlers ) yog nyob cov zog lujX ces Moob xiam coob heevELIPSISTOKENthey have long queues at funeral home .
Yog koj nyob zog miv ces ua ib sab ( one heart ) has lug mogx rua koj tug mebthaub es lub week-ends txhaj tsis boring hab ntevx nawb .
Yim Haub yaub , koj tsi paub tias luag mus meeting tas hnub ua sab tas li .
Twb yog 11 : 00 PM mam los txog tseb .
Kuv tus laus no ces yuav ua li cas muaj caij tuaj nrog nej tham mas , kuv ces yeej nyob tom teb yuav luag 24 / 7 tiv tshav tiv nag xwb , thaum los txog vaj txog tsev ces twb yog ntuj tag hmo lawm xwb .
Tsis zoo li nej cov hluas es khwv muaj xuab moos hos niaj laus lawm ces yuav tau kawg nrog me nroj tsuag sib ntswg tas hnub xwb ces tsis nrog nej muaj holiday los sis weekend li nawb .
Qai mub awsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Yog le Yim has mas .
Weekend ces peb moog haus zib mu taag lawm os .
Koj puas paub tas lub weekend nuav kuv tau tawm moog dleb le dleb nawb .
Kuv rov lug txug peg kev tso yaa 90 xwb vim ncu ncu coj phoojywg SCH es rawm rawm lug saib puab thaam dlaab tsi lawm .
Kuv lub lug tsheb nraag qab kub nyab ua nwg suavtawg cig plaim tab vog mas ua nwg zig tsi yeej rua toj ntug kev nawj .
Yog tsi keej ces ntshe mej tub tsi pum kuv nub nua ces .
Dlha 90 / mph hab lug tawg mas lomzem khawg nkausELIPSISTOKENELIPSISTOKENob yaam nuav mas si xyau tsi meej kag nawb cov nyuas awsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Tub tsi ntshai tswj lub tsheb npaum le ntshai cov tuabneeg huv tsheb kws qw cuag suavtawg tub kub puab qhov quav taagELIPSISTOKENELIPSISTOKENheeeeheeee Noogdlej
