kuv retired lawm zaum nov SAIB NTSOOV SCH xwb ces thiaj yog tus post ntau tshaj LAWM XWB NTAG .
YOG KUV COJ MENYUAM MUS KAWM TOM U NO MAS NTSHE YUAV ROV TUAJ SCH TSAWG2 li thaum 2000 - 2010 lawm thiab xwb ntag .
neeg tuaj SCH tsawg2 los nyaj SCH yuav tsis tu noob thiab ploj mus vim SCH twb VOTE tau lub npe rau USENET lawm ces nyaj txoj sia yuav tsis lam tu kiag mus .
Nyob zoo DU and all , Yog tias peb cov kuv pamthawj no ib nyuag leem cai me ntsis mas cov neeg coj cai zoo coob leej yuav tsum tuaj nrog peb tham pem tab sis peb nyiam tso pamthawj ntau xwb ces cov neeg coj cai zoo thiaj tsi tshwm lawm .
Sib ntsib dua , Moghlub ntawm LEGACY ces yog SCH yog HMOOB sib CEG kom ntsej liab2 los nyias nyob nyias luag ntxhi vim tsis yog nyob ze2 kom tau muab ncaws muab tsuj kom zoo ua kospoom .
yog sib cav sib ceg li no tim vi8bnais mas ntshe kuv twb pw twj ywm tsis mus kawm kom tau OBdaim p6 certicicate .
VIM ua cas .
vim taiscaus nkaus xwb ntag .
hais tias tais caus los kuj tais caus tsis heev ua luaj twg VIM PRB tseem mus ua teb yog daim kawg kiag puag saum roob vibnais .
daim teb kawg kiag pag saum ub puab kiag hav zoov li 100 - 200 mev xwb ces yog lub nco tiaj2 daum roob vibnais kiag lawm ces txawm yog peb daim teb .
thaum ntawd kuv yog li 12 - 14 mas nqa ib lub tawb piv nyob tom 05 09 uas yog toj ntxa cuab piv ib hnub ib hnub tsis kk toj ntxa .
thaum mhtawd mas hmoob nabnyaus tsis tau losd nyob 05 09 ces yog hav zoov xwb ov .
cuab piv ntawm tej toj ntxas mas RHIAB TSAWV THIAB TIAG .
txawm li los ua siab taw2 ces nqa tawb oucv mus cuab lawm tas hnub yog tsev kawm ntawv phav lawm ces yog kev lomzem txaus siab nyiam .
ib lub sij hawm lomzem yog lub 02 uas peb nyob muaj ib pab nyuj rau cov neeg nyob hauv 02 yuav tau mus zov nyuj noj zaub tom ntug zos vibnais .
yog txog peb lub tsev as khas hnub mus yug nyuj mas sawv ntxov mus tso nyuj thiab caum kom nyuj mus noj zaub puag pem ib nta roob vibnais .
lub nco twg siab zog pem ib nta roob vinais ces yog peb tej chaw mus zov nyuj thiab nqa ntsev & kua txob mus dej nplooj qaub los ntsw mam zaum zov nyuj ib hnub mas kajsiab kawg thiab ntag .
cov pob zeb pem ib nta roob vibnais ces peb muab zaum2 du lug .
thaum us cuab piv los mus zaum ped ib yam nkaus .
thaum us zov nyuj mas ho tsis ntshai osxaum vim mus coob thiab mus raws CAI tim vibnais kom pub 02 thiab 04 mus yug nyuj tawm xum ( n ) sab nraum ub los tau .
ces yog nrog nyuj peb haj mus kom deb2 lawm puag pem ib nta roob vibnais .
nco ntsoov nrog nyuj sib txeeb nplooj qaub ua ntej nyuj yuav muab zom kom du lug xwb ces OK kawg lawm .
yog lawm SCH yog roob pog roob yawg .
hom nrov2 xwb ntag .
yog leej twg tseem yau2 mos2 ces tsis interest txog SCH vim SCH twb tsa tau los ntev lawm ces cov 55siab vote kom tau SCH thiab SCL li peb ces twb laus TAS nrig pas mus kev ua 3 CEG lawm ces kawg yog roob pog roob yawg lawm lau .
