cov kwv tij hmoob-- luag hais tias ib lub quav tsuag puas tag ib tsus hno ces yog tej no ntag .
yog cov kos daim duab map no lam yog cov tseem tseem cob fab nyob pem hav zoov kos ntag no ces kuv kuj tsis hais thiab .
tab sis cov kas daim duab map no tsis yog cov tseem cob fab nyob pem hav zoov nas .
nws yog cov dov tawm thiab is ntsis nyawj nyob tim mekas no kos xwb nas .
xyov nej pom li cas txog daim duab map no .
nyob rau ntawm kuv ces yog lawv cuab phiaj rau nplog tua xwb , tsis muaj dab tsi kiag .
Cov yawg hab pug , Tub tsi has yuav muaj pobtxhaa , ntxhab tsw xwb peb tub sis tug cuag dlev sis txeeb pobtxhaa lawm sub esELIPSISTOKEN .
Ua caag peb yuav txawj sis caav ua luaj le osELIPSISTOKENhahahaELIPSISTOKEN . Uj simELIPSISTOKEN ub simELIPSISTOKEN .
MS Thornspear , Koj twb tsis paub qhov tseeb hais tias HIHRW lub homphiaj / mission mus koom cov rooj sablaj no yog dabtsi , koj txawm siv " muab twm rau kuv cab " lawm mas .
Nej cov laus " ua niam ua txiv " no es , ua cas tsis muab cov lus zoo coj los cob qhia peb cov hluas no txawm tsis txawj tsis ntse los kom ib yam li nej ma ?
Es tsuas hais cem " cuab dab cuab tsov " , muab nyuj muab twm rau peb cab xwb .
Ua li es , peb yuav ua cas txawj nov ?
Sorry , today is May 18 , 2007 and I already be Home .
You should have been there to the meeting-Side event and listening to what the Experts have to say .
It's best for you to get first hand information and learn it for yourselfELIPSISTOKEN . .
Thank you for your kind heart .
I appreciate your " honestY " , right ! ! !
: ) : ) Ua tsaug os Thornspear .
10 lub pob ntseg hnov tsis cuag ib lub qhov muag pom .
10 lub qhov muag pom tsis cuag ib tug paub .
10 leej paub tsis cuag ib tug ua dua " .
Yog koj xav paub qhov tseeb , ces lawv kuv qab es saib kuv ua dabtsi xwb thiaj yuav pab tau kojELIPSISTOKEN . . Txhob chim ov , it's my discretion to reply to the postings of yours or anyone .
NkaujNyiag thorn , maybe you have to go read dr . mnm lee's phd thesis .
she has a working sociopolitical model of why and how hmong people act so contradictory in the process of nationhood building .
hmoob muaj 2 lub siab .
1 lub siab mas tos vaj hmoob nqe saum ntuj los .
1 lub siab mas tos lwm haiv neeg tsa hmoob ua nom .
there will always be 2 pab hmoob es xav / ua li no .
cia ib pab yog ua li kev vwm .
cia ib pab yog ua li nrog qhov system .
qhov nyablaj tauj tebchaws twb yog lawv sib qhov technique no .
Kuv tus laus no xav hais lus support nej cov hluas kom cuab nej lub zog xwb los ho tias yog muab twm rau cab , yog hais phem los tsis zoo , hais zoo los ho yog phem , yuav ua zaj twg thiaj li yuav haum Hmoob lub siab ?
Puas yog Hmoob nyiam dag xwb ne .
Nej cov laus " ua niam ua txiv " no es , ua cas tsis muab Koj yeej paub lawm tias peb cov laus no ces yeej ib txwm tsis tau nrog luag txais kev kawm txawj kawm ntse li nej cov hluas .
Peb ces tsuas yog kawm ntawv paj paws xwb thiaj li paub tsis txog lub ntsiab lus cob qhia nej cov hluas , qhov paub ces tsuas yog cem xwb .
yog nej txawj mloog peb tej lus cem no ces txawm yog lus cob qhia lawm ntag .
Peb yuav ib tug mus xwb tau lawm los paus , los tseem yuav yuav pes tsawg tus un Hmoob thiab mas .
Txuj kev ntshaw kuas muaj ib dlaim aav kws yuav hu tau has tas " Home " ces kawg moob tej tub txawj ntxhais ntse sim cev npaab moog saib puas ncaav .
Thaus ncaav tsi txug ces peb moob rov tawm tsaam peb moob .
Thaus zoo le ntawd ces yog le KL hab Thorsp meb thaam pem nuav lawm luas mas .
