Raws li xov xwm hnov nruab nrog tuaj mas muaj li no : Dr . Pao tau changed his plan at the last minute .
Nws requested kom nom tswv Nplog cia nws , nws pab delegates thiab tus thuj Australia mus saib cov Hmoob nyuam qhuav tawm tom hav zoov los , kom tso cai rau lawv nkag mus saib kiag cov tseem nyob tom hav zoov ( yawg Moua Tuam Ter lawv ) without the escorts of the lpd official .
Yog thaum zoo li no lawm , nom tswv Nplog thiaj li declined yawg qhov request thiab thiaj li raug muab cancelled lawm .
Nej cov uas yog tub ntxawg ntxhais txawj thiab nav politicians , nej ho xav li cas yog tias nej nyob rau LPD qhov position nas ?
Yus yog ib tug neeg pej xeem nyob txawv teb chaws es yus pheej xav xav mus rau tes rau luag nom tswv li internal problems no puas tau tsim nyog , puas tau yog lub caij uas li ntawd ?
Kuv xav LPD tsis ruam npaum li peb cov politicians xav paub .
Xej os Xej aws , koj hnov kiag ntawm leej twg los thiab koj li evidence puas credible nab yuav ?
txhob ua li hmoob ua es hearsay lawm xwb , it is too old and too costly for character assissination hwv og mog .
kuv mas xav kom txhob yog hnov luag tej hais , es yog yus hais kiag xwb nawb !
txiv neej yawg lawm , yog pheej hnov luag tej hais xwb no mas--tag hauv ris lawm .
tej lus no , yog lus paj lus cua xwb es yuav ua li cas muab yus li opinion mas , Xej awsELIPSISTOKEN . LOL !
B2BH Lub npe noj nkhawb nuav loj sim haib nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Mej leej twg puas tau sim nkhawb nab ?
nqq hahahahaha . . yog lerELIPSISTOKEN . kuv kuj no dlav puav lawm habELIPSISTOKEN . xem le xem os yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Nqq , Koj pum nkhawb nyob twg nua ?
Nkhawb ces twb yog cov nam nqajsawb ( smoked porkrib ) nivELIPSISTOKEN . Hiv-v-v-vELIPSISTOKEN TseemYeej .
Yaweh & Tseemyeej , Yog xem los yog ab maj ?
Kuv xaav tas ntshai ab xwb nua laivELIPSISTOKEN Yog lawm , nqaj npua sawb ces haj tsi lu nkhawb xwb les esELIPSISTOKEN Tej nam sawb ceb muag quas nyug es laam muab txhoov hau xyaw zaub ntsuab noj lub caij ntuv ntoo mas loj sim qaab .
Ntuv kag nto le ib taav su xwb ces txhua tug txiv neej yeej nqhes nqaj npua rog le lawm , yog vim le caag ne ?
nqq xem hab ab huasELIPSISTOKEN .
koj sim noj mebELIPSISTOKEN . yog tsi muaj dej ces nqog tsi tau vim koj qhuav qa tsi muaj dej los tua qhuav xem . . thiab cov niag nqaij tseem kub nyiab xyaw nkawbELIPSISTOKENab heevELIPSISTOKEN yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Xejthim , Tej koj hais no TSIS MUAJ TSEEB .
Koj sim ho paiv rau sawvdaws saib koj ho muab xov qhov twg los hais li no .
Tsis muaj , yus yuav tsum saib kom tsheeb tso .
Koj yuav tau los thov txhim thiab daws tias koj tej lus tis muaj tsheeb no mag .
Pao Xej , Yog hais tias koj taug kev hnov xov los yog nyob nyob yus xav tau es yus lam sau cov xov xwm no xwb ces kuj tsis txhob tshum-xx lawv lawm .
Tiam sis yog koj yeej hnov los ntawm reliable source los no ces kuj tsim nyog koj muab sau tawm los rau peb sawv daws sib debate thiab luas mav .
Yog muaj tseeb li hais mas raws kuv xav xwb .
Yus tau zoo nyob kuj nyob twj ywm , taug kev los kuj taug ncaj-xx xwb .
Tsis txhob mus vuag ub vuag no los rau yus taub hau thiab .
Yog luas mav pab Hmoob hav zoov no yeej yog Hmoob , piav txog lawv lub neej xwb yeej xav mus pab thiab cawm lawv kawg .
Tiam sis nws tsis tau yog lub caij .
Peb yim mus hais txog lawv rau LPDR gvt ces lawv yim ntxub peb ntau npaum li ntawd .
Ua mus ua los ces cia li ua rau yus nti thiab tawm tsis taus qhov twg lawm .
Kev yuav mus pab , yuav mus ntsib thiab saib xyuas cov neeg txom nyem nyob Nplog teb muaj ntau tshaj qhov cov neeg hav zoov ntawd .
Yog peb xav mus pab peb cov neeg , peb kuj mus pab lwm pab lwm pawg .
Lwm hnub cov neeg hav zoov no lawv tawm los ua neeg nyeg lawm mam li mus pab twb tsis lig .
Tej zaum tsis yog peb xav mus pab peb haiv neeg Hmoob tiag tiag , tsuas yog peb xav mus thab plaub xwb los kuj muaj .
Nco ntsoov tias lub sij hawm no peb txawm yog doctor , lawyer , US government or Australia Government los peb yeej hais tsis tau dab tsi rau LPDR govt li lawm .
Yog luag lub teb chaws , yog luag tswj luag kav lawv , yus cov neeg nyob luag lub xib teg , luag hais li cas ces yog li ntawd lawm .
Qhov zoo ces peb kav tsi pab nqua hu kom peb cov neeg ntawd tawm los zwm luag xwb yuav zoo dua .
Tab yus txawm mus pom kiag pab neeg no lawm los yus yeej ua tsis tau , hais tsis tau , pab tsis tau lawv dab tsi .
Ua neej nyob yog lawv tsis pab lawv tus kheej , peb yeej pab tsis tau lawv dab tsi .
Xejthim .
Raws li kuv paub mas xov tawm tim Vientiane tias Dr . pao thiab nws family mus ncig xyuas nplog teb rov los lawm no , Kuv tseem xav tias ntshe Dr . Pao Yuav mus nyob tim laos los tsis paub thiab , Vim hais tias yawg Tooj ntxawg Thoj xav kom Dr Pao mus pab lawv ntxim kho Teb chaw nplog no laiv .
Tubcajceszoo Phooj Ywg Xejthim , Ned ned ned !
Pheej lam tau lam muab luag tej niag lus xaiv lus ncua los hais , tsa no ces peb pab tsis tau koj lawm lau .
Lam tso dag xwb , HL Xej awdELIPSISTOKEN .
Yog luag pheej taij tsis so li ces ; koj cuab zoj thaub ncaimtseemnco zaj xwb las mas : " Tsis muaj ntau los muaj me " ELIPSISTOKEN Yog luag tsij heev-v ces yus mam muab kiag Quincy phau me ntawv Vajlugkub los nthuav kiag 2 - 3 kab tsis kauv tsis pais ces mam tso tes plau xwb ( haj cav foom-m thiab laiv ) .
Koj nco ntsoo tias Hmoob tsuas ntseeg tus caj ntswm siab hais xwb nav .
Maybe my old friend , Pao , was trying to find a new Hmong Turning Point , who knows ?
TseemYeej .
Tseemyeej , CabELIPSISTOKENcabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN ua cas yuav txawj pib hlawv teb nram qab kom kub rau peb saib nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . lub caij no tsis yog ntuj qhuaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . ntshai yuav kub nyuaj nawb koj koj yawgELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj lam tos txog lub 4 - 5 hli mas yuav muaj ceem lauj .
Phwvnyawm , HahahahaELIPSISTOKEN txhob poob siab mas .
Zaum tas no txiv yawg tseem txhuam ntais rauv taws hluav luam yeeb xwb txiv thais liab twb ua hwj txwv tshee na pem luag teb thov lo lua lawm .
Txawm li cas los zaum no yuav tsis zes taws rau teb lawm os .
By the way , zaum no tuaj ncig saib nej California kuj yog lom zem kawg thiab .
Tuaj zaum no kuj qhwv tau qe thiab nqa tau 2 hwj cawv tuaj , tab sis ua cas tuaj khob yus teb txheeb ze qhov rooj los qhov rooj locked khov khwb kho tseg xwb ho hu phone rau los phone disconnected tib si lawm thiab ci li xav tsis thoob li lawm thiab tiag .
-Cha .
Cha , Koj sob lus saum toj no qhia tau tias cov neeg DAG yeej ib txwm dag no laiv yom .
Kuv txawm siv thov koj lo lua thaum twg lawm ?
Kuv tseem xav pom koj hlawv toj seb toj kub txog twg es thiaj pheej nyob raws no zov ntag hos .
Koj lub nyuag ntais Quincy ces cem quav lawm os .
Yog yuav hlawv toj no txhob lam siv lub maib qub lawm nawb , txhob hais tias neb 2 kwv tij mas nim tua tsov xusviaj txog tav no no nawb .
Remember we live in 21st century .
Txhob xav tias lam DAG li xwb ces kuv tus TseemYeej no txawm siv muaj-j siab cuag tsis tau noj dua nqaij hau dua cawv no mog .
Txawm nyuag phawsfevxawj quavdev no tsis muaj noj los yeej yuav tsis lam kwv tais tuaj thov koj tus Cha ko ib sim neej .
TseemYeej .
