hehehe koj os npawg tony aws hehehe kuv luag koj yuav tuag no li tiag kaosiabhlub tony es , pov xaiv kaub txwb hais tau zoo kawg lawm ned .
yog nej ntse noj ces tso tseg thiab lauj !
blind man = > txwb yog nws ntag ; nws thiaj li hnov qab mus thab tau lawm .
seeing man = > txwb yog nws ntag ; nws thiaj li pom qab mus thab tau lawm .
very wrong = > txwb yog nws ntag ; nws thiaj li yuav txhaum lawm .
very right = > txwb yog nws ntag ; nws thiaj li yuav tau lawm .
li cas los xij .
thov jehova foom koob hmoov rau yawg tsev neeg xwb .
thov koj nyeem kuv cov lus rau yawg phwvnyawm seb kev cia siab puas yuav yog li kuv hais nawb mog .
xyoo no yog 2007 lawm , kom peb hmoob qhib qhov muag zuj zus txog kev ua nom ua tswv , kev kav kev tswj , kev noj kev haus .
peb nyob lub caij nyoog 'individualistic' lawm xwb .
pab yus tus kheej ua ntej .
cia siab rau yus tus kheej ua ntej .
hlub yus tus kheej ua ntej .
100 yam tsav lwm yam mam li hlawv tuaj tom qab los txwb tsis lig .
amen .
lig , yog koj xav tsis tas ces xav li no xwb mas : peb cov txiv neej hmoob yog 'visionary' tiam si kuj yog 'practical' thiab .
hrm . . ?
hais li no yog txhais li cas ned yuav ?
cia kuv mam li qhiav koj .
visionary : xav tau teb tau chaws .
xav tau nom tau tswv .
xav tau ntsej tau muag .
xav muaj koob muaj npe .
practical : xav zoo noj zoo haus .
xav zoo nyob zoo ua .
xav tau zoo hau zoo tw .
xav tau zoo poj zoo sev .
koj puas tau nkag siab thiab os ?
ua li cas los nej pheej yuav mob siab xav tsis tag tas npaum li os hmoob es .
yog yuav diam niag ntawv nom ntawm yawg hlob vaj pov los khib thiab cem .
yog yuav diam niag nqaib ntawv lpdr los khib thiab cem .
vuag , yog li peb cov txiv neej yawg hauv peb haiv hmoob tshuav qhov twg yuav npaj rau lub neej yam tom ntej os ?
kuv kuj poob siab me me thiab , tiam si , kuv muab xav xav lawm , thaub no ua li cas los tsis mob tsis raug tsis khib kuv pes tsawg .
tej yam kuv hais , txawv lawm deb nej cov lus ; kuv tsua hais in general xwb , kuv kuj tsis quav ntsej txov ib tug neeg lub neej pes tsawg .
Dr pao , kuv tus laus no mas ntshai yuav tsis pass lub me roob mt Everest ntawd li lauj , laus muaj hnub nyoog 60 + xyoo li peb cov no lawm yog tseem mus nce txog lub rooj mt everest koj piav ntawd thiab kuv ntshai tsam lam zoo zoo siab ho muaj heart attack thiab .
Kuv saib ntshai lam nce yus lub me nyuam hill xwb tso kav liam nej cov ua kwv thiab ho yog tub txawg kav tsij mus nce tiag kom tsim nyog nawb , 50 xyoo li koj lawm yog tau nce mus txog saum ncov mas tuav siav tiag tsam siav lam yaj laiv , hahaha !
phwvnyawm , Ua caag es koj yuav has saab Dr . Pao ua luaj mas .
Koj puas paub tas luag siv-x zug kawm kom Dr . ces txawm yog xaav tau tej yaam kev zoo-x sab hab .
Nyaj luag muaj ntau tabsi kev zoo sab tsi muaj ces tsi mean dlaab tsi le ov .
Thaum kws tau kag ib tug nyuas hluas-x luag txhi rua yug puag hlo rua yug lub xwb dla mas kev tuag tsi muaj nyob huv nplajteb nuav le lawm os .
Mej cas le nrug Dr . Pao zoo sab nawb vim luag twb tau tug hluas-x lawm es mej pheej muab luag thawb rua tom ntug namkhong .
Peb ntau tug mas laam force peb lug nyob lub neej 22 century xwb vim the law enforce of illegally to practice poligamy in this country ces kaw kev ua tsi tau xwb tabsi lub sab yeej xaav nyob lub neej 19 century kawg kag le hab .
Dr . Pao we are proud of you no matter what people said , your plan to climb Mt .
Everest is better .
Kuv tau warning koj dlaim dluab singing at the nightclub tsi appropriate rua koj hab public trust tabsi nub nuas koj ua tij tau kev zoo sab lawm ces peb nrug koj zoo sab os .
MT thov koj nyeem kuv cov lus rau yawg phwvnyawm seb kev cia siab puas yuav yog li kuv hais nawb mog .
xyoo no yog 2007 lawm , kom peb hmoob qhib qhov muag zuj zus txog kev ua nom ua tswv , kev kav kev tswj , kev noj kev haus .
peb nyob lub caij nyoog 'individualistic' lawm xwb .
pab yus tus kheej ua ntej .
cia siab rau yus tus kheej ua ntej .
hlub yus tus kheej ua ntej .
100 yam tsav lwm yam mam li hlawv tuaj tom qab los txwb tsis lig .
Miv ntxhais nkauj see , Koj has yog lug kawg nkaus .
Peb nyob rua lub neej post modern relativism of cause and effect .
Individualistic mas luj heev nyob rua rooj teb nuav .
Nwg yeej moog lawv le koj has .
Twb tau le ob peb lub hlis taag lug nuav kuv muab individual , family , clan , community , hab society lug rua peb thaam hab tawm tswv 8 .
Yog yug paab tau yug tug kheej hab ntseeg yug lawm ces lwm yaam yeej poob lawv yug qaab .
If one Mong does a great thing for himself , he does a great thing for " peb moob " as dr . pao once said a couple of years ago .
The great " Extravert " Zhen " thov " thoosnis the " Introvert " paab nyeem hab muab nwg qhov " blessing " rua nwg cov lug ntuag rua " phwvnyawm " kuj los ua rua thoosnis tuaj quas tsug hab .
Peb cov txiv neej moob yuav tau thim xaav le koj has ntawd es peb txhaj le yuav " move on to the next level " of life .
It used to be Mong Soxiety down and the individual was nothing .
But time had reversed and the individual is the catalist that sparks the essense of great thing for " tsob moob " .
Dr . Pao thiab cov phooj ywg Hmoob , Nej pab txhais cov lus Dr Pao hais no rau kuv tus laus no saib .
Kuv tus laus no tsis tau hnov qhov lus Dr . Pao hais no dua es yog txhais li cas tiag .
Pus yog Dr . Pao hais tias vim nws qhov muag dig lawm es thiaj li mus yuav tau ib tug niam yau luaj li ib tug ntxhw .
Thaum pom kiag mas nws nim zoo nkauj npaum nkauj sua ua rau yus lub siab quaj dhi tiamsid thaum tau kiag lawm qhov ntawd kuj yog ib qhov yuam kev .
Thaum ntawd lub siab xav zoj hais tias leej twg ( niam hlob ) thiaj yog tus tseeb , thiab leej twg ( niam yau ) yog tus cuav ned ?
Lub sij hawm ntawd yog muaj 7 lub tswv yim pab ntshe yuav pab tau yog dua tiamsid txawm muaj 7 lub tswv yim pab los kuj txawj yuam kev thiab .
Yog li no es Dr . Pao thiaj li yuam kev yuav niam yau lawm .
Dr . Pao , kuv txhais koj zaj lus no pus raug ne ?
Thov pab qhia saib lub ntsiab lus yog li cas tiag vim yeej tsis tau hnov los lus no dua li .
" Nws zoo li 7 blind men and the elephant .
What it appear before our eyes may be misleading not not seen !
Who is right and who is wrong ?
All 7 blind men are all right in their own way but also wrong at the same time .
Tejzaum yog lino ntag ! "
ligl , Koj moog twm " water buffalo " nyob rua ntawm nuav : URLTOKEN Qhov nuav yuav paab teb tau qhov dr . pov has ntawd MuasTony , Nej cov ua tij txhob mus tsa-a cov neeg xav-v yuav niam yau tw ntxiab majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yeej vim yog sawv daws cov hlwb tseem coj li cov laus es peb hmoob thiaj poob qab tag zogELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv hais rau Dr Pov tseem hais tsis mobELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj tseem hnov yawg cov txheeb ze tham mas haj yam hais mob tshaj lawm 10 tawm npaugELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENli cas los koj thiab kuv txhob yuav xwb los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsis yog tau ib ntus no tsis pom koj tuaj hauv no lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj twb mus lob tau ib niag nyob tim Nplog lawm los ?
Zhen , Ua tsaug nawb koj yeej hais yog kawg lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . txij no mus cov niag ntsej muag me nyuam Nom ( noob nom ) ntawd yus yuav tau txhob cia-ia siab rau lawvELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENyus yuav tau ua yus txiv lawv mam tuaj thawj yus .
Phwvnyawm , Nev-v-vELIPSISTOKENseb tsam no , koj kawm tau li kuv lawm tiag laus paubELIPSISTOKENWe all are born equal .
TseemYeej .
Phwvnyawm esELIPSISTOKEN . . Yog le koj has luas mas .
Tim peb cov quaspuj es mej cov txivneej txhaj muaj muaj peevxwm moog yuav nam yau nam xyaa nam yimELIPSISTOKENELIPSISTOKENwhatever # # # # # # .
Txawm yuav has huv aav ti nkaus saum qaum ntuj los peb cov quaspuj yeej tsi kaam kuam mej moog yuav ib tug lug hlub , lug nyam , lug puag pw ntam peb ib saab le ok !
Mej los tuabyaam hab .
However , txawm peb tsi kaam los yog mej txavtxim sab hastas yuav ua le ces leejtwg los yeej yuav has tsi tau .
Yug nyob tau ces nyob yug tawm taug ces tawm xwb .
Ua le B2BH has , luas nploojsab yeej tsi muaj chaw rua yug nyob lawm .
Yog yug uv taug ces ca mob yug es ca luas luagELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENrua qhov , txawm yug tsi kaam los lub ntuj yeej yuav najnub tsaus nti huv lub cuab lub yig leELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb cov quaspuj mas muaj pluaj sab zoo le ntawd nawb es kaum tawm tug nam los txhaj nyob taug share taug ib tug txivELIPSISTOKENELIPSISTOKENyou can say that women are WEAK .
I am a woma , Laugh all you want , that is reality .
Kuv caw koj moog nug cov nam hlub seb puas yog puab zoo zoo sab share puab tug quasyawg nrug lwm tug quaspuj .
Yaam kws ntsim sab tshaajplawg yog cov nam quaspuj kws qheb qhovmuag quas plav lug share ib tug txivneej nrug lwm tug quaspuj .
That is is SICKENING !
Yog leejtwg moog ua taug nam yau los kuv qhuas , yog leejtwg moog yuav taug nam yau los kuv qhuas hastas muaj peevxwm ua taug sabphem tag .
Noogdlej Noogdlej Tony , Ua tsaug koj qhov website hais txog blind men and elephant story .
Nyeem zaj lus hais txog cov blind men thiab tus ntxhw tag , kuv yeej muab tsis raug hais tias zaj dab neeg no thiab Dr . Pao tus niam yau yog related li cas tiag .
Pus yog Dr . Pao muab zaj lus no cov los piv hais tias nws zoo li 6 tus neeg dig muag ntawd es tau mus tuav ib tug maum ntxhw .
Thaum yawg tuav part twg ntawm tus maum ntxw tshiab mas qhov twg los zoo txawv thiab tsis sib xws li tiamsid mas zoo zoo kov kawg li yeej xav hais tias tus maum ntxhw tshiab yuav zoo duas yus tus maum ntxhw qub no .
Vim yawg lub siab yuav yawg lub cev lawm es thiaj li txiav txim siab yuav tus maum ntxhw tsiab coj los puag pw , tiamsid thaum yuav tau lawm kuj yog zoo tsis txawv yawg tus qub maum ntxhw no maj . Kuv yeej Dr . Pao zaj lus no coj los piv rau yawg qhov yuav niam yau li .
Post by l * * * @ yahoo . com " Nws zoo li 7 blind men and the elephant .
What it appear before our eyes may be misleading not not seen !
Who is right and who is wrong ?
All 7 blind men are all right in their own way but also wrong at the same time .
Tejzaum yog lino ntag ! "
ligl , Koj moog twm " water buffalo " nyob rua ntawm nuav : URLTOKEN Qhov nuav yuav paab teb tau qhov dr . pov has ntawd Hahaha !
qhov ntawd ces dr . pao yeej los ca rua koj xaav hab peb suav quas dlawg xaav le ntawd xwb luas mas .
Yog koj looj nwg txhais khau hab taug nwg txuj kev los nyaj koj yuav teb ib yaam le nwg teb xwb .
1 . nam yau yog tug ntxhw le koj has .
Ntawm nwg , nwg pum has tas zoo .
Ntawm cov kwv luag huv sch nuav pum txawv .
Thaus muab ob qhov kev " pum " nuav lug si piv , nyag zoo txawv nyag .
2 .
Teeb meem luj le tug ntxhw .
peb yog 7 tug tuab neeg dlig muag ntawd , including dr . pov hab .
peb xuas le peb kov tau .
peb paub txug le peb kov xwb .
Qhov ntawd ces luag muav piv txuj lug has tas suav dlawg lub zeem muag pum tsi taag puas tsaav yaam huv nplaj teb nuav .
Peb kawm txij twg peb tsuas paub txij ntawd .
Peb nyob saab ntuj twg peb tsuas to taub txug saab ntuj ntawd .
Nwg make sense rua dr . pao , nwg yuav tsi make sense rua peb .
Nwg make sense rua peb , nwg yuav tsi make sense rua dr . pa .
The moral of the story , draw your own conclusion .
phwvnyawm , Tsi yog tsaa cov xaav-x yuav nam yau tw ntxab tabsi txuj kev ntshaw muaj 1 tam xwb yog tuag lawm ces taag le .
Moob txuj kev tsi vaam meej hab poob qaab tsi yog tim yuav nam yau tabsi vim Moob yeej raug curse lug ntawd Tswvntuj lawm vim Moob lub sab phem heev .
Mej sim saib cov tuab neeg middle east hab yam yuav nam yau coob tabsi Tswvntuj foom kom puab muaj qhov roj yog puab lub qhov nyaj qhov kub , qhov zaub qhov mov .
The King of Saudi Arabia muaj 70 tug quas puj , Moob nyav muaj 7 tug xwb .
The Prince of Thailand has many wives and mistresses .
Xob chim hab xaav tsi zoo rua Dr . Pao .
Tej zag Dr . Pao yeej muaj lub zeem muag lawm has txug yawm tug action yuav nam yau zag nuav .
Kuv yeej xaav yuav kawg tabsi vim tsi xaav moog nrug cov nej tsaas mormon nyob rua Colorado City , Arizona nyob ua neej ua tsaav .
Yog thaum twg kuv decide yuav mas kuv yuav nrov moog nyob Lostsuas es yuav- x 1 tug Nplog , 1 tug Phubthawm , 1 tug Cu , 1 tug Lahu , 1 tug Khuav , 1 tug Thaidam es kuv txhaj muaj neej tsaa coob lug support kuv cov kasmoos hab xaav ua ib tug thawm coj kws tsi discriminate ib tsoom neeg Lostsuas hlo le .
Kuv tuaj-x saib mej sib caav ces twb txau lawm yog tseem caam hab ces zoo le peb Moob moog taag nro moog luaj ib dlaim teb quav pawm tshi xwb .
MT HahahahaELIPSISTOKEN . . tog laj kam Zab hab Zhen ob tug pheej tshev / cem tas peb " ruam , stupid " nua kuas Zhen has yeej raug tshaaj hab yog tshaaj le osELIPSISTOKEN Tseemyeej , thanks for these discussions , peb cov qhov muag tsi tau pum kev tseeb , pib pum zuj zug tuaj lawm lauvELIPSISTOKEN MS Phwvnyawm , koj poob siab rau tej no ua dabtsi osELIPSISTOKEN . . yuav ua ib tug leader rau Hmoob / moob es qhov leader ntawd nyob qhov twg majELIPSISTOKEN . LOL ?
cov ua tsa los ua nom thiab cov coj twb yog cov neeg muaj coob coob tus pojniam es noj tau hais tau , thiab siab loj siab dav pub tau kwv tau tij noj thiab haus xwb ned .
cov ua yuav ib tug , ces yog cov niam siab miv miv , pw hauv pojniam qab plab xwbELIPSISTOKEN . LOLELIPSISTOKENhahahhahaaELIPSISTOKEN . kwv tij kom kev miv miv nyiaj coj mus noj ib npluag nyuag mov ua kev xwb . . twb yuav luag tsi kam nedELIPSISTOKEN . hahhahahahha !
tsi tag li xwb , hmoob / moob tsua ua nom ua tswv kav lawv daim av lauj xibteg xwbELIPSISTOKEN . tsi tau pom hmoob muaj nom muaj tswv li lawm nawbELIPSISTOKENyog nyob lub teb chaw no osELIPSISTOKEN cov nyob teb chaw nplog tseem muaj nom muaj tswv kav pejxeem osELIPSISTOKEN HOS COV NYOB TEB CHAW NO , ces yog nom tswv kawv haus " Beer " li koj hais koj mus nam lub ntees tuag xwb , es lawv muab koj txhom haus Beer xwbELIPSISTOKEN . cov haus Beer loj loj no ces txawm yog cov coj hmoob / moob xwb !
koj mas , hais sab zog rau Dr Pao oz lawm nawbELIPSISTOKEN . smiles !
hnub twg peb tsi nco txog cov ua yuav pojniam puag tsawg caum zaus , puas tsawg tus dhau los lawm--hnub no peb thiaj li yuav muaj true leadership tiag tiag osELIPSISTOKEN . LOLELIPSISTOKENhahahhahahaha .
nyob li niaj hnub no xwb ces--peb hmoob ces lam hais xwb , tabsi tsi muaj tug coj thiab leader li osELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog li peb hais los hais miv me me rau Dr Pao Oz thiab laud . . Noojdlej koj masELIPSISTOKEN .
kuv tsua teb in general li neeg txoj kev xav thiab kev ncaj kev ncees xwb !
kuv tsua play in the middle role kom sawvdaws hais lus zoo thiab es txhob " Tshum " heev heev xwbELIPSISTOKENkoj mas !
tabsi thaum kawg , ces yog yus tsi muaj txoj kev kajsiab thiab zoosiab ces tag !
vim koj , yawmsib , phwvnyawmELIPSISTOKENthiab peb cov no ces twb tshuav tsi ntev li lawmELIPSISTOKENtwg tag ib tiam los yog ibsim lawm !
peb twg ze ze qhov ua mus raw tej laus lawm xwb !
tej me yas tes yas taws ces twb hnov mob zujzus lawm , kav tsi ntev kiag li lawmELIPSISTOKENtwb yuav tag ib sim , nplaus haus twb dawbvov tag lawmELIPSISTOKEN . LOL !
yog li kuv thov qhua koj qhov last statement , it is very true in human nature in the 21st century and how is our young genertation thinks of .
Born2beHmong bravo !
born2beHmong , tseem keej npaum cas los kawg yus tsis keej ces kawg niam yau los tsi tau niam loj los yus tsi pom .
qhov zoo ces yus txog tau pw tom sofa xwb mas kaosiabhlub
