spider , Thaus tsi muaj cov quaspuj / pojniam nrug peb thaam lawm ces txawm yuav thaam taag nrho le ko ntshai tsi khws poj ?
hahahahahahaELIPSISTOKEN Kuv le mas txawm yuav haib npaum twg los kuv yeej tsi raus teg rua , rau qhov has tas kuv yeej txav txim sab tsi muab tej kev laaj sab nuav coj lug kov kuas ua lub rwj ncus rua peb tsoom kwvtij Moob nyob Lostsuas teb hab , tseem ceeb tshaaj plawg , kuv tsev neeg .
Anyhow , enjoy your storyELIPSISTOKEN please release yours . .
I am anxious to see it .
nqq Kuv ho hnov ib cas similar li nej case no thiab .
Muaj ib yawg nws tham tau ib tug hluas nkauj nyob PSV .
Thaum xub thawj mas yog tus muam tham nrog nws .
Thaum tham tau zoo lawm ces tus muam txawm muab rau tus nyab tham .
Tus nyab mas tseem tham zoo tshaj tus muam thiab .
Tus nyab los pretended li uas nws yog ib tug hluas nkauj xwb .
Hais lus seev yees ua rau yawg siab qaug lais thiab tseem xa tau $ 1,000 mus rau siv lawm .
Xyoo no nws thiaj mus xyuas tus hluas nkauj ntawd .
Thaum mus txog thiab mus nrhiav tus ntxhais uas nws tham muaj muaj siab ntawd nas has cas nrhiav tsis tau .
Nws noog zej zog tias ua li tus ntxhais ntawd mus dab tsi lawm .
Lawv qhia nws tias tus ntawd yog lawv tus nyab thiab nkawd ob niam txiv mus saib niam tais yawm txiv rau Moos Loob teb lawm ces yawg chim chim thiab xiam xiam ntsev cia .
Ho muaj dua ib yawg Hmoob kom hluas nkauj xa duab tim PSV tuaj rau nws .
Nws ntsib ib tug thiab daim duab mas haib tas tas .
Nkawd sib tham hauv xov tooj tau ntau lub hlis nws thiab mus saib tus hluas nkauj ntawd nyob LPDR .
Thaum mus txog ua cas tsis pom nws tus hluas nkauj lawm .
Nws li mam muab daim duab coj mus noog neeg zeg zog .
Luag hais tias tus uas nyob hauv daim duab nws yog dua nws ib tug , hos tus uas nrog nws tham ces yog ib niag phem phem xwb .
Yawg thiaj chim chim tsis pom qab hais lo twg .
2 zaj lus no yog real stories thiab tseem yuav continue muaj ntxiv lawm yav tom ntej yog tias peb tseem nqhis nqhis lawv cov sem .
csy * * * Ua ib siab tsis saib zoo dua tsam ib chim pom cov duab ntawd tas ces plawv ho tus lawm .
Kuv ces yeej yog li koj hais lawm , pom lawm los ntshai yuav Nyiam Tau xwb Yuav Tsi Tau li vim hais tias mesthaub kav nruj dhau lawm .
* * * You make the right decision .
You have to put a limit on yourself and that is the right thing to do .
* * * Waiting to read it .
Hope will be a funny one .
Thanks for sharing your story .
NqqELIPSISTOKEN . Yaiv cas yuav hais tau khws ua luaj ni .
Tej zaum lam tuaj hais hauv no kom mesthaub txhob chim xwb kajELIPSISTOKEN . Hehehaha .
Koj hais kuj yog lawm , tiam sis yog thaum yus pom cov haib haib no yus kuj saib thiab ntsia ntev ntev li thiab os .
OB YAWM HMOOB KOJ HAIS LOS NO MAS YOG COV NIAG HMOOB NRUAM AWB XWB .
YOG NRUAM NPAUM LI MAS TXHOB THAM HLUAS NKAUJ .
Cov nam txiv neej Moob Mikas hab Faabkis mas ruam tshaaj plawg .
Vim twb tsi tau na , kiss , los tsawm siv xaa loog tsheej 1000 $ coj moog rua siv lawm .
Kuv tseem nov kuv ib tug txiv txawm nyob Faabkis has rua kuv tas Yawm paub muaj ib yawm Thaub Moob nyob Faabkis thaam ib tug hluas nkauj Moob Nplog nyob VTE .
Tug hluas nkauj kom Thaub xaa 1000 $ moog rua nwg yuav ib lub motorcycle Yawm Thaub xaa kag 1500 $ moog rua without touching any of her things .
Yug paab nam tub mas twb tsi pub rua noj rua hau tabsi muab sau hlo moog rua lwm tug noj dlawb , Moob has tas muab DLAWB noj DLAWB , muab DLUB NOJ DLUB .
MT spider , Koj nam tij laug xaav moog rua nwg tug hluas nkauj lawm los at least he got something from her in the past .
Yag yeej yag ces xaav moog ntau ib ntsiv cov tim txhaj tsi moog ua + nam dlav nyob rua Thaibteb .
Koj cov dluab kws koj yuav xaa rua peb saib xaa tuaj mas .
MT
