ua cas nkim sij hawm thiab nyiaj tuaj MN pem no na .
MN twb vote tsis tau rau california congress .
heev kawg los pab tau me me nyiaj .
TABSIS neeg MN out of region pab nyiaj puas yuav yog ib lub zoo image rau cov tseem tseem voters nyob california no mas ?
UA ZOO TSAM cov nyiaj pab no rov kub kub yus plam tsis yeej xwb ov .
\ Thaum i Lo Cha Thao thiab ib cov Hmoob nyob WI twb muaj feem ua rau Gary George ( State Senator ran for Governor ) raug mus nyob jail lawm .
Nej ua zoo nawb cov nyob Fresno thiab MN nasELIPSISTOKEN Txhob muab muab nrhab los lo lo Blong nawbELIPSISTOKEN Lam hais xwb kuv ntseeg tias kwv Blong yeej paub qhov twg ua tau thiab tsis tau , especially political contributions and expenses .
Wish him the bestELIPSISTOKEN I Dont know esELIPSISTOKEN .
Luag tsi tau kom nej cov nyob MN mus vote rau luag tus nyob CA na ?
Qhov no luag hu ua politic no na !
Luag tuaj kom nrov suab nrov npeELIPSISTOKENkom tej me kwvtij nyob MN hnov txog luag lub npe es kom nrov rov ncha txog luag teb luag chaw xwb naELIPSISTOKEN . . luag yuav lub npe thiab lub suab kom nrov ti ntuj xwb naELIPSISTOKENluab tub tsi yog yuav nres pem MN xwb osELIPSISTOKENkuv xav tias luag tseem yuav dhau mus rau WI thiab lwm qhov ua muaj Hmoob nyob coob thiab naELIPSISTOKENELIPSISTOKENyuav xyaum kev txawj ntse ce tej li no los masELIPSISTOKEN .
noogdlej kuv xav li koj hais ib yam .
tuaj nkim sij hawm thiab nyiaj pem mn ua dabtsi na ?
siv tej nyiaj ntawd nram cali ntshe yuav tau ib co votes ntxiv .
yog muaj nyiaj thiab sij hawm zoo yuav tuaj ncig kom siab kaj xwb tsis tas pub public paub li tej zaum no .
I dont' know thiab Yb , Qhov nws tuaj thov nyiaj nyob MN no vim nws hnov tias peb cov Hmoob nyob MN no muaj muaj nyiaj thiab nyiam nyiam txhawb neeg ua nom ua tswv no na .
Lwm lub asthiv kav tsij tuaj nrog lawv co pob tws tsuj kablaum xwb los mas nawb !
Kavtsij pab yuav rooj noj mov yog lawv muaj na .
Txawm li cas los sawvdaws tub haistias kom hlub Hmoob no ces tej tswb tsam no xwb ntag os cov yawg !
noogdlej
