Rau Sawv Daws Xav .
Peb txiv GVP ncaim mus twb tsis tau “Puv Tsug” , es peb Hmoob nyias xeem txawm siv pib tsav nyiaj tus thawj coj tuaj savw GVP chaw lawm .
Peb mas tseem ruam ( thiab phem ) tshaj cov tsiaj nyob “AFRICA” lawm thiab , tos tsim nyog “Tswv Ntuj” tsis pub kom peb muaj tau ib lub teb chaws .
My prediction is : Nej saib mus nawb , Hmoob nyob American no muaj 18 xeem , ces peb yuav muaj 18 tus thawj coj , thaum kawg ces , 18 tus ntawd los sib cav , sib ceg , tseem yuav mus sib foob ( nram court ) , ces at the end USA will “BAND” Hmoob from all sources of activities .
Nej puas muaj “ANY OPINION PLEASE SHARE” Txawj Xav Thaub esELIPSISTOKEN . this is not a suprise .
Nyob tebchaws nov lawm xwb os .
Yog tseem nyob li pre-1975 thiab ces Hmong ham tsis kwvphom kwvnriam sibtua lawm le es .
Mus ua haumlwm tsoELIPSISTOKENib tsam mam los nyeem dua .
yim Yoojyim , tsis ntev no ces koj twb yuav pom Hmoob kwv Paib tuaj demonstration los maELIPSISTOKENvim lawv kwv tsis tau phom lawm .
Zoo li twb tshwm sim nyob MN ntau zaug lawm puas yog ?
Tub Hmoob Xavzoo , Kuv tsi to taub qhov koj hais yog qhov twg kiag , thiab leej twg yog tus xub xub pib li qhov koj hais sum , koj yuav tau qhia meej zog .
YTK Txawj Xav , Peb tuaj nyob tau 32 lub xyoos rau tebchaws Amekas no kuv tsuas paub tias kuv nyob lub city thiab state twg ces tus mayor thiab tus gorvernor ntawd lub state ntawd yog kuv tus nom .
Ho lub tebchaws Mekas xaiv tau tus twg los ua president ces tus ntawd yog peb txhua tus huabtais los yog president no xwb .
Kuv tsis to taub tias ua cas nej tseem pheej claim hais tias vp yog nej tus huabtais Hmoob , yog nws tuag lawm yuav tsum tau tsa ib tug Hmoob los ua nws tus nom .
Puas yog nej ua lub neej rov qab thiab ntsaw nom ntsaw tswv heev dhau hwv lawm lo !
los yog kuv ho tsis paub txog nej Hmoob kev teeb tsa nom .
Ua li cov document thiab ballot vote rau vp ua huabtais Hmoob nyob qhov twg ?
VP los ua nej tus huabtais no nws lub official office nyob rau thooj av twg kiag , thov qhia nyuag yaus xav tuaj mus saib thiab .
Vim nyuag yaus yog ib tug tub ruag tub u tsis nco meej lawm , raws li kuv nco thiab paub mas vp tsuas yog ib loyal Laos general los txog nrub nrab xyoos 1975 xwb .
Tom qab nws raug Nplog muab nws exiled xyoo 1975 ces nws khiav tuaj ua lub neej tshiab rau Mekas teb retired tsis muaj authority lawm xwb .
chia , Yog li koj hais lawm lauELIPSISTOKEN cia kuv tsa ntiv tes xoo rau kojELIPSISTOKEN kuv yeej fwm peb txiv VP tam li Hmoob ib tug thawj coj tseemceeb xwb tab sis ho tsis tau fwm li huab tais vim nws twb tsis yog thiab tsis tau pab kuv ib qho dab tsis li qhov kuv fwm nws yog los ntawm lub koob lub npe nrov thaum ua tub tes tub taw ntawm CIA es Mivkas muab nyiaj $ 200 ntiav ib tug menyuam thab ham los nws niam qhuav muab $ 5 mus rau $ 10 rau menyuam thab ham xwb dua li nws coj mus cia hauv txhab nyiaj tas lawm .
Kuv tseem nco 2 xyoos ua ntej teb chaws yuav tawg VP yog ib tug npluas nuj thib 6 nyob ntiajteb es nws khwv nyiaj qhov twg los ?
rag txuj , yog yog cov neeg paubtab thiab nkagsiabELIPSISTOKENtxhob muab tej neeg ua tsi muaj formal education thiab classes li no coj los hais dhau dhau li no .
ces yus cias li zoo li cov neeg tsi paubtab thiab tsi muaj formal principle ntawd lawm aws .
tsi tag li , tej qub lus koj hais no--yog cov neeg muaj hlwb thiab paubzoo ces tsi tag tham los yeej nco ntsoov cias tuaj nruabsiab lawm nawb .
tabsi , tej no yog qub zaub qub mov lawm xwb .
lawv tiam ntawd twb dhau lawm yuav tag , peb yuav tsum respect lawv tiasELIPSISTOKENua neeg nyob yeej tsi perfect thiab yeej muaj struggle rau txhua txoj haus kev-- from the good , the bad , and the ugly .
yog li ntawd , peb txhob muab tej no coj los ua ib qhov ntswvsiab thiab mobsiab lawm .
cias tej no dhau mus , peb thiaj li yuav zoo xws teb xws chaw thiab thiaj li cov neeg ua muaj zoo lajlim tswv8 nyob rau tiam 21st century no nawb mog .
yog yuav hais txog li Txawj Xav hais , ces cov neeg ua tseem nyob Longtian thiab Samthong xwb thiaj li tseem muaj lub mentality li ntawd lawm xwb .
yog li no , nws ua txiv Naiphoo twb tso peb txhua tus tseg lawm--tsim nyog peb cov qhov muag yuav tsum pom kev deb tshaj no lawm .
tej nyuag no xwb peb muab discredit thiab muab tshem tawm kom tag mus xwb .
cov pejxeem hmoob tsi paub zoo txog tej tswv8 thiab tswv9 nrog tswv10 no xwb .
yog koj ua twb zoo explain qhia lawv tag ces lawv yeej tsi nrog cov neeg coj li no tham thiab ua ntxiv lawm .
yog li ntawd , it is time to recruit new faces for this new era and move on with our hmong men's dreams and hopesELIPSISTOKEN . smiles !
Born2beHmong Txij thaus muaj lub koomhum 18 xeem ntawd lug , Moob Meskas yeej muaj 18 tug thawjcoj lug lawm os .
Qhov koj predict ces , xeem twg yuav lug ua tug luj xwb .
Thaus sistxeeb tug luj hab has tsi hum ces txhajle maag Meskas muab lawb kuas tsi txhob muaj xwb .
Moob dlawb hab Moob leeg has tsi hum xwb Moob cov lug twb dlhau moog ua southeast asian language lawm xwb nev . Txawm yog leej twg yuav sawv ua tug luj los nwg tsuas luj hab roog tau nwg cuab kwvtij xwb .
Lawv le keebkwm rua peg Suav teb moog rua Nplog teb ces , Moob Meskas yeej nyob tsi dleb rua ntawm tej keebkwm ntawd .
Yog nub twg Meskas tsimtxom ib tug Moob es raug taagnrhov suavdlawg le cov Japanese rua txheej dlhau lug ces nyaj Moob yuav sawv lug koom sab hab thooj ntsws .
Tamsis , txheej tshab nuav ces , peb xaav txug peb tugkheej xwb ( individualism ) ces peb yeej tsi kaam tuag rua haiv le os ( qhov tseeb tag-haiv ho txhais le caag hab ? )
Chia , Peb cov generation no ces yeej " believe " li koj hais lo mas .
Tab sis peb cov Hmoob feem coob ua yog peb cov SSI and ISS 4 Stars General ntawd nas , lawm pheej tseem niaj hnub hais tias GVP yog lawv tus " HUAB TIAS " .
Ces nws ncaim lawm ces lawv yuav tau tsav ib tug lo sawv nws chaw no mas .
Tas sim peb twb muaj coob tus " HUAB TIAS " ua mus nyob tim FLEE MARKET every day and recruit members ne koj tsis paub los .
Cov " HUAB TIAS " no ces noj SSI and noj tshuaj zoo hlwb 3 times per week tiag .
Txawj Xav .
Kwv bawg Victor Yang , Peb Moob ce txhais tau tas koj yog ib tug historian lawm nawb , koj puas tau sau koj phauntawv history Nplog pib thaum Chao Fagum lug txug tsua taamsim nuav , including Chaofa resistance ? .
Yog koj muaj nuas has qhas kuv es kuv xaav yuav ib phau coj lug twm vim koj described tau cov numtswv Nplog hab Moob nuav zoo heev .
MT Victor , Kuv tus Txawj Xav paub qhov koj hais ntawd zoo lawm .
Tiam peb cov SSI and ISS 4 Stars General nyob USA no tsis paub .
Koj yuav kom lawv paub mas koj yuav tsum tuaj lawm tim " Hmong Village and Hmong Unternational Fleet Market " thiab tuaj " QWV HAIS TIAS - VGP tsis yog lawv tus " HUAB TIAS " .
Koj yuav tsum tuaj join peb cov " HUAB TIAS XIAM HLWB " thiab mas Hmoob thiaj li paub tias tam sim no yog caij lawm ua peb yuav tsum " MOV FORWARD TO THE FUTURE , not BACK TO THE FUTURE " .
Thank you for you comments / explanation .
Good job my friend .
Txawj Xav Victor , Cas koj tsis nxtov qhia rau koj txiv Vajpov thaumyawg tseem muaj txoj sia nyob es kom yawg ua ntsuas muab Hlob .
Luag tej nom tswv . . xw li cov nom blog mas thaum luag poob teb chaw tas mas luag nyob li tus pejxeem lawm xwb .
Ho Vajpov ces poob tebchaws tas yawg mam li sawv ua nom loj zujzum tuaj mus kav Hmoob .
koj tsimsiv hais tias Vajpov yog Major General no tuaj lawm thiab . ! !
! Zoo li yawg tseem yog Hnub qub 2 General xwb sav . . Thiab raws li kuv paub mas feem ntau peb cov nom mas yog tuaj nce qib nyob tim Asmeskas no xwb ELIPSISTOKENXwliELIPSISTOKEN . nyob tim ub Youatrue yog Major , Vaj Yig yog Major , Moua Sao yog Major , Tou Fue Vang yog majorELIPSISTOKEN . Tuaj nyobnyob tim es lawv ciali nces ua Colonel tag lawm thiab .
Sinwung , Koj cas yuav hais ntob kiag peb cov " ISS / SSI 4 lub Hnub Qub Dawb Yuav Tom Fleet Market " lawv lub hauv pliaj kiag lawm tiag .
Kuv yeej tsis paub tias " Tswv Txus Tsaab " no nyob tim nplog yog xaab dab tsi li , tab sis nyiam no mas lawv hu nws tias : " Thaj Nais Phoos Ej Tswv Txus Tsaab " no mas ntshai nw yuav yog li American said : " Four Stars General " lawm pob .
Nyob Nplog teb mas rau li kub paub mas tsuas muaj Boun Porm thiaj got theGeneral Title beyond Major , xwb uas cas tam sim no mas Tswv Txus Tsaab lub mas cas yuav yua rau kuv yeej tsis pau xav li lawm tiag .
Tam sim no mas peb cas yuav muaj " General " coob ua luaj li , peb cov thaj ham ( soldiers ) mus dua twg tas lawm .
Tos peb Hmoob pheej hais lus tsis zoo li lwm haiv neeg los vim yog peb Hmoob muaj nom coob tshaj luag lwm haiv neeg ne yom .
Peb Cov Nom Yog Li Nram No : Colonel Xiam Hlwb General Noj SSI Huab Tias Noj Nyiaj Disability .
Peb Cov Doctor Yog Zoo Li No : Doctor Tom ( Ua movies ) Doctor Ua Kam Koom Haum Doctor Muag Insurance Doctor Muag Tsev Doctor Tsis Muaj Hauj Lwm Ua Doctor Muaj 2 or 3 tug Poj Niam Peb Hmoob cov Nom ( paub tab ) thiab cov Doctor tiag ua muaj laj kam zoo mas nthiav nyuaj kawg .
Xav ntsib lawv mas , yeej meem make appointment nawb .
Hos cov nom thiab cov Doctor hais los saum no mas mus tim " Hmong Village , Hmong International Market , Downtown Lav 52 , Pupraya , Thiab , Legacy Funeral Home " ces yeej pom law xwb tiag .
Txawj Xav .
kuv tsis nyiam tham yav tag los rau lub sij hawm no .
tiam sis kuv nyiam tham rau lub neej tom hauv ntej .
peb muaj cai khwv yees txog lub neej tom hauv ntej .
tsis yog los twb tsis ua li cas .
ntawm kuv tus kheej xav tias tom ntej no Hmoob yuav muaj 5 tub thawj coj Hmoob loj loj xws li : 1 / .
GVP pab pawg uas nyiam hwm nws yuav tso ib tug tub los ua Hmoob tus coj .
2 / .
18xeem yuav tsa ib tug coj los coj Hmoob thiab .
3 / .
cov coj kev cai tshiab uas muaj kwv yees li ntawm 80txhiab leej yuav muaj kev xiav tsa ib tug thawj Hmoob los coj lawv thiab .
4 / .
cov Doctors tub txawg tub ntse yuav tsa ib tug thiab .
5 / .
dhau ntawv lawm , Meskas yuav tsa ib tug los tswj Hmoob , tus no muaj power heev .
leej twg cav nyom tsis raws txoj cai , raug kaw .
nws yog tus tuav txoj cai rau ntawm Hmoob .
kuv kev kwv yees xwb tsis muaj pov thawj .
txhob xav li cas .
sib ntsib dua .
Post by Txawj Xav Sinwung , Koj cas yuav hais ntob kiag peb cov " ISS / SSI 4 lub Hnub Qub Dawb Yuav Tom Fleet Market " lawv lub hauv pliaj kiag lawm tiag .
Kuv yeej tsis paub tias " Tswv Txus Tsaab " no nyob tim nplog yog xaab dab tsi li , tab sis nyiam no mas lawv hu nws tias : " Thaj Nais Phoos Ej Tswv Txus Tsaab " no mas ntshai nw yuav yog li American said : " Four Stars General " lawm pob .
Nyob Nplog teb mas rau li kub paub mas tsuas muaj Boun Porm thiaj got theGeneral Title beyond Major , xwb uas cas tam sim no mas Tswv Txus Tsaab lub mas cas yuav yua rau kuv yeej tsis pau xav li lawm tiag .
Tam sim no mas peb cas yuav muaj " General " coob ua luaj li , peb cov thaj ham ( soldiers ) mus dua twg tas lawm .
Tos peb Hmoob pheej hais lus tsis zoo li lwm haiv neeg los vim yog peb Hmoob muaj nom coob tshaj luag lwm haiv neeg ne yom .
Colonel Xiam Hlwb General Noj SSI Huab Tias Noj Nyiaj Disability .
Doctor Tom ( Ua movies ) Doctor Ua Kam Koom Haum Doctor Muag Insurance Doctor Muag Tsev Doctor Tsis Muaj Hauj Lwm Ua Doctor Muaj 2 or 3 tug Poj Niam Peb Hmoob cov Nom ( paub tab ) thiab cov Doctor tiag ua muaj laj kam zoo mas nthiav nyuaj kawg .
Xav ntsib lawv mas , yeej meem make appointment nawb .
Hos cov nom thiab cov Doctor hais los saum no mas mus tim " Hmong Village , Hmong International Market , Downtown Lav 52 , Pupraya , Thiab , Legacy Funeral Home " ces yeej pom law xwb tiag .
Txawj Xav .
kuv tsis nyiam tham yav tag los rau lub sij hawm no .
tiam sis kuv nyiam tham rau lub neej tom hauv ntej .
peb muaj cai khwv yees txog lub neej tom hauv ntej .
tsis yog los twb tsis ua li cas .
ntawm kuv tus kheej xav tias tom ntej no Hmoob yuav muaj 5 tub thawj 1 / .
GVP pab pawg uas nyiam hwm nws yuav tso ib tug tub los ua Hmoob tus coj .
2 / .
18xeem yuav tsa ib tug coj los coj Hmoob thiab .
3 / .
cov coj kev cai tshiab uas muaj kwv yees li ntawm 80txhiab leej yuav muaj kev xiav tsa ib tug thawj Hmoob los coj lawv thiab .
4 / .
cov Doctors tub txawg tub ntse yuav tsa ib tug thiab .
5 / .
dhau ntawv lawm , Meskas yuav tsa ib tug los tswj Hmoob , tus no muaj power heev .
leej twg cav nyom tsis raws txoj cai , raug kaw .
nws yog tus tuav txoj cai rau ntawm Hmoob .
kuv kev kwv yees xwb tsis muaj pov thawj .
txhob xav li cas .
sib ntsib dua . - Hide quoted text - - Show quoted text - Tijlaug Victor , Hais txog ntawd military rank thiab chain of command ces leej twg tau higher rank ces leej twg siab dua xwb txawm nws yuav tuav position zoo li cas los tsis matter .
Tab sis koj kuv peb sawvdaws yeej paub hais tias ib txhia tsuas tau higher rank tab sis tes dej num thiab laj lim tswv yim thiab hwj chim kuj tsis muaj zoo npaum li tus tau lower rank thiab .
Thiab for some reasons pej xeem kuj tsis hwm .
Hais txog ntawd ib txhia kwv tij neej tsa Hmoob hu Txiv Than Nai Phoun Vaj Pov hu ua peb tus " Vaj " los yog huab tais no mas tsuas yog hu within the Hmong community tam txoj kev saib nws ua txiv rau lub sam xeeb hlob xwb .
Thiab qhov ntawd lawv tsuas refer hais tias nws zoo tam peb Hmoob tus " Vaj' xwb .
Thaum muaj ib qho social function sawvdaws yeej tsis address / introduced nws tus ua txiv with the title of " King " .
Phiaj Sinwung , Kuv ntseeg hais tias cov rank rau tej tus neeg koj tau teev ntawd koj hais yuam kev lawm / tsis paub zoo xwb .
Kuv ntseeg hais tias Tijlaug Victor Yang yuav teb tau rau koj .
Kuv paub lawv cov rank tab sis cia kuv txhob tebELIPSISTOKEN . Phiaj , Koj twb yog tus txawjxav , ua cas hnub no koj ho tuaj hais tus niag nkhaus nkoo li koj na ?
Kuv tsi tau tuaj nrog nej koom yawg hlob VP lub ntees , tabsis raws li kuv saib nej cov TV uas lawv tso tawm ses yeej muaj ib tug los claimed meej-j lawm hais tias " Tas peb haiv Hmoob nyob lub tebchaws Los Tsuas ses luag yog Hmoob tus thawj nom coj Hmoob tiam no no laiv " .
Tab yawg hlob VP los tseem yog luag tsa lub neej rau xwb no laiv .
Nej sim tig mus saib thiab muab mloog kom meej-j meb , luag yeej hais tias luag yog tus sawv cev " Tang Rasakane Phanedin ntawm Vaj Ntxwv Huabtais Nplog lub xubntiag " no laiv .
Yav tom ntej no los kuv yeej tseem xav tias luag yeej tseem ceev nraim luag lub npe tias luag yog Hmoob tus thawj neeg no nawb .
Ua cas nej thiaj xav los ua Hmoob tus thawj tag npaum li laud ?
Kuv saib nej coob leej cov tuaj hauv SCH no los twb xav los txeeb ua Hmoob tus thawj lawm thiab ntag laiv .
Kuv mas cas twb pab Hmoob txaj muag .
