Nyob zoo hnov hais tias Zoov Zuag Hawj tsis tau dead no puas muaj los tsis muaj os .
Zoo siab heev hais tias yog muaj li hais Zoov Zuag Hawj tseem nyob mam zoo siab kawg .
Kuv hnov hais tias Yawg mob mob no .
pabpebhmoob os pabpebhmoob aw !
koj xiam hlwb lawm los cas tav no es tseem tuaj hai likos nas !
no wonder moob niaj hnub sib ces hais tsis haum rau ub rau nuav thiab tseem muaj tej tug niag zoo li koj ko na !
pabpebhmoob , Tejzaum koj lam ua txoj tuaj lub npe ( pabpebhmoob ) xwb qhov tiag ntseh koj twb yog tus tuaj rhuav uas peb tsis nco qab ceevfaj txog .
Tejzaum koj kuj yog ib tug uas feed Hmoob information rau tus yeebncuab .
Tuaj hais tej lus dogdig li ko ces peb saib koj tsis tsimtxiaj li os nawbELIPSISTOKENTwb paub qab hau thiab yuav tau saib taus neeg ib yam li koj saib koj tus kheej .
Tej lus tuaj hais hiam li ko tsis tau txiaj ntsim nawb mog .
Yog peb nug koj tias leejtwg yog tus hais li rau koj kiag no koj puas muab tau nws tus phone number rau peb hu mus prove tias koj tsis dag no ma . . ?
Koj yuav tau tsim tej yam zoo txiajntsim rau Hmoob muaj kev ciasiab li koj tau tis koj lub npe nawb mog . . X Z NeELIPSISTOKENneELIPSISTOKENneELIPSISTOKENkuv twb hais tias kom nyob twvywm , lam tau lam hais los pob , mag haus kua nceb tiag hos !
Leej twg hais tias ZZ tseem nyob na ?
Npau suav tseem muaj tseeb dua vob !
Tag teb tag chaw twb paub thiab hnov tag lawm ua cas koj ho tuaj hais niag qaug cawv ntsuav li koj naELIPSISTOKEN Mus pwELIPSISTOKEN pw kom txaus txaus thiaj zoo cawv .
Zoo lawm mam rov tuaj tham nawb !
Cov phoojywg , peb yuav tsum nco ntsoov hais tais cov neeg tuaj hauv lub zos no tsis yog peb Hmoob xwb .
Kuv mus txog Thaib , Blog lawv yeej tuaj xauj nej lub zos no tibsis .
Yog lawv xav nyeem leej twg licas lawv muab kiag computer los txhais xwb ces tau nej cov lus tagELIPSISTOKEN .
leej twg xav nyeem los kaj tsij rau siab nyem yog muaj sij hawm cov lus tham hauv SCH no yeej yog public .
yog xav kom private ces mus paltalk tsim ib lub private room kom lwm tus txhob hnov .
Cov yawg , Kuv xaav tas tej zag yuav yog pab3hmoob laam sim saib peb puas meejpem xwb os . . hahahahahahaELIPSISTOKEN M
