Ntuj awELIPSISTOKEN xav tias peb pab niag Vaj thiaj phem xwb no ua cas pab Hmong People Congress pom xeeb sib sau tau ib pab tsim tsa muaj tebchaws tas huv tibsi los tseem rov sib tawg sib rhuav ua tshuab plig plig pleg pleg li thiab ?
Ua li ntawd ces nplogliab lojsim zoo siab heev tiag laudELIPSISTOKEN Hnov hais tias pab Hmong People Congress mus dag Hawj Maib nyob puag Sam Nuea tawm los es nplog muab tua tuag lawm no nej leej twg puas paub ?
Paub no sim qhia peb saib ?
Ho hnov ntxiv hais tias Hmong People Congress sib tawg es lawv muab yawg Xiong Seng thiab Peter Lor ncaws tawm lawm no nej cov nyob ze sim pab ib nyuag tshab xo rau peb paub saib qhov tseeb yog li cas tiag ?
Zaum no sawv daws tuag tas ces peb pab Vaj ho sawv dua ib pab nom tshiab tawm tuaj lawm thiab laiv .
Zaum no peb pab Vaj yog tus Prime Minister rau lub tebchaws Los Tsuas .
Zoo heev zoo heev .
Peb cov Vaj yeej yog cov coob tshaj thiab ua tau tshaj tiag .
Vajnom Thov hais lwm hom lus thiab mus ua lwm yam dejnum puas tau nas ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! !
nej cov vaj ces tsis zoo qhov twg kiag lis , tabsis nej kuj los muaj cov ntxhais zoo-o nkauj thiab .
tseem xav xav nrog nej uas neej uas tsav lis , yog kam no , muab nej ob peb tug ntxhais raus peb uas niam yau xwb ces nej yuav uas huab tais los nej uas nej ma .
Nev nev kuv twb hais os , peb tsob xyooj yeej yuav take over everything tiag los pauv , hmoong people congress los kawg raug peb tsob xyooj tsuj luam tuag nti , ntawm yawg loj vp los ua mus ua tuaj ces kawg raug peb tsob xyooj luam tuag nti , nej tsob niag vaj ces nim yuav muaj quav dab tsi lawm nas , nej niag vaj twb raug luag cuab luag khi lawm es tseem yuav qhua qhua , kuv xav nej plu twb dub lawm no mob , cov yuav muaj zog ces saib peb tsob xyooj lawm xwb nawb , koj puas pom tias peb muaj nom loj coob tshaj thiab peb mas peb ho muab faib ua 3 phav xws li phav tsis involve rau politic tiam sis heavily concentrate rau education , phav involve ua nom ua tswv ntawm vp xub ntiag thiab phav ua cob fab ces qhov twg los peb muaj feem yuav khoo tau tag nro no nav , nej paub peb lub mav tais lawm los pos , plam ib qhov los tau ib qhov no nawb .
TswvYig Txhob poob siab Nom peb tsis ntshaw lawm , , , , , Cia Lawv cov vaj ua nom es cia lawv cov ntxhais rau peb yaim paum xwb zoo siab heev lawm os , Vaaj Hmoob twb tsam muaj lub schooj yaim paum nyob modison , Wis , Qhov vaaj moob tsa lub school yaim paum vim yog lawv cov ntxhais nyiam kom peb yaim paum heev nas es lawv thiaj tau vauv nas .
Tub Tswvyim , Koj mas teb tau zoo kawg , kav tsij cia lawv ua nom es nej cov hluas mam li mus take k lawv cov ntxhais ua vaajmoob thaj kiag rau xwb , tiam sis nej yuav tau xyuam xim tsam ces lawv cov poj niam ho nyob tsis tau pheej xav sim nej xwb ov , thaum zoo li no ces nej lias yuav tau num ua thiab lais laiv .
vaj nom phaj dev es , hmoob xeem vaj nem yuav heev npaum twg naj ?
nem qhauv muaj kiag yawg hlob vaj pov tsis ntev no xwb sav .
dua li ces vaj ntxwv tau 2 - 3 txhiab xyoo no poob rau lwm xeem xwb sav .
koj tus dev ntawm koj tsis paub tias hmoob xeem yaj ua vaj ntxwv yuav luag tsis tu ncua nyob tuam tshoj lod ?
koj ntsia cov kav Vaj Yim Leej + Dong Ting Lake no yog yaj yaj yaj tag nrho xwb neb .
hmoob xeem vaj ces poob vaj ntxwv puuuuuug thaum lawm ntev os ; hmoob ( suav ) xeem vaj yeej yog thawj thawj cov vaj ntxwv tiag , tiam si , nem qhauv rov qab txais ua thawj 40 xyoo tag los xwb .
tam sim no , txhob tuav lub xeem los hais lawm os ntsej muag .
pab koj txaj muag dhau .
txhob muab lub xeem los ua lub zog ; qhov no yeej tsis tau noj kiag .
tam sim no , tsuas yog xav pab hmoob tiag ces pab ntsiag to tsis muaj suab muaj npe muaj xeem thiaj li yog pab hmoob tiag tiag .
noob vaj nom phaj ntxim ntxub xav mag / raug ncaws .
koj tsis pom cov xeem lwm yam txwb xav xav tau yaim kuv pim hmoob vaj no lawm lod ?
Zhen hab suav dlawg , Yog leej twg tuaj post tejdlaim message kws tsi muaj qaabhau ces tsi taag yuav teb naj .
Yog tsi muaj neeg teb ces nwg yeej poob nrov poog sau plaag ( floor ) lawm mas .
Mej mas ua caag yuav txug nkig ua luaj hab osELIPSISTOKEN Tswvyim hab Tubcajceszoo , kuv saib zoo le meb yog cov caivplawv hab ua caag es yuav coj phim nkaus yawg vajELIPSISTOKEN .
ntawd le hab os .
Please take a good look at yourself before you make any childish response like the above .
Yaaj hab Vaaj ces yog cov coob tshaaj plawg .
We all have the good , the bads and the uglies .
We are the most crossed marriage .
MS
