Nyob zoo , Kuv tsis muaj cai yuav los hais dabtsi tau rau kojELIPSISTOKEN tabsi kuv yog ib tug Hmoob uas tau txhawb-tsav lub SCH los - kuv kuj tsis yog tus owner vim tias SCH yog tsav los rau peb Hmoob tug .
Peb Hmoob yog tus tswv .
Koj kuj yog ib tug Hmoob uas muaj kev txhawj-ntse thiab es kuv thiaj vam tias koj yuav pab txhawb peb Hmoob lub npe no kom nto moo zuj-zus mus .
Koj kuj muaj tswv-yim zoo ntau yamELIPSISTOKEN qhov twg muaj tseeb hais tawm kaig kuj tau - tabsis yus hais tau mas yus yuav tsum noj tau thiab vim hais tias every words posted here can be used as evidence in any court of law .
Koj kuj tau hais ntau yam zoo kawg .
Koj ho tau hais ntau yam uas pejkum Hmoob yuav tsis tau .
Koj kuj ho tau hu tus ub tus no tias ruam li ub lino , phem li ub li no thiabELIPSISTOKEN ces koj tej lus ntawd siv tsis tau phim li ib tug ua tau kawm ntaub kawm ntawv li koj es muaj peevxwm tuaj txog hau cyberspave no .
Li kuv tau hais dhau los lawm , yus hais lus li cas , ntev mus , yus yeej yuav coj lub siab lub ntswv li ntawv .
Tabsis , yus ua ib tug neeg no , yus muaj peev xwm pauv siab pauv ntswv tau - take only on blink of an eye to do it !
Tsis tas lino , yus yeej kawm tau hais-lus kom tus thiab haum tau nrog pejkum tebchaws - this is just another SKILL that can be learned .
Kuv VAM thiab CIA SIAB tau tias kopj yuav pab kuv tau txog kuv tej kev vam txog no .
Yog kuv ho hais tau hnyav koj lawm los , it is my intention - kuv yeej muaj lub siab dawb plaw los hais li qhov muaj tiag .
Kuv vam tau hau siab tiag tiag tias koj yeej yuav pab tao koj li hais txog sawm no .
Ua tsaug ntau ntau tuaj ntawm no , Dr Pao Saykao 25 Princes Street , Victoria Australia , 3031 Tel : 61 3 9376 4111 Email : * * * @ hmoob . net Homepage : www . lexicon . net / drpao / -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN dr . pao , koj xav kom kuv ua cas es thiaj li haum koj lub siab ?
Koj yuav kom kuv cia lwm tus caij tsuj hmoob thiab hais lus phem txog hmoob xwb no lov ?
Yog kuv ho hais ab tsi tsis haum koj siab los yog leej twg siab ces hais kiag los qhia rau kuv xwb .
Yog ib tug neeg nws paub hwm hmoob thiab kuv ces kuv yeej paub hwm nws ibyam nkaus tab sis yog pheej ua phem rau hmoob thiab cem hmoob ces kuv yeej yuav tsum ua phem rau nws ib yam nkaus thiab .
Peb Hmoob yeej ib txwm yog neeg tai caus khiav xwb peb thiaj li khiav puag suav teb los txog rau tebchaws no es tseem tshuav qhov twg rau nej yuav khiav ntxiv lawm thiab yog nej tsis pab defend peb Hmoob na .
Tus neeg muaj lub siab phem rau hmoob kuv txawm yuav cem nws li cas los yeej tsis muaj qhov txhaum vim kuv yog hmoob , yog leej twg cem thiab ua phem rau hmoob ces yeej raug kuv thiab yog li kuv yuav tsum tau tiv thaiv kuv cov hmoob tsis hais nyob rau qhov twg .
Yog koj tsis pub kuv cem cov neeg phem no ces koj kuj yog ib tug neeg phem li lawv thiab .
Koj yeej paub zoo lawm hais tias cov neeg phem no txawm yog koj kiag los lawv twb hais lus saib tsis tau koj li thiab ua cas koj thiaj li yuav cia lawv ua tus yeej xwb ma .
Koj tej kev kawm ntawv txawj ntse twb yog kawm los pab cov ruam , pab cov pluag xwb ua cas koj thiaj li tsis tiv thaiv cov pluag txom nyem thiab koj tus kheej .
Yog koj ntsai lawv cov neeg phem no es koj thiaj li tuaj lawv tog no ces kav tsij mus yaim lawv qhov quav thiab saib lawv puas pub koj npuab lawv qab vag tsib taug hos kuv ces kuv yeej tsis muaj hnub yuav yaim leej twg qhov quav li , txawm yog tuag lawmlos yeej nco ntsoov mus sub tauj lawm hauv dab teb ntag .
Yog kuv muaj sij hawm no mam li hu phone nrog koj tham os dr . pao .
Tab sis qhia seb hu lub sij hawm twg thiaj li tau koj nawb .
amen Ua tsaug ntau ntau .
Kuv yeej ntsia neeg tsis phiv li nplog hais . Koj yeej mob siav rau Hmoob tiag es koj thiaj ua npauv lino .
Koj hu xovtooj tuaj rau nrog kuv tham lino : 11AM- 2PM every day from Tuesday to Friday - Melbourne - Australia timeELIPSISTOKEN or Saturday from 1pm-2pm .
Alternative , email me privately and give me detail that I can call you from my end if the above time does not suit you .
I am happy to call you .
It is very easy and cheap for me to call you and we can chat as long as we want .
Email me at : * * * @ hmoob . net Pao -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN
