ib ntus thaum i peb sib cav txog gvp phau ntawv .
twb tias muaj tus sau lawm .
tsam no sau mus txog twg lawm na .
muaj tawm muag rau public lawm los tsis tau ?
ib yam kuv xav paub yog tias : 1 . gvp muaj puas tsawg tus poj niam ?
2 . puas tsawg tus yog hmoob ?
xeem ne ?
3 . gvp muaj puas tsawg tus tub ?
ntxhais ne ?
4 puas tsawg tus tub loj hlob muaj nyab lawm ?
5 . puas tsawg tus ntxhais muaj vauv lawm ?
twb yog hmoob ib tug coj los lawm ntau caum xyoo tsim nyog peb yuav paub thiab pob los yuav muab zais kom ploj mus kom cov niag pej xeem txhob paub li na ?
lawv twb sau gvp phau ntawv no ne cov simple information no puas muaj nyob rau hauv ?
You don't know , Now you know .
Kuv lam teb me me rau koj .
Yawm Pov Phau ntawv muag $ 100.00 ib phau .
Phau ntawv no sau tau tsis tseeb .
Yog koj yuav tau lawm peb mam tham dua .
Yawm Pov muaj 7 tus quas puj .
Yog leej twg paub zoo tshaj lawm peb mam tham .
Yawg tus quas puj yau yog ib tug liam tshaj plaws .
Hais li muaj li hais , qhov tseeb zais tsis tau .
Good luck ua tsau koj piav me me pub peb paub .
phau ntawv $ 100 diam ntag .
thaum kuv mus kawm ntawd tim U . lawv muag cov class book ib phau yog li 50 rau 75 mas kuv twb xyu kawg vim yuav tau yuav 4 - 5 phau rau ib lub quarter .
thaum quarter tas coj mus muag rov rau U . ces ib phau yog 5 $ lawm xwb .
tsis muag los lawv tsis k . coj los cia tom tsev los nyhav li nyhav thiab tsis muaj chaw rau .
khawvx2 tau ob / peb xyoo twb tsis saib ib lwm li cia li muab pov tseg lawm xwb .
gvp phau ntawv hmoob sau no tseem yog 100 thiab twb tsis meej thiab no ces ntshe lam ua siab tsis tos yuav li lawm xav paub mam nug hauv SCH no xwb .
Idonknow aw , Koj xav xav kom muaj neeg sau txog GVP history tab sis xav them pheej yig xwb es yuav ua li cas thiaj muaj neeg sau na .
Koj yeej paub txog econmomics las sav .
Luag tej ntawv pheej yig los vim luag published hundred of thousand phau ces tus nqi print pheej yig thiab thiaj muag tau pheej yig .
Tsis tas li ntawd xwb lawv muag pheej yig tab sis lawv make good profit .
Hos yus Hmoob ces ib pab kwv tij yuav ib phau mus share saib xwb ces yud print 2 - 3 txhiab phau xwb los twb muag tsis tas .
Txawm muag tus nqi siab los tseem poob peev qeesELIPSISTOKENPhiaj Dony ; Luag li luag muag pheej yig los vim luag luam tsheej txhiab tsheej phav phau .
Yawgloj phau muag kim ( $ 100.00 ) los vim luag tsawg thiab qhov quality yeej zoo tsim nyog lawm .
$ 100 tsis yog muag tus nqi tabsi yog thov pab xwb .
Leej twg ho xav tias kim heev los kav liam txhob yuav .
Noah Vang yog ib tug hluas tabsi yawg yeej muaj peevxwm thiab siv zog kawg lawm thov qhua Noah .
Victor Yang yog muag phau printed kim heev ces kuj muag text file rau cd yuav ua yooj yim8 thiab yus luam yus cd xwb tsis tas siv hundred thousand $ los them nqe printing los mas .
tus sau phau ntawv yuav tsum paub me me txog publisher thiab book selling me me .
yog yuav kom sawv tsees tom hav nyom los sau tej yam issue loj loj li no mas yeej laj ntxeem kom dhau .
muab xav li kuv kiag xwb .
vim kuv yog tus kaswm sab computer ces computer zoo li yooj 8 heev rau kuv tabsis kuv xav tias ib tug tsis tau kawm dua sawv daws cia li cev cov khoom computer pov pawg lug rau nws los nws yeej muab tig saib ob peb lwm ces khaws cia los pov tseg lawm xwb .
vim kuv tsis yog expert rau sab lawv kawm ces txog fab ntawd kuv yeej tsa tes cia lwm tus mus leg kom tiav xwb .
ua yam twg los yeej swb kiag tus nws kawm thiab expert rau hom ntawd .
yog tus sau gvp phau ntawv tsis paub txog tej publishing no thiab ces kuj yog tsev vaj xaiv tus sau yog tus yuam kev deb lawm .
Tej information koj piav txog ntawd yeej muaj tag lawmELIPSISTOKEN Some info is printed and sitribuyed at GVP funeral tabsis the whiokle famil history thiab family tree tseem tsis tau published tawmELIPSISTOKENtab sis , nws yeej muaj neeg sau tau tag lawmELIPSISTOKEN Tabsis vim li SD hais , it cost too much to publishELIPSISTOKEN Nyob tim Oz , it starts with the basic price of $ 4000ELIPSISTOKEN just to get it startedELIPSISTOKEN . .
So , it is NOT economical to publish , if only foe the Hmong market .
du
