Kuv nyav nyuas tuaj thawj zag rua huv nua xwb , tabsis kuv muaj ib lu lug xaav nug mej cov ua phooj ua ywg suav dlawg has tas , yog koj ua tau ib yaam lug paab rua peb Moob , what would that be ?
Kuv yog ib tug nai khu , yaam kws kuv npaaj sab ua yog sau kuas tau ib cov phoo ntawv ua lug Moob lug paab kuas miv nyuas Moob tsi xob nov qaab peb cov lug Moob .
Nai khu nyob roojteb twg maj ?
Ntawv Moob muaj ntau nyeem tsis taag le lawm os .
Yog muaj sijhawm , muaj nyaj thov moog paab cov ntxhais moob tim Plogteb .
Paab lecaag los tau nawb .
yim Nai khu nyob roojteb twg maj ?
Ntawv Moob muaj ntau nyeem tsis taag le lawm os .
Yog muaj sijhawm , muaj nyaj thov moog paab cov ntxhais moob tim Plogteb .
Paab lecaag los tau nawb .
yim Kuv kuj yog ib tug naikhu hab , kuv twb yeej tuaj ua haujlwm tsua public schools lug tau tub ze les 29 xyoo nuav lawm , qhov kuv xaam pum hab yog ua tau , kuv xaav tsim kuam tau ib lub Foundation ua scholarship tsua 3 ib tsoom mivnyua hmoob moog kawm txuj qebsab kuam taag 4 xyoo es puab tsis txob tshuav laon yuav them .
I think they will be very happy .
tuaj es , yog le es koj puag paub kuv , kwv ty , hab naikhu kwm xeeb kws tso peb tseg lawm naj , kuv tseem ua naikhu hab tabsi tsi yog qha ntawv le thaum kuv nyob dongdok lawm , kuv moog qha ua yaam zoo tshaaj ntawv lawm hab , vmged Tus phooj ywg TSK , Yog koj muaj pluaj siab xav pab Hmoob tiag , tiag ces kuv li tswv yim rau koj yog li no : 1 .
Tshawb , txheeb thiab tseb peb Hmoob li lus tag nrho es txhob muab faib muab cais tias kuv yog Hmoob dawb koj yog Moob Leeg ; Universal HmongELIPSISTOKENyeeb vim lub ntiaj teb zwm tau peb Hmoob los nyob sib ze lawm peb yuav tau pab txhawb pab qhia kom peb cov kws los paub meej hos peb cov mej yes ( me nyuam kawm ntawv ) los komm nrog peb kawm txog peb Hmoob lus Hmoob dawb hab lug Hmoob leeg kom ntxaws ib yam nkaus ; tsis tag li xwb peb yuav tau sib pab qhia kom peb to taub peb cov lus hais thoob ntiaj teb ; piv txwv , peb Hmoob Meskas yog cov muaj lus ntau zog lawm vim tej lo zoo li " mango . "
Lub txiv no ces yog nyob Nplog teb ces tsuas muaj txiv maj muab , txiv nkhaus taw , txiv txhais thiab txiv raum npua xwb ; vim li no peb yuav tau qhia peb cov me nyuam tias lo twg los yeej to taub tau tias yog lus Hmoob tiam sis yuav tsum qhia nqi lus keeb kwm lo lus ntawv tshwm sim los xwbELIPSISTOKEN 2 .
Txais lwm hom lus Hmoob thiab lwm yam ntaub ntawv Hmoob tsim tau los txhawb peb Hmoob li kev kawm ; piv txwv , txawm yuav yog Niam Ntawv Phaj Hauj , Qauv Ntaub Qauv Ntawv , Ntawv Lauj Foom thiab lwm tus los lawv li laj lim yog tsim los txhawb peb kev sib cog qhia xyaum txog Hmoob xwb ; thiab 3 .
Muaj phem muaj zoo los yeeb vim peb Hmoob lub neej poob qab ces peb yuav tau ua siab loj ua siab ntev es txhob sib thuam txhob sib txo peb li kev kawm kev paub tab thiaj yuav cuag ncuaELIPSISTOKEN Lam tham me , me li no xwb yog tsis raug siab lawm los thov zam tximELIPSISTOKEN
