kuv kws yog ib tug nyob ntawd kuv yawg pov xub dlag tau 50xyoo nua , kuv tsi pum has tas yawg pov has txug humanright le es , yawg pov ces has txug phabdetkan xwb , kuv yawg pov ces yuav ua tug judge , cov jury , hab tug excutioner tuab si , mej nov qaab cov tau hau ntsaag qaab tshaav nyooj hoov loojceeb lawm los , ua caag haam choj tsi nyob lawm moog nug nwg saib yawg pov muam haam choj caab pijtsawg tug moog dlov lawm , mej mas tsi paub quav tasx le lauj , vmged vaajmoob , crazy larry hastas kuam koj moog ua nwg qhovquav nua .
LOL Dibiab iabsiab kawg Vaajm VP should be one way or other .
He should be pro human right or anti human right .
If he is anti human right as your mention than he will face demonize court .
Do you know , Ly Tek will be the prosecutor , Phanya Tou Bee will be vp defender and the bonds in Longcheng Airportside will stand testifies against vp .
Col Hang Chao , Dr . Pao Zeb and Paj Kao Her yog cov txav txim , yawg ntxwg nyoog yog tus judge .
VP yuav yeej nws qhov case thiab tsi yeej nyob ntawm lawv teb tus txiav txim , kuv xav tias tej zaum lawv yuav vote 2 - 1 against vp rau qhov Dr . Pao Zeb tib leeg thiaj tuaj vp tog lawm .
Rooj plaub no yuav lom zem thiab zoo mloog heev yog koj nyob ntawd .
ua tsaug .
bvv Yawg nojnkhawb , koj hais tsi yog lawm .
Phanya thiab Lytek tsi yog coj yawg vp mus protect ob tug .
Ob tug coj yawg vp mus hias plaub qaum ntuj hos .
Lawv hu ua demonize court no naj .
Lytek yog tus prosecutor , Phanya yog tus pab txheem vp , ham choj yog ib tus ntawm cov txiav txim hos .
Cov pob txha ntau ntau tim Looj Ceeb yuav sawv los hais lawv rooj plaub .
Lawv yeej yuav ua ntxhov nyo ntag lauj .
hehehehehe .
bvv Cov phoojywg , Nej twb yog tib co paub tab xwb tsis tsimnyog yuav los muab peb cov kwv tij Hmoob mock pob ?
Kuv saib mas zoo li nej ob peb tug no hais lus tseem heev dua ntxwg nyoog thiab huab tais ntuj lawm asELIPSISTOKENYog lawv cov nej teevnpe ua dab tsi txhaum nej lawm los kuv personally thov nej zam txim rau lawv es thov huab tais ntuj foomkoob hmoov rau nej txhua tus . . thiab thov huab tais ntuj muab lub siab dawb siab zoo pub rau nej txhua tus .
amen Yog hais li ko ces yawm McCoy zaj lus uas hais txog vp lub siab ntais ntuj ces confirm tau lawm mas .
Koj sim ho tham koj zaj tuaj rau peb mloog sob .
