KwvtijELIPSISTOKEN . aw , Kuv yeej paub tias Vajtswv yog tus loj lawm los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj tej chim ces Vajtswv tsis khoom xyuas yus lawm nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Vajtswv twb yog tus foom kom hmoob paub saib ko taw qaib los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENqhov no tsis yog kev ntxeeg nadELIPSISTOKEN . . yog ib lub cim xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENsaib kom paub qhov phem thiab zoo xwb ned .
Born , Nej lub niag lav WI pem ko mas xyov li lauj kuv tua txog 2 zaugELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tej txheeb ze ua 1 rooj mov noj mas yeej tsis muaj neeg tuaj koom li tsuas pom nws cov txheeeb-b xwb .
Yog nej qia dub dhau lawm los yog li cas tiag ?
Txoj kev qia dub no mas yuav ua kom sawv daws puas tag li nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kev haum xeeb los tsis muaj , kev sib kho kom tej hluas txhob ua neeg plees los tsis muaj , kev yuav los hwm yus li kev li kev cai li yus yoh hmoob los tsis muaj , kev yuav tiam dab tiam qhua raws li peb hmoob los tsis muajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb cov CA laisELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . lwm tus tsis txheeb yus mas yus kuj tsis ua rau . Tiam sis yog koj paub kuv zoo koj tuaj xyuas kuv , koj yeej tau kuv pob nyuag mov su thiab tus qaib vom rau koj laid . Qhov no yog tej laus qhia kom peb cov hluas yuav tau ua nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nej mas yus twb tuaj tsoo kiag los cav tsis paub yus thiab .
Qhov no tsis yog thuam nej nawb .
Cov coj los cia li xyaum deev tej luj noob poj niam , cov XF los twb yog ib tug coj kev ntseeg tseem mus tham luag poj niam , cov Dr , cov ua hauj lwm officer , ua hauj lwm public los pheej vam phiam tham lwm tus poj niam , lam mus tham mab tham suav ces kuj kav liam , tseem yog tsom yus cov hmoob cov poj niam , tus twg zoo nkauj ces thaum kawg mag tham .
Ntau tus cov tub txawj khiav tawm hauv nej lub Lav ko vim txob plaub tham lawv poj niamELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsis yog li ces nrauj poj niam ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Nej cov paub qab hau li koj Tshajplaws yuav tau los zaum es xav saib yog vim li cas tiag ?
Zoo li nej yeej tsis sib xauj kiag liELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Koj saib maj kuv ntsib nej cov pem ko ntau tus lawm laid . Kuv nug txog nej tej kev sib hlub ua pab ua pawg sib haum xeeb mas yeej tsis muaj ib tug yuav piav tau tias peb mas ua tau yam ub yam no rau peb tsev hmoob .
Dr Tsav Vaj Lis los kuv ntsib lawm , Tsav Neeb Hawj los kuv ntsib lawm .
Laaj Xyooj los kuv ntsib lawm .
Peter Yang ua yog Col . Ntsuab Vaj Yaj tus kwv los kuv ntsib lawm .
Tij laug Txhiaj Vwj Yaj los kuv ntsib lawm .
Txiv ntxawm Nom Suav Xyooj tus khiav dua nrub nrab teb lawm los kuv ntsib lawm .
Kum Xyooj los kuv ntsib lawm .
Dr Xaab Xyooj los kuv ntsib lawm .
Tus no los tshiab .
Ntxoov Yaag Yaj los kuv ntsib lawm .
Tsav Vaj Hawj ( Kent Her ) khiav mus rau sab East lawm los kuv ntsib lawm .
Tsav Xyooj Yaj ua yog Txhiaj Vwj tus kwv los kuv ntsib lawm .
Dr Kum los kuv ntsib lawm .
Thiab tshuav coob-b tus kuv tsis nco npe lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENtham mas lawv tsuas paub lawv tsev neeg ntau xwb thiab nws tsuas paub nws pawg nyuag nkaus- s xwb . Nws yeej tsis paub txog rau lwm lub koom haum lawv kev haum xeeb , noj , nyob , sib hlub li .
Nej cov koom haum no yuav tau los zaum sib tham muab sawv daws los zaum HOT SIT nyias yuav rov mus qhia nyias tsev neeg kom txhob sib-b tua lawmELIPSISTOKEN . aw .
Kuv tsev neeg nyob pem ko twb tuag 2 tug lawm laid .
1 tug ces twb yog peb tus muam Ziag tus txiv hmoob Lauj tua , 1 tug ces yog cov dab laug hmoob Xyooj yawg xuas phom tua mos lwj tua yawg ned . Tus no mas twb yog xyoo 90 - 91 lawm tsis sub .
Nej sim xav saib maj txij xyoo 85 los ces nej yeej muaj-j teeb meem los txog rau hnub no liELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . thaum ub ces 1 - 2 xyoo muaj 1 case zaum no 1 xyoo muaj 4 - 5 cases li lawm ELIPSISTOKENaw .
Nej tsis kho ces yuav los txog ntawm taw li hmoob hais laid .
Phwvyawm aws , koj twb tsis tau ntsib cov coj pejxeem Hmoob es , cov koj hais los saumtoj no , kuv paub tas txhua tus , cov koj hais los saum toj no mas twb tsis mus saib leejtwg li , nws nyob hauv nws tsev ntau xwb , tus uas neeg paub zog nyob rau cov koj hais ces yog Laj Xyooj , Tsavneeb Hawj , Thiab Dr . Tsavvaj Lis .
Cov no es lawv nrhiav rau lawv pojniam noj thiab lawv tsevneeg xwb es lawm ua cas paub txog peb nawb ! ! ! ! .
Cov Hmoob nyob rau nrog Milwaukee no coob li 15,000 - 20,000 tus , muaj cov thawj coj coob , kuv paub cov coj yuavluag thoob , thiab peb nyob pem no peb kuj sib pab kawg yog koj tsis pom xwb os me kwv es .
Koj xav paub cov thawj coj thiab muaj pejxeem no kuv qhia koj tau los mav .
Cov Vaj ces yog Neejmais Vaj , Choj Vaj Richard , Choj Vaj Charles , Xaivlis Vaj , Nomcawv vaj thiab ntxawg vaj Cov hmoob vaj muaj 4 pab cov Xyooj ces yog Buagxab xyooj , Nkiastswb xyooj , Yeej xyooj , Tswv Xyooj col . xaivntaj xyooj cov xyooj muaj li 4 los 5 pab thiab cov lis ces Tshuavphiab lis , Tub liab lis , ntsuab tooj lis , cov lis muaj li 3 pab cov yaj muaj Tsavnpis , Txhiajsuav , Vammeej , Nyajyag , Numyis , vais , thiab ntau ntau tus .
cov no muaj li 4 los 5 pab li Cov lauj qhuamaib , Ntxoovvaj , cov thoj former Maj . ntsuabvaj , former maj . uas yog yeejkoob txiv tsis nco npe lawm cov muas ci muas , nyiajlooj cov tsab yog vamtxhiaj , toog tsab cov hawj ces yog Tsavneeb , qhua , dua li muaj thiab los yog cov me me lawm xwb , Peb nyob pem no peb sibpab heev tsis muaj li koj ua kwv hais yog thaum twg koj tuaj no , hais tuaj rau kuv , es kuv mam qhia tias Hmoob coob npaumcas , yog koj nug cov hais no xwb mas , lawv yeej tias lawv tsis paub li no , vim tias lawv tsis nrog yus tsoom Hmoob ua noj ua hauj uake txhua lub caij li peb cov qhev no , phwvyawm , tejzaum kuv los kuj txheeb koj thiab los tsis paub , saib koj cov kwvtij nyob rau hauv milwaukee no yog leejtwg no qhia rau kuv tau , kuv mam mus nrog lawv tham , Koj nyob nram ko , koj puas paub Xaivsuav Yaj nyob fresno , Robert Yang , Nais maum Txawjpov los yog Tsab Yaj , nyob Sacramato , thiab yajtsab uas thaum i ua lub kwv nyob fresno , ntawm txoj kev first thiab cedar hauv fresno , yaj xab thaum ib tuag nram california , Tshajplaws , Xyov zoo muaj 2 tug Tshajplaws diamELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ib tus mas zoo li yog peb cov caiv plawv ib tg mas yog cov Xyooj tsis sub .
Koj nug txog cov kwv tij nyob hauv peb zos no .
Toj xeem Xaiv Suav thiab nws tus kwv txiv ntxawm EEV nkawv ces kuv paub zoo los mas .
Nkawv twb tsiv ntev rau MN lawm nawb .
Ying ( Robert ) los twb tsiv ntev lawm thiab tab sis yog tseem nyob CA .
Tus Txawj Pov nais maum koj hais los kuv yeej paub nws twb tuaj tshaj-j tshuaj rau peb los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENhais ncaj los mas peb pheej mus yuav tshuaj dej ntuj nram Mev los ces pheej kom yawg tuaj tshaj ( tso dejntuj ) rau cov laus .
Tus Yaj Tsab zaum no npe laus hus ua Paj Tsab nws lub tab laj tsis yog nyob txoj Cedar nyob txoj Olive thiab First nawb .
( thaum ub naj ) .
Tam sim no nws tsi ua tab laj lawm ( poob lawm ) nws muag tsev lawm xwb .
Cov neeg koj teev npe no kuv paub lawv zoo-oo los mas .
Tshuav li nai maum Thaiv Yaj ( thaum ub nyob Looj Ceeb naj ) yawg tus kwv Tooj Pov , Dr Wa H . Dr Yaj Huaj , Dr NtxawgELIPSISTOKEN . coob-b tus cov Dr tshiab-b tseem nyob hauv no nrog rau Phwvnyawm , tau tuaj ces tuaj xyuas kuv nawb . Yeej xav ntsib koj kawg nawb .
Kuv mas ntshais tsam yog npau suav ntsib xwb laujELIPSISTOKEN . .
