Cov Phooj Ywg Hmoob Savw Daws .
Kuv ( Txawj Xav ) mas nyob nyob kuj tuaj hauv SCH no tuaj " post a few comments " thiab , kuj tuaj " read nej cov posts thiab " , tab sis kuv hos yuav tsis muaj caij npaum li nej cov looj nab kaj li nram no .
1 . idonotknow ¨pheej hmoo 2 .
YTK or Yaj Tshaj Koob 3 .
Hlao or HmongLao , 4 .
Borm 5 .
All4One .
6 . etcELIPSISTOKEN .
A . Tej zaum nej tau hauj lwm zoo heev es nej thiaj li muaj muaj sij hawm tuaj hauv SCH tuaj sib tham ( chat , post , etc . . ) B . Nej yeej tsis muaj hauj lawm ua , nej nyob hau tsev xwb , los yoag ne ua OBAMA txoj hauj lwm los nej noj SSI / ISS xwb Thov nej " BE HONEST " , even though you hide your identity but please tell us what you do for living ?
Kuv , Txawj Xav , yog ib Software Engineer , and I have been in this field ( IT ) for more than Two decades , and I am now with one of the Fortune 100 Companies in the Twin Cities .
Txawj Xav ELIPSISTOKEN .
Txawjxav , cov neeg hais lus li koj hais no mas feem ntau yog neeg tsi muaj hauj lwm thiab ov , piv txwv li cov neeg ua plaub yog leej twg yog tus npav ntuj npav teb heev ntag mas txog qhov xaus rooj plaub ces tus uas npav npav ntawd txawm yog tus tau ua txaum , thiaj muaj rooj plaub hais ntag ne .
Tib neeg mas thaum yus zaum hauv lub pob tawb es yus xij rov nqa yus lub pob tawb mas feem ntau nqa tsi sawv kiag li ov .
YTK Cov Phooj Ywg Hmoob Savw Daws .
Kuv ( Txawj Xav ) mas nyob nyob kuj tuaj hauv SCH no tuaj " post a few comments " thiab , kuj tuaj " read nej cov posts thiab " , tab sis kuv hos yuav tsis muaj caij npaum li nej cov looj nab kaj li nram no .
1 . idonotknow ¨pheej hmoo 2 .
YTK or Yaj Tshaj Koob 3 .
Hlao or HmongLao , 4 .
Borm 5 .
All4One .
6 . etcELIPSISTOKEN .
A . Tej zaum nej tau hauj lwm zoo heev es nej thiaj li muaj muaj sij hawm tuaj hauv SCH tuaj sib tham ( chat , post , etc . . ) B . Nej yeej tsis muaj hauj lawm ua , nej nyob hau tsev xwb , los yoag ne ua OBAMA txoj hauj lwm los nej noj SSI / ISS xwb Thov nej " BE HONEST " , even though you hide your identity but please tell us what you do for living ?
Kuv , Txawj Xav , yog ib Software Engineer , and I have been in this field ( IT ) for more than Two decades , and I am now with one of the Fortune 100 Companies in the Twin Cities .
Txawj Xav ELIPSISTOKEN .
TxawjXav , tagnro peb cov tuaj tuaj hauv no ces yeej yog li IDONOTKNOW hais osELIPSISTOKENnws yeej tau mus kawm dhau University los tib yam lawmELIPSISTOKENthiaj li muaj lub lajlim tswv8 thiab tswv9 tuaj tham li no mas .
kev ua haujlwm xwb ces nyob ntawm yus nrhiav tau txoj sib los yog txoj nyhav ( haujlwm ntau ) xwb os nawb .
ua tsaug , Born piav txog kuv .
kuv ces retired lawm .
thaum tsis tau retire mas kuv yog ib tug computer system engineer and administrator .
yog piav lus hmoob ces zov company cov computers kom txhob nres xwb .
yog muaj update thiab nej cov software engineer sau program tshiab tau thaum twg ces yog kuv txoj num mus distribute cov software kom txhua luv computer hauv lub company yuav tsum tau daim program tshiab kom sai li sai tau .
typically thaum kuv tseem ua hauj lwm mas peb department ntawm IT subgroup distribute ib hmos no tau li 4k-5k lub computer .
yog siv lub zog neeg mus update mas yuav yog li 6 lub hlis -- 12 hlis mam update tas yog siv peb subgroup cov tswv8 thiab technique mas ib ob hnmo xwb peb update thoob plaws .
peb mas charge tsawg dhau yog muab xav .
tsam no retire lawm ces zaum hauv tsev zov computer saib youtube los yog tuaj nyeem SCH .
lawm xwb .
tsis li ntawd ces mus nuv ntses tom lake .
mus tom lake los tseem nqa lub laptop thiab lub phone nrog kuv mus .
muab lub phone los siv ua internet connection 6 lub laptop ces SCH thiab youtube rov zoo li qub thaum nyob tom tsev vim muab nuv cuam rau hauv dej .
caws tseg xwb ces los kov computer li qub .
yog lub tswb ntawm tus nuv nrov mam mus rub tus ntses uas mag tus nuv lawm cioj los cia 6 saum lub nkoj .
nej cov mus de zaub mos2 tim ub na .
yuav 10 tawm tus tos tuaj kom tas 6 tim USA no faib ib tug ob ob pub 6 kuv nawb .
kuv mam coj nws mus nrog kuv nuv ntses tom lake .
kasmoos ces nej mam ua nej .
kuv ces pw nov saib SCH thiab youtube xwb txaus siab nyiam .
yog nej ua tau ciaj haiv muaj teb chaws no ces kuv mam siv nyiaj retirement yuav ib qho av li 10 hectar ua ib lub vaj cog pob kws , qos ntoo nrog rau 10 tawm tsob txiv ntoo , ib lub pas ntses yug ntses kaus thiab ntses dub thiab 20 - 30 tus qaib 4 - 5 tug npua xwb .
tsis tu / yug mev es .
vim kuv pom mev es txhoj puab dhau .
thiab kuv ntshai mev es ib zaug lawm .
thaum kuv yog li 6 xyoo kuv yawg yuav tau ib tug maum mev es uas coj ob tug me nyuam mev es me me .
kuv pom mas muaj siab tiag2 .
kuv kom yawg pub kuv cab mev es mus noj zaub tom ntug zos .
yawg kuj xav tias kuv yuav cab tau thiab tiag yawg kuj kam kom kuv cab mus los tau .
kuv hamtsi maj nroo mus daws hluas khi tus maum mev es nram qab tsag .
cab mev es kuj mus zoo kawg .
cab tus maum xwb ces ob tug menyuam kuj caum nraws n ruam lawv qab .
mus txog tom ntug zos me es pib noj nyom zom zaws .
kuv txawm muab mev es txoj hluas com kiag rau ib lub hauv paus hmab dag / paj dawb .
ces kuv zaum zov lawm xwb yooj8 kawg li ntag .
ib chim li 1 - 2 xuaj moos mev es sawv2 lawm xwb tsis noj nyom .
kuv xav tias tsaus tsawv klawm ntag .
kuv txawm mus daws qab hlua thiab cab mev es rov qab na ua cas tus maum uas kuv cab mus nruj nruam lawv kuv qab tabsis ob tug menyuam mev es tsis caum tus maum lawm .
tjs maum nrog kuv los li 20 - 30 mev xwb cia li nres twj ywm kuv yuav cab npaum li cas los mev es sawv tus yees .
kuv yog 6 xyoo xwb ces yog maum mev tsis mus ib ruam yuav kom kuv cab kom tau mas 101 % tsis lam tau vim mev es mas ruaj li ruaj khov li khov cuag muab cog 2 mev tob rau hauv cement lawm .
kuv rau2 siab cab ib pliag mev es tseem tshuab pleg2 no ob peb suab ua qhov muag txaus2 ntshai 6 kuv ces kuv maj nroo rov muab meves lub qab hlua com kiag 6 ib lub hauv paus hmab dag dua .
kuv xav tias mev es yuav heev li cas los lub hauv paus hma dag tsis lam yuav dawj kiag yooj8 .
kuv cia li dhia cauj2 rov los tom tsev kuv mam los qhia yawg tias mev es tsis kam kuv cab ces kuv cab tsis tau mev es lops tsev li lawm .
yawg tias es mev es nyob twg .
kuv mam qhia tias kuv muab com / khi rau tom ntug zos lawm .
yawg mam nrog kuv mus txog .
yawg kom muab qa hluas daws kuv muab daws tau yawg tsis kk tus maum li .
yawg muab ob niag me nyuam mev es nqa ntawm qhov tso los tsev ncaj nraim .
maum meves ham tsis caum nraws nruam lawv qab .
yooj8 kawg .
tawv ncauj thiab muaj zog li mev es mas yog yuav siv dag zog nrog mev es mas RUAM zog lawv˙siv tswv8 mas mev es kuj mloog lus kawg li thiab tiag .
tos hmoob tias taw nyuaj cuag cab mev es hla cdej no los .
yog qhov twg mev es tsis kam mus yus yuav cab kom tau mev eas mus xwb mas 2 - 3 tug txiv neej yawg cab ib tug xwb seb puas tau ov .
yog yuav cab kom mus mas xum muab pav tes taw mam muab kwv kiag kwv kauv mus yooj8 dua .
yuav xov vaj kom kem tau mev es mas txhob xav tias xov txij neeg yuav kem tau mev es lawm ov .
txij neeg mas kem tau nyuj , nees , thiab twm .
tabsis tsis txaus mev es dhia hla thiab tsis txaus npua muab tshom kom sab hauv qab tsa2 haum npua nkag dhau plaws yooj8 .
txhob xav tias tus loj2 li nyuj , twm thiab nees mus tsis tau ces lwm tus yuav kawg nyob twj ywm .
yog yuav xov vaj mas pib txhawj tus me me ua ntej ov .
yog yuav mus ua tsev tom teb kom pab niam tub tau pw tom teb thiaj tsis nkim sij hawm mus ib hmos tag kis mam rov tuaj txog twb yuav tav su no mas nco ntsoov xov thiab pua ob txheej nruab nawb .
lub tsev tom zos ib txheej nruab los siv nyog .
lub tsev tom teb mas ob txheej nruab pab tau ntau yam .
muaj sij hawm mam piav vim li cas .
yog tsis xav pom kuv sau ntawv kom nyam kiag SCH no mas txho tuav kuv npe ov .
Peb cov tuajX hauv SCH nov ces 98 % yog cov noj SSI , xiam hlwb tag lawm thiaj tuaj . . thiab thiaj muaj sijhawm ntauX tuaj tham txhua hnub .
yog lau tib co keej2 tuaj flame tias lwm tus phem nkaus xwb ntag hos yus mas yeej yog tus zoo zoob xwb2 li ov .
