mej cov txiv neej sim qha saib yog vim le caag txiv neej moob yuav nyam yuav nam yau ua luaj ?
Phooj Ywg Zoo 2001 , Txivneej Moob nyam nyam yuav nam yau mas yog le nuav : 1 .
Nrug tug qub ua neej ntev lawm tes xaav tau tug tshab .
Zoo le tej tsheb , nwg xaav tsaav lub tshab lawm xwb .
2 .
Ib txha has tas tsi xaav noj nqaj npuas taag le xwb , xaav noj nqaj qab los yog nqaj nyuj hab .
3 .
Dlhuav nam hlub tsawv lawm tes txhaj xaav moog yuav nam yau .
4 .
Muaj ntau tug quas puj mas zoo le yug muaj ntsej muag dlua .
Yim tau coob mas yim xaav tas yug haib .
5 .
Xaav muaj tub muaj ki kuas coob .
Ib tug nam twg muaj 5 tug mivnyuas .
Yog muaj peb tug nam tes tub tau 15 tug mivnyuas lawm .
6 .
Just do it for fun - like everyone else .
Phoojywgzoo , Yog koj ua zoo soj saib ces koj yeej to taub zoo lawm .
Cov txivneej kws nyam yuav nam yau feem coob yeej yog cov neeg sab hlub , tsi leem cai hab tsi coj cai mas txhaj laam muab tej quaspuj saib le tej khoom siv xwb .
Nwg tsuas ywj nwg lub sab qus ( the natural male instinct ) xwb es nwg txhaj ua le ntawd .
MS phoojywgzoo2001 , ob tug tijlaug hais tag lawm , cias kuv hos piav miv ntsi quav rau koj noog : 1 . vim lawv nyob hauv lawv lub neej zoo li tej me caj lwj sib ib xwb-- we live in the 21st century , now one wants to live with a dying soul that there is no love or no happiness .
tsi hais tias , yog tus puj los yog tua lauv le nawb , vim le hod , koj hab le pum coob coob tug tuabneeg divorce .
2 . kev yuav nam yau : tej zaag yog tug txiv neej ntawd ntshaws ; tej zaag yog tus quapuj ntawd tsi tiajlim ; tej zaag vim tug quapuj ntawd ua ceg tawv heev--vim nyob rua lub tebchaw nuav lawm .
yog lawv say " NO " ces mean " NO " lawm xwb , tsi zoo li tijlaug Sib nkawv tham lawm-- lawv lawv cov laus zog ntawd es txawm tus pojniam tsi kam los muab mos kiag uas tag ces nyias nyob nyias xwb .
peb cov hlua niam no , yog tus pojniam tsi OK , ces koj ua tag ces txawm tau mus hlob kavlhau lawm ntag--lino , ib txhia ces yog pojniam ua ceg tawv tsawv lawm ces nws cias li tso siablug mus nrhiav niam yau lawm thiab ntag hodELIPSISTOKEN . LOL !
cov coob niam no , ces yog mus zaj dabneeg no ntau lawm laud .
3 . vim muaj ib txhia pojniam sib miv miv , hlub tsi tau kwv tau tij , hlub tsi tau nam tau txiv , hab pab tsi tau lub zej lub zog .
yog li , lawv xav ua nom thiab xav ua thawj li cov me tuaj tuaj hauv SCH no , ces yog pojniam ua ntau , ces ib koj yuav pojniam es plam tagnrho txhua yam hauv koj lub txoj kev ntshaws thiab txoj kev npau suav rau koj haivneeg mhoob ntag .
ib cov txiv neej thiaj li mus yuav niam yau seb puas yuav pauv tau li nws lub siab ntshaw .
hos cov txiv neej mhoob coob coob ces rov loos muag nkag pojniam daim me qabtiab , ces mus pw zoo zoo tom vaj tom tev lawm xwb , tsuav nws tsev neeg tau noj tau haus lawm xwb ces kavliam .
qhov no , yog ib qhov ua , peb haivneeg mhoob no cov coob ua , vim li no--tsawg tiam los , peb thiaj li nce mus tsi txog ib txoj kev zoo .
yuav ua ib yam dabtsi los thiaj li tham tau xwb ua tsi tau--vim tib tug pojniam tom vaj tom tsev xwb nawb .
4 . tej tus , vim tus pojniam ntawd tsi muaj tub muaj kis ces ntshaw tub ntshaw kiv .
5 . yog tus neeg ruam tsi paubtab es nws lam ua kom tias nws tau pojniam ntau tus es kom haib no mas muaj tiag , tabsi yog ib tug neeg paubtab thiab ntse txaus lawm , txog txij nws tawm hauv nws lub neej mus lawm--kuv yuav tsi muaj question li lawm--ntshe yuav fall rau ib qhov saum toj nuav lawm ntagELIPSISTOKEN . LOLELIPSISTOKENhahhaha !
6 . qhov ua male natural instinct mas muaj tiag , tabsi lawv tsua yog uasi xwb , tsi yuavELIPSISTOKENtabsi thaum hauv lub neej tsi muaj txoj kev zoo thiab ntshaw lawm ces lawv ua tiag , yuav tiag li lawm ntagELIPSISTOKEN . smiles !
cias kuv teb koj 6 nqi li no tso , lwm zaag muaj dlaabtsi maam le thab ntsi .
Born2beMhong B2B aw , Ua cas kuv nim tsis xav teb koj los pheej yuav tau teb li os thaub aw .
Kuv paub tias koj muab qhov no ua scenerio xwb tiam sis kuv totally disagree with you - hlub tsi tau nam tau txiv , hab pab tsi tau lub zej lub zog .
yog li , lawv xav ua nom thiab xav ua thawj li cov me tuaj tuaj hauv SCH no , ces yog pojniam ua ntau , ces ib koj yuav pojniam es plam tagnrho txhua yam hauv koj lub txoj kev ntshaws thiab txoj kev npau suav rau koj haivneeg mhoob ntag .
ib cov txiv neej thiaj li mus yuav niam yau seb puas yuav pauv tau li nws lub siab ntshaw .
hos cov txiv neej mhoob coob coob ces rov loos muag nkag pojniam daim me qabtiab , ces mus pw zoo zoo tom vaj tom tev lawm xwb , tsuav nws tsev neeg tau noj tau haus lawm xwb ces kavliam .
qhov no , yog ib qhov ua , peb haivneeg mhoob no cov coob ua , vim li no--tsawg tiam los , peb thiaj li nce mus tsi txog ib txoj kev zoo .
yuav ua ib yam dabtsi los thiaj li tham tau xwb ua tsi tau--vim tib tug pojniam tom vaj tom tsev xwb nawb . < Tav ntuj twg es txiv neej thiaj yuav kam lees tias nws ua neej tsis nce toj los vim yog nws tus kheej txoj kev ruam thiab lob mak lo kha no nas yuad ?
You can blame the wife all the way to heaven or hell but the fact remains - you are responsible for ALL your actions or lack of .
Yus tub nkeeg , hlwb me , tais caus tiam sis yus quav hluas nkauj , quav nom , quav yeeb , quav cawv , quav nite club , quav casino es yus thiaj ua neej tsis nce toj los yus tseem cav muaj phlus liam ntshis tias tim niag poj niam no thiab os yuadELIPSISTOKENHais miv miv le nuav xwb cov neeg muaj hlwb yeej to taub * * * @ B2BELIPSISTOKENNot mad and luag kiag 3 suab HAHAHA tso mam teb kub nawb me naib .
Peace , HK Hnub , Ua tsaug rua koj cov lug .
Koj cov lug nuav haj tsi ntaub nkaus kuv pob kub ua nwg tsw hav quas lawg los mas .
HahahahahaELIPSISTOKEN .
ua caag esELIPSISTOKEN .
xaav luaj nyuj los xu luaj ntuj tagx le os puab awELIPSISTOKEN . . ms Vim , Koj lub church hu li cas ne yom ?
Ua cas koj phau " bible " no yuav hais tau raug peb cov Hmoob txom fav lub me siab ua luaj os yuad .
Ntshai sawvdaws yuav tau tuaj nrog koj ua member pob ?
HK Vim , Koj lub church hu li cas ne yom ?
Ua cas koj phau " bible " no yuav hais tau raug peb cov Hmoob txom fav lub me siab ua luaj os yuad .
Ntshai sawvdaws yuav tau tuaj nrog koj ua member pob ?
HK Me muam Hnub , Kuv tsis yog lam hais .
Tej lus ntawd yeej nyob hauv phau Bible tiag tiag li ho .
Phau Bible yog Tswv Ntuj cov lus ces txawm lub ntiaj teb no niam yuav pauv npaum li cas los tej lus hauv yeej yuav tsis pauv li .
Things change , but people do not for Man was made in God's image and God is everlasting .
You can escape anyone , but you cannot escape God , you cannot escape yourself for you and God are always together .
Hnub , Vimhlub has txug kuv qho observation " male natural instinct " xwb masELIPSISTOKEN hahahaha ms
