Lawv twb sibtham sibtham tom SCL lawm sav !
Twb tsau hluag kawg sav .
Tej no mas tsis paub tseeb tabsis nws yeej muaj menstis thiab .
Yav dhau los , tej nom-tswv Suav - tej tug laus laus lawm mas yeej muaj coob coob tus ntxhais hluas hluas mus nrog nyobELIPSISTOKEN Xyo lawm puav muaj lub zog nrog tej mtxhais pws lawmELIPSISTOKEN tabsi licas los yeej pab kom yus xav tau hluas tsawvELIPSISTOKEN or hluas dua qub !
Qhov tseem ceeb mas yog nyob haus yus lub siab ( how we think ) .
Yog yus xav tau li tus neeg hluas ces yus yeej zoo tshawv li tus hluas thiab ntag .
Kuv tau nyeem ib cov research nyob USA tias lawv coj ib pab neeg 70 xyoo mus nyob ib lub zov uas lawv muab pau tag ib puas tsav yam kom zoo li thaum 1930 - around thereELIPSISTOKEN .
Ua cas , cov niag neeg laus ntawv mus nyob li ob peb limpiam xwb , lawm txawm zoo li hluav tsawv li lawv lub neej thaum 1930 tej ntag ! ! !
Tsis ntev , tom qab , lawm coj pab neeg no rov los nyob lawm vaj lawm tsevELIPSISTOKEN .
tsis ntev li ob peb lim piam xwb , lawv cia li ua cas niag neeg hlaus li qub lawm .
XyoELIPSISTOKEN kuv nyeem tas cov niag research no tabsi kuv ho tsis nco tias yog leej twg ua cov reserach no lawm .
So , qhov tseem ceeb ces , " it is mind over matter .
If you don't mind , it does not matter " .
Qhov no mas yog piv lus tias , yog yus control tau yus lub hlwb thaib yus lub siab mas , yus yeej hluas tau li yus xav ntag .
This also apply rau tej tib neeg sawvdaws tibsis tias yog leej twg pheej nyiam ua tus niag neeg laus tsaws , hnav rhias-tso li tus laus , cia fwj-tswv ntev tsawv ectELIPSISTOKEN ces tus neeg ntawv yeej zoo li niag neeg laus lawm tiag tiag li .
Lino , kuv pheej thiaj hais rau sawvdaws tias kuv nijqhuav muaj hnub nyoog li 23 xyoo xwb ! ! ! !
hahahhaahahhaaha EsELIPSISTOKEN koj xav mus sim tim Nplog teb thiab los ? ? ?
But qhov no tsis yog daim certicate rau koj nawj !
Pao Moob sib , Koj puas paub tas lub sab xaav npaum nplooj npaum tsuag , ton of thinking , xwb es ua caag tseem tsis hluas zog tuaj .
I have conversation with a friend who retired couple years ago who he just returned from a trip to Thailand .
He said , I was so happy and very healthy now but I miss so much the land of Chiangmai , I asked him why ?
he said , you know what I have taken very juicy and nice shower ( muaj kuas kawg nkau thiab ua rau yus zoo siab tshaj vim lawv hluas hluas thiab qaij ceev ceev ) .
You can try , Moob sib , but make sure your wife agrees .
Nyob zoo Dr . Pao , Thanks very much for your honest answer .
I just like to try to see if you would be as honest and as funny as Dr . Souk .
I thought we have been too intense on politics , there must be something for us have some fun .
No offense .
HahahahahaELIPSISTOKEN Kuv twb mus 2 - 3 zaug lawm tab sis kuv pheej tsi tau mus do lawv tej me pas dej ntshiab ntshiab li es thiaj xav paub tias puas yuav muaj tseeb no xwb osELIPSISTOKEN Kuv ntseeg li koj hais lawm os .
Txoj kev hluas ces nyob ntawm yus lub hlwb xwb mas .
Fwm thiab movtshua , ms Yawm Txawj , Yog xaav le ntawd mas kuv xaav tas yog lim ham xwb , tab sis tej zag ntshai cov neeg kws tau txais tug kaabmob ntawd yuav vwm le has hab los tsi paub .
Movtshua , ms Moobsib , cas yuav pib tau tej yam zoo topic ua luaj li .
Tsi yog nquag nquag mus Nplog teb yog mus recharge lawm xwb puas yog ?
He he he Oh , ntawm no yog kuv qhov experience .
Nws muaj tseeb .
Thaum yus nrog yus tus poj niam nyob mas ib asthiv ces tsua ua tau li 2 - 3 zaug xwb .
Tabsis yog yus ho mus nrog hluas nkauj pw mas zoo li yus nim ho muaj zog diam .
Ib hmo kuj tau li 3 - 4 zaug li thiab .
Kuj tseem xav tsi thoob tias yog yam dab tsi drive yus qhov energy ntawd .
Yog tseem tau mus tham tus hluas hluas thiab mas ntshe in hmo ib hmo tsi pub tsaug zog li laud .
Bravo .
Nob ZOo paajdyarng , Koj kuj funny thiab laiv yom !
Hahaha sibtham Cheng Thao , Kub kauv qaib zoo tshaj plaws .
Koj muab coj mus tso pem hauv dej xwb ces taig kis ntawd yeej tsis muaj tus sawv los ua tshais li .
But it is hard to get .
Tseemyeej .
Moobsib , Ua li cas es koj yuav nriav tau ib qhov excuse zoo ua luaj los brain washed koj tus me policewoman lawm nasELIPSISTOKENyog hais li koj mas kuv xav tias ntshai yuav tsis txaus nws ntseeg paub .
Tsis yog ntu no koj muab ob peb lub restaurants es tsis pom qab siv nyiaj lawm es thiaj li khwv tswv yim hais li ub li no kom pojniam tso cai lov ?
Koj tus ua tij txhob txawj txawj nriav tswv yim hais ub hais no tuaj tsam ces tus niam tij hos muab kua nceb rau koj haus ces hos nyob nyuaj thiab ov mog .
drpaolee , Thov tuj kom muaj tau tus zoo li koj thiab Dr . Pao saykao .
Peb no nyob rau chaws vam meej tabsi tseem muaj lub siab zoo li nyob tom qhov tsua ( cave ) swb .
lamkoom Cheng Thao thiab saws daws , Peb ua neeg nyob peb ntseeg mab ntseeg suav es niam no peb thiaj li tsis muaj teb muaj chaws nyob .
Kev ntxawj kev ntse peb tsis xav li , peb nhiaj hnub xav tsog menyuam hlaus nkauj xwb .
( sick ! )
lamkoom PS Kuv xav hais tais cov neeg phej xav li no pus muaj ntshias thiab ?
