saib lawv qhov critic no ntxiv os Unko , URLTOKEN Born yah .
ua tsaug koj coj tuaj tso rua peb pum nawv .
kuv mas tsi ntseeg puab tej movie nuav lawm naj txhua yaam movie kws yeeg tau le nuav yog puab txua rua xwb nwg tsi tseeb , Peb cov txuas txuas movie nuav paub zoo heev lawm . muaj qee yaam kuj yog tag hab tab si tej zoo le nuav puab ua trucage xwb os .
dav tshaib plab ces dav kuj saib tus twg me tshaj ntxim dav yua nqa taus dav kuv sim nqa kiag xwb .
lub chaw ntawd tus kid ntawd yog tus me tshaj ces dav kuj nqa tus ntawd .
zoo qhov dav nqa tau txij li ib ob yaed xwb rov poob lawm .
yog dav nqa taus kom siab zog li 10 tawm yard ces kawg sab tseeb2 .
Sawvdaws , Puab ua tau zoo zujzus lawm , tomntej ces yuav tsis siv neeg ua movie lawm lau . . Phuajxab , Peb cov nyuam Hmoob pus muaj tus ua tau tej animation zoo li no thiab ne ?
URLTOKEN X Z Xavzoo , saib no mas , URLTOKEN Born muab qhov no ntxiv rau koj saib , Xavzoo URLTOKEN Born , WowELIPSISTOKEN Peb cov hluas tsis dogdig nawb , kuv yeej txaus siab kawg .
Uatsaug nawb .
X Z cov animation no ces yog kawm ua taw xwb li .
yog tsis tau ces yog nyiaj zoo tsis txaus siab 6 hmoob muaj siab txaus mus kawm xwb .
nyob meskas no ces leej twg muab nws lub hlw nyo nrais rau txoj twg ces tau txoj ntawd xwb li ntag .
yog tus xav tias yuav mus ua laib tius bpss kom tau cov hluas nkauj zoo nkauj tshaj no los tau tib si .
kuv pom hmoob cov thawj laib nyob MN mas tau hmoob cov ntxhais laib uas zoo nkauj tshaj plaws li ntag es .
zoo nkauj npaumli cas los mus ntsib thawj laib muab yam qab2 kom muaj yees tuaj ces kawg ib sij mus ntsib kom tau haus me me thiaj ciaj neeg .
mus txog thawj laib tias kom tau haus ces mloog lus ua raws li thawj laib qhia .
tus zoo nkauj # 1 kiag los kawg nws cobntr ol tsis tau nws tus kheej ces nws kawg yees txhua yam rau thawj laib tsuas kom nws tau me me haus kom nws rov tau mus tsev xwb .
mus ntau zaus ces thawj laib tau tas .
mus yuav lwm tus tsis yog thawj laib ces tsis tau tej yam ntawd los haus ces yog thawj laib kam kuj yuav thawh laib .
nej mus pom thawj laib thiab thawj laib tus poj niam ces nej yeej xav kom yus yog thawj laib kiag li lawm ntag .
teb chaws no tos menyuam hmoob mus ua laib los lawv pom laib zoo tshaj peb cov nyo hau saib ntawv tas li li no lawm .
animation li koj hais mas yog hmoob paub yuav tau nyiaj mas hmoob ua tau xwb li ntag ntshe tseem sib txeeb vim coob tus mus kawm dhau lawm .
