Thaum lub sij hawm us kev lom zem nyob lub nroog Oshkosh , Wisconsin mas yawg col Lis Tub Pos ua tus tuaj muab lug rau ib room pej xeem sawvdaws .
Nws kuj qw qw kom Hmoob lub hlub thiab sib pab sib raug zoo .
Tiamsis tus neeg khib oom li Lis Tub Pos puas yuav hloov tau lub siab los hlub thiab pab Hmoob maj . Lawv li thaum nyob LoojCeeb mas Lis Tub Pos yog tus phem tshaj thiab khib oom tshaj .
Koj mus ntsib nws mas nws yeej tsi saib koj hlo li .
Koj khaas nav nws tibsi los nws twb tsi tig los ntsia koj .
Ib tus neeg phem li no puas yuav muaj hnub hloov tau lub siab los hlub Hmoob .
Yog nws yuav hloov siab los hlub Hmoob tiag no nim no tseem tsi tau lig , nws yuav tau hais lus thov txim tab meeg rau sawvdaws thiab muab tso tawm rau txhua lub Radio Hmoob kom sawvdaws hnov .
Yog tsi ua li mas txhob khav khav lawm , twb yog muaj cov niag neeg phem phem li no ntuj thiaj tsi foom koob hmoov rau peb .
Yog peb rov qab muaj tebchaws los yuav yog cov neeg phem phem no rov qab los ua nom dlua , yog li ntuj thiaj tsi pub .
Ntuj twb muab ntxeev ib zaug lawm es tseem yog cov qub yuav rov los ua nom no ntuj yeej tsi pub ib zag .
beeveevELIPSISTOKEN Muaj tib txog kev uas nws yuav hlub Hmoob lawm xwb .
Hnub twg yog nws qhov muag nruj nreem li VP lawm ces nws thiaj yuav rov hlub Hmoob hos yog tias mus txog twg los tau noj es ib txoj kam tsis ua tiam sis noj seem noj sos li no mas qhov yuav hlub Hmoob ces npau suav tseem tseeb me ntsis .
Thaum i mas koj qha nav nws tsis teb koj tiam sis nws tseem tig los ntsia koj ov , tom ntej no mas koj qha nav mas nws twb tsis paub tias puas muaj koj exist thiab no nawd .
Txawm li ntawd los kuv ntseeg tau tias tej noj ces ntxias noj ntxias qhe xwb os , yeej tsis muaj li lawv hais ib zaug .
Xav paub nws lub qe tseeb ces noog nws niag niam yau Maiv Ntxawm , niam Soob Xais Lis , ces paub tias thaum ub nws siab txia ntshav npaum li cas mas .
csy Beeveev , TubPos , TubLwj , VajFoom , HamChoj , thiab coobx tus col . thaum nyob Loojceeb , lawv tsis yog neeg hos , lawv yog Gods na es lawv yuav uacas ntsia taus koj ma .
Txhob poobsiab tshuav tuspuav lawm xwb .
Lawv cov caijnyoog ua Gods twb dhau zujzus lawm .
Hmoob tsis need lawv tej kev hlub Hmoob os .
Thaum lawv yog Gods lawv twb hlub tsis taus Hmoob es niamno lawv twb tsis yog Gods lawm es uacas koj ho tseem ciasiab rau lawv maj ?
Niaj hnub no lawv los thov hlub Hmoob los xyov Hmoob puas kam lawm es .
Txhob hais txog lawv lawm losmas .
Life goes on .
Find a young and dynamic potential leader .
Forget those old thugs .
Beeveev awELIPSISTOKEN .
KOj tsi txhob sau ib kuag ntawv Moob Leeg le ko ces Zhen hab Kwv puab yuav lam tas yog kuv txa ua koj lawm nua osELIPSISTOKEN Koj masELIPSISTOKEN tam tseeb le lauELIPSISTOKEN hehehehehe . . Nyaj Col . Tou Pao yuav hloov lawm poj ?
Kuv kuj ntsib nwg ib zag lawm hab zoo le nwg kuj tsi khib oom le thau lawm nev . . Yog luas hloov lug coj lub sab tshab hab tug cwjpwm zoo lawm ces peb suav dlawg yuav tau txais luas hab .
Kev thov txim mas tej zag lug thov txim txuj kev puab muab Vaaj Tub hab Hawj Tsaab ob tug tsim tuag ntawd kuj tsim nyog lawm hab ov . . hehehe . . MS Cov yawg , Mej has le tawm sis nwg yeej muaj nwg ib co nam naj nub pe hawm puab hab es puab txhaj le muaj zug npaud huas .
Yog tsi muaj neeg ( Hmoob ) pe hawm puab lawm ces puab haj tsi nyob cuag cov nam tshws miv poob nthaab ib yaam peb las as .
Yeej yog muaj neeg pe hawm hab fwm puab es puab txhaj ib sij tau nce ib lub saam thaj lug preach kuas Hmoob hlub Hmoob ntaag lauv . . Ua caag es mej yuav " rov taw tuam ntuj " ua luaj tes . . hihihiihihihihihiELIPSISTOKENELIPSISTOKEN MS 555555 tso dag xwb koj yawg .
Cov phoojywg , Zaj dabneeg nov kuv twb piav ib zaug lawmELIPSISTOKENtiamsis rov piav dua : Li ntawd 4 - 5 tag los lawm kuv mus July 4th pem lub zos Mis Xuas Tas .
Thawj hnub qhib lub festival activities ces lawv txawm thov Col . Vaj Foom los muab speechELIPSISTOKENtiamsis nws tus pojniam los hais on his behalf b / c he sufferred a stroke and was on a wheelchair .
Nws pojniam hais tias qhov Vajfoom mob stroke tsis yog noj nyiaj pejxeem thiab lim hiam tiamsis yog ntuj mob teb mob xwb .
HahahaELIPSISTOKENxyov cas nws lam hais li ntawdELIPSISTOKENtshe yog yeej muaj ntsis tshai lawm es thiaj los keb li ntawd ne .
Yog tsis tau noj nyiaj , tsis tau lim hiam rau hmoob es nyob . . nyob yus cia li lam hais dab tsi li ntawd maj ?
Txaus luag kawg .
Dhau ntawd ces kuv txawm rau siab ntso mus said lawv ncaws pob lawm xwb .
Yim To All , Peb tsis txhob hais lawv plig .
Peb cov tuaj hauv no , yog thaum lub sij hawm ntawd peb tau ua nom li lawv ntawd mas ntshe tej zaum peb tseem phem tshaj lawv lawm thiabELIPSISTOKEN Spider , Koj hais li ntawd es yog li cas tiag ?
Kuv hnov mas hais tias Ly Fue yog tus yuav tuav VP sadELIPSISTOKENELIPSISTOKENEs VP thiaj muab Ly Fue rho los nyob Vees Cas lawm no laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENHos koj tus hluas nkauj hu li cas maj ?
Niam txiv hu li cas ned ?
koj piav mas kuv yuav tsum paub nawb .
Cov neeg koj teev npe no kuv paub tag tib si nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENXu Yang tus koj hais tuag ntawd ces twb txheeb CSY tuaj-j hauv no ned Xu kawm ntawv nyob Lycee .
Cov phooj ywg , Hais txog hlob Tub Pos thiab cov nom qubELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum tim ub lawv yuav tsum tsiv-v li ntawd neeg thiaj ntshai nad . Muaj tej tus yeej ua tau dhau zog lawm tiag . Tiam sis peb tuaj txob Meskas teb lawv yeej hloov lawm ntau nawb . Peb yuav tau muab credit rau lawv thiab odELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . es tuaj txog teb chaw noELIPSISTOKEN . muaj noj haus , muaj kev ploj tuag lawv tuaj txog lawv twb los zaum nrog yus tham li tej txheeb ze lawm ces yog zoo lawm los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hais lus lawv twb teb yus lawm nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog tseem tsis teb li tim ub mas peb thiaj hais tias lawv phem no pob ?
Hlob Tub Pos los kuv yeej nrog tham ntau-au zaus lawm nawb , tham tsos dag tso luag , yawg yog ib tug neeg ncauj lus tsawg-g ces tsuas tham li ntawd lawm xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov tsis paub zoo ces pheej hais tias yawg mas khib-b oom no xwbELIPSISTOKEN . . Ham Choj los kuv twb ntsib tau tham lawm thiabELIPSISTOKEN . peb cov Nom thaum ub sawv daws yeej nyias hloov nyias tus kheej kawg lawm nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . sawv daws txhob tus sib rau yav dhau losELIPSISTOKENyus yog tus zoo ces yuav tsum zoo kom txog qhov kawg ua tsis muaj txoj sia lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog tseem ua pauj lawv thiab ces yus kuj yog tus phem lawm thiab od .
cov yawg , ntshai + ntxub cov nom looj ceeb npaum li nej es pheej yuav mus nyob tom looj ceeb lub caij ntawd thiaj nas ?
vim li cas thiaj tsis mus ua meo nyob siab siab saum teb roob xwb--- yus ua yus tus nom thiaj ntxim yus nyiam mas .
phwvnyawm , Fwm twb tau mus consult Lis Cawv ( uncle of mine ) txog qhov VP ua rau nws ntawd .
I will elaborate on this story very soon if you're curious to know .
Tou Ly Zhen , Ua caag yuav txawj caav pem ua luaj le os ?
Koj puas paub tas lub caij ntawd ces tsi muaj leej twg had a free choice le nua lov .
You either get rice or bombs .
In early part of 1970 peb paab peebzeej moog txug rua cov Hmoob ib txwm nyob huv tog Koomtshaas ( Communist ) kev tswjfwm nyob saab Luang Prabang .
Peb has puab kuas puab tig lug koom teg nrug peb tog , tawm sis puab tsi kaam .
Peb txhaj thau rov lug lawm .
Thaus peb moog txug ces dlaav hlau tuaj tso mov hab cuab yeej ua rog rua peb .
Thaum peb rov lug lawd ces T28 tuaj tso bombs rua puab xwb las .
Hmoob yeej tsi xaav moog nyob Looj Ceeb tawm sis puab tsi muaj choice rua qhov puab cov quasyawg raug moog ua rog taag le xwb ces puab cov quaspuj mivnyuas kuj yuav tsum tau moog nyob Loojceeb es txhaj yooj yim rua VP hab puab cov families xwb .
MS Nephew Tou , Koj txhob thuam-m luag tu god , ib tsam luag npau taws rau koj nawb .
Anything luag tus god did was for the sake of hmong nav .
It is hard to believe that an educated person like bro .
Lyteck was painted to be a killer and the real killer , as you mentioned above , becomes a hero .
Qhov no qhia tau meej tias , yog luag tus hlob tseem muaj txoj sia nyob ces tsis tas kawm ntawv li no nav .
Txawm kawm tau los yuav tsum nyob qab tswjfwm luag tus hlob li zhen , charlie thiab b2bh lawv xwb thiaj zoo ov .
Txawm yog li no es cov tub ntxhais kawm ntawv Lycee , DongDok thiab Samthong thiaj tsaug zog tag li lawm ne .
Koj pos pom cov qub commissioner , directors , professors thiab intellectuals hmong leej twg tsa tau taub hau maj ?
Where are Moua Lia ?
Tou Doua Yang ?
Tou Fue ?
LyChao ?
Tou Xang ?
and many others .
Yog tsa tau hau thaum twg ces mag label li Lyteck thiab Lytou nkawd 2 kwvtij xwb ntag tiag .
Koj saib DYD , nyuam qhuav sau ib nyuag tsab ntawv los calm down peb hmoob kom ua siab tus-s xwb twb txhaum kiag luag cov coj hmoob lawm ne .
How can we move forward ?
Think about it .
TseemYeej .
