Kab ntsab ib tsoom npoj yaig , Paub lawm tias Tuj Lub yog ib yam Hmoob txuj kev ua si lom zem heev thiab Hmoob yeej tsim tau los sib tw thoob ntiaj teb lawm .
Yog li no nej sim xav thiab seb Hmoob yam kev ua si twg yuav yog yam peb Hmoob yuav pib mus .
Tam li kuv tus kheej nyiam mas yog li nram no : 1 .
Pas qau nees ( pas quas neem--kom zoo mloog thiab txhais tau zoo ) : Hmong baseball 2 .
Pas rhuav ( kev sib tw yuav taws rauv ) : Hmong bowling Seb nej ho xam pom li cas , thiabELIPSISTOKEN Pas qaus neeg mas kuv nyiam kawg li thiab tiag .
Niam no ces peb yuav tau kom ntoo kaus mom li Baseball thiab looj hnab tes es thiaj tsis rau mob vim niam no peb tes taws , thaub hau tsis tawv li tim ub lawm .
Raug pheej mob-b li .
Hos ua txwv , thiab khaws pas ne puas yog Hmoob li thiab ?
Peb Yog Ib , Txawjvamyias Yawg laus , Lets form teams for scrimmages some weekend , huh ?
Let me know if you're interestedELIPSISTOKEN Pas qaus neeg mas kuv nyiam kawg li thiab tiag .
Niam no ces peb yuav tau kom ntoo kaus mom li Baseball thiab looj hnab tes es thiaj tsis rau mob vim niam no peb tes taws , thaub hau tsis tawv li tim ub lawm .
Raug pheej mob-b li .
Hos ua txwv , thiab khaws pas ne puas yog Hmoob li thiab ?
Peb Yog Ib , Txawjvamyias HahahahaELIPSISTOKEN first , Txiabneeb said " Pas Qau Nees " then YT said " Pas Qau Neeg " .
These two terms have different meanings , don't they ?
hihihihihiELIPSISTOKEN . . Mej mas txawj hu npe kawg , yuam ?
Tsoom bojyaig , tej kws mej has lug nuav kuj los zoo rov pib rua peb ua si kawg hab os .
Kuv tub tsi ncu qaab " ntaus rhuav " lawm laiv .
Nwg yog ib yaam game lomzem kawg hab osELIPSISTOKEN Ua tsaug , ms PY Moobsib & sawvdaws , Ntaus rhuav puas yog ib lo lus Hmoob rau ntaus pas qau nees ?
Tsis yog li ntawd thiab no ntshe peb yuav tau nrhiav ib lub npe tshiab rau qhov game no es thiaj li zoo hais pob .
Cov lus uas siv rau hom game no mas yam li tsis phim coj los qhia me nyuam kiag li nas .
Yog yuav muab los qhia mas yuav tau kho me ntsis tso .
Ntaus pas qau nees ( original term ) Hloov ua : Ntaus tog pas Ntau tog qws Ntap pas tog qws Ntaus pas quav nees Tau pim twm ( original term ) pauv ua : Tau ntxaiv Tau qe os Nej ho xav li cas ?
HL HL , Tsis tau hnov koj cov kev ua si no liELIPSISTOKENthov qhia me ntsis ntxiv seb hom ua li cas ?
Py Txiabneeg , Kuv hais txog hom game koj hais thiab xwb os .
Tabsis nyob rau peb sab tebchaws , thaum lwm pab dig / ntaus tuaj , yog yus txais tau ces pab dig / ntaus ntawd tau pim twm ( bankrupt & count one strike ) no xwb .
Tab txawm tog ntawd ib tug twg suav yuam kev los lawv yeej tau pim tw tib yam nkaus . Yog lawv tau 3 lub pim twm ces lawv tog tau los txais hos yus tog tau los dig thiab ntaus lawm .
Kuv xav hais tias ob lo lus " pim twm thiab qau nees " no ib nyuag tsiv mloog zog lawm es yuav tau nrhiav lus tshiab los hloov no xwb os .
Tib yam li qhov koj propose " pas quas neem " thiab xwb los mas .
Nej xav li cas ma ?
HL
