Thaum ub peb tsis paub tab , peb tsis muaj noj tsis muaj haus , tsis pom kev vammeej , peb pluagX ces txoj kev ntseeg los nkag rau peb yoojyim .
Kev ntseeg kuj pab tau hmong ntau yam nyob rau txheej thaum ub thiab txheej tamsim nov ( provided there is a limit , don't be a religious fanatic ) .
Kev ntseeg ntuj ( whatever religion you believe in ) yog ntseeg dhau txoj cai lawm ces dhau mus ua kev vwm .
Kuv paub tias yav tom ntej nov mus yuav tsis muaj hmong feem coob los ntseeg lawmELIPSISTOKENvim tias peb qhovmuag pom kev lawm .
The majority of hmong in the civilized countries would be " atheist " from here on end .
Lisnom--regarding the other post : Kuv tsis yog txiav los yog txwv kom hmong-nplog , hmong-nyablaj , hmong- suav txhob los ntseeg Ntuj .
Yog lub tebchaws tsocai yus ntseeg ces kav tsij ntseeg raws siab nyiam las mas .
Tiamsis yog twb paub tias luag tsis tsocai rau yus coj yam kevcai ntuj ntawd , yog yus yuam cai ces yuav mag txim yog licas yus pheej yuav yuam txojcai ntawd .
Yus cov nyob meskas los uacas pheej mus tshaj ntawm kom lawv ntseeg es lawv tau kev tsim txom maj ?
Yog ua li nov , tsis yog tib txoj kev uas cov nyiam kasmoos mus ntxias cov hmong-nplog hais tias kav tsij taujxub tiagX , muaj ib hnub yuav tau tebchaws .
Lawv tsis paub tab lawv kuj taujxub tau li 30 + xyoo es lawv ciaj khaub tag .
Cov ntseeg los taug tib txoj kev .
Pheej lam hais tias ntseeg ces yuav tau lub ntuj ceeb cheejELIPSISTOKEN . qhov nov lam hais xwb tsis muaj tiag , uacas pheej yuav dag ntxias kom lawv raug kev tsim txom maj ?
Yoojyim , Kuv twvghias ( twvntxhias ) rau koj haistias , Mhoob tsis kam jeeg Tswvntuj ces yeej tsis muaj nhub Mhoob yuav nrog luag muaj neej ua .
Mhoob twb jeeg dab , teev dab los tau ntau txhiab xyoo lawm .
Mhoob covdab twb tsis kam pab Mhoob .
Yeej tsis muaj ib zaug uas dab ua txhaum Mhoob es dab tuag , tiamsis tsuaspom Mhoob ua txhaum dab es Mhoob tuag xwb .
Muaj 2 yam tseemxceeb linov : 1 .
Thaum txog roojnoj roojhaus , Mhoob noj sibtxhob .
Thaum muaj teebmeem tuaj Mhoob nug kevcai dabqhuas .
Yog Mhoob tsis thoojdab koomqhua ces leejtwg raug cia nws mus nrhiav tus uas thoojdab koomqhua pab nws .
2 .
Nyob hauv CHURCH sawvdaws jeeg tibtug Vajtswv , tib phau Vajlugkub thiab yuav mus nyob tib lubntuj Ceebtsheej , tiamsis thaum teebmeem tuaj lawv sibtw khiav vim tsis yog ib Qhabnab ( Denomination ) .
Ob yam saumtoj nov yeej yuav nrog Mhoob nyob thiab yeejyuav ua kom Mhoob lubneej dhau tsis tau mus ua ib haivneeg .
Mhoob muaj tebchaws nhubnov los taigkis lubtebchaws yuav poob mus ua lwm haivneeg tug .
Kuv kam twv 100 % haistias Mhoob yeejyuav tsis muaj tebchaws yog Mhoob tsis kam muab 2 yam saumtoj nov tso povtseg .
Nhubtwg Mhoob nyoo muab kevcai dabqhuas thiab Qhabnab lawb kom tag es los ua ib pab ib pawg uas yog MHOOB lawm mas nhubntawd laudh !
tsis xav muaj tebchaws los yeej yuav muaj .
Tsis xav dhau mus ua ib haivneeg los yuav tau ua ib haivneeg .
Txhob nkagsiab yuavmkev haistias Mhoob yuav tsis los jeeg Vajtswv lawm .
Muaj ib nhub tomntej nov Mhoob yuavtsum tau jeeg Vajtswv vim txojkev tsimtxom tseem yuav huamloj los raug Mhoob tshajli yavtaglos .
Txhob ciaxsiab rau txojkev vammeej uas nej twb tuaj pom .
The passing of Nyiaj Pov is a sad loss for Hmong .
Yeej yog muaj tuabneeg sab dlaav le Nyaj Pov es Hmoob txhaj le pib sau ntawv , pib nyeem ntawv , pib puab kev thaajyeeb puv qaab ntuj .
Temsis , yog vim muaj tuabneeg le Nyaj Pov es Moob txhaj le hloov sab ntsws , hloov kev lis kev cai , sis tawg ua paab ua pawg hab .
1 .
What's the good vs the bad since the influence of Catholic Religion into the Hmong Society ?
Qhov nuav tes , tsi thaam los yeej yuav paub qhov tseeb .
Tug dlig muag tes yuav dlig moog txug nub kawg regardless if a person is converted or not .
Tug teev dlaab vaajtswv tes , tog tog yexus los yexus tsi lug .
tug teev dlaab qhuas tes teev npaum caag los sab tsi nqeg .
Vim yog muaj tuabneeg le nyaj pov , peb txhaj le paub qhov phem hab qhov zoo yog dlaabtsi .
peb txhaj le pum tseeb , txhaj le tom sov , txhaj le pauv / hloov , hab txhaj le tuav kaablig kev cai khov kho .
Peb ua neej nyob , yuav tsum muaj tuabneej qoj lub teb , peb txhaj le sawv tawg .
muaj tuabneej coj zoo , peb txhaj le paub .
muaj tuabneej ua phem , peb txhaj le pum .
Qhov zoo tes , yog peb pum dlaav tas lub nplajteb phem li caag , zoo le caag , txawv le caag .
Qhov phem tes yog peb " paub " tas qhov zoo yog le caag , phem le caag , txawv le caag .
vim le nuav , tug yuav convert , txhaj le convert lawm .
tug yuav teev pug / yawg , txhaj tseem teev .
qhov tseeb tes luas tsi qha yug .
qhov kev ca sab luas txhaj le qha xwb .
cov tsi tom sov tes , xaav tas " ca le ntseeg " txhaj le zoo .
tug tom sov tes paub tas ntseeg hab tsi ntseeg los zoo tuabyaam xwb .
tug tomsov tes ceev ca zoo nwg teej nwg tug .
tug sab muas es xaav tau qhov " zoo " tes muab nws tej tug ua poob taag lawm .
3 .
Have Hmong ever been persecuted for not believing and converting to Christian in the early days ?
the answer is yes and no .
physically , hmong have not been persecuted for not believing in the bible god simply because there is a better method of persecuting hmong for not believing .
the famous quote " cov ntseeg tes yauv tau moog ntuj ceeb tsheej . "
this simply implies that those who are not believers will go to hell .
the persecution is hidden inthe words .
" meej teev dlaab xwb " mej txhaj le txomnyem , tsi vaam meej , etc .
verbal persecution and emotion persecution is what chritians used for all nonbelievers of the bible .
even today , the same method is used .
4 .
Your opinions for Hmong religious belief thru out the world from now to the future ?
zoo le ntsuag xyoob ntsuag ntoo , txawm tas ib cov tuag taag lawm los , ntsuag xyoob ntsuag ntoo yeej yauv txawj hlub , txawj hlaav .
yeej muaj cov kws tseem ua le puj ua tseg yawm ua ca .
yeej muaj cov kws tsi xaav leg tej nam haujlwm nuav .
yaweh Yaweh awsELIPSISTOKENthaum twg kom mam kam tso koj tej dab qhua pov tseg maj ?
Tsum thiab las mas your side job in the week-ends naj .
yim
