yaweh , You are off the topic , some what .
Thawj coj yog : Muaj zeem muag Sau cia Muag tawm Hmoob yuav Tau kev pab Muaj kev koom tes koj txoj kev thawj coj tsis nyob hauv txoj kev no .
Txoj no , txhua leej koom tes nrog tau .
Koj txoj yog thawj tua neeg xwb ; leej twg nyob thaiv kev ntau tua pov tseg xwb .
Ntawd yog qhov koj hais " siab phem , siab ntawv " .
Tau koj pab me me ntawd xwb .
kuamemiab , Suav tau tias , pej xeem koom tes pab .
Qhov ntawd ua tau thawj coj zoo .
Dr . Xaiv Nceb , Koj puas heev npaum ib yawm pubthawj , nwg has tas nwg tuag nraug 500 tawm lub phaj thaus tseem myob teb chaws lostsuas .
Teb chaws nuav koj sim pes tsawg lub lawm na ?
Yaweh & Avang , Thawj coj ces yog cov paub currupt , kill , eat , bite their own people .
avang .
Kuv pom xeeb kawm tau daim doctor degree " Xaiv Nceb " lawm , tej koj hais los saum no mas : " piece of cake " ELIPSISTOKEN . . Dr . Xaiv Nceb .
Dr . Xaiv Nceb , Kuv xaav mas npau suav yuav tseeb zo .
Tej yaam nuav mas thaam yooj yim tab sis tua phaj nyuab laiv .
Yog nam ndlav mas coob heev , cov ntawd koj saib dlawb xwb yod ?
Avang , Muaj tus coj yuav tsum muaj cov raws qab , tiam si yog tus coj mus ceev dhau cov raws yuav raws tsis cuag , tiamsi yog nws mus qeeb dhau cov raws yuav tos tsis tauELIPSISTOKEN .
yog lawv mus uake lawv yuav raws tau lawv lub homphiaj .
Noogdlej yaweh Here is what phem is : URLTOKEN Siab tawv , txiav npauv rau qhov zoo ces kuv pom zoo li koj hais .
siab muag liv muag luav tsis yog thawj coj .
Thawj coj tuav lus , coj ncaj , hais qhov tseeb .
Vajtswv teem txim rau cov ua txhaum , tsis mloog lus .
Cov mloog lus yeej tsis muaj ab tsis ntshai .
Koj puas nplawm koj tus me nyuam uas tsis mloog koj lus ?
Tus mloog lus ntseeg tias koj yuav tsis plawm nws .
usa thiab yaweh neb yuav tsum los nyob sab pom kev me ntsi thiab kom paub qhov siab qhov nqi , qhov tsaus thiab qhov kaj .
Ua xwb tsis txawj .
paub ua mas txawj no nawb ob yawg .
noogdlej , Yog le koj has .
Tug thawj coj , coj thawm tsi muaj leej twg ua thawj .
Thaus suav dlawg moog lawd , yuav tau moog ua ke .
Ntawd yog koom teg .
