Thaj nai phoo LEE CHONG , koj mas hais lus saub lus tshaj dua tej yam muaj tsis tseeb li nev , koj pom tug nab loj luaj ntiv teg rw gab xwb koj twb muab hais tia luaj li koj ncej npab .
koj pom tus me nyuam noog PIV xwb koj twb hai tia loj luaj nkaus li tu gaib gus lawm no ne , kuv pom tau hais tia koj mas hais cov lus dag npaum nkaus li cov NEOHOME kub xaj lawm tiag , yog kuv twv ncaj mas koj twb yog ib tug Nai phoo nyob hauv lawv pab no lawm ntag , dag los dag tiag tiag li tsi paub txaj muag li ( Dr . pob zeb ) , hais tshaj thiab lus tsis tseeb mas cem txhua txhia tus hmoob uas tsim tsa tau lwm lub koom haum tia yog nyab laj liab tag tus .
leej twg mus hauv nplog teb chaws los mas nim cem zoj zeeg tia yog nyab laj liab .
Yog tus Neohome mus Nplog teb , nyab laj teb , suav teb rov los mas ho tsis yog nyab laj liab lho li .
Tej no zoo yam nkaus li Neohmome twb yog hmoob tus Goverment lawm , ua li koj puas pab txaj muag thiab nab .
Kuv xav mas ghov tseeb tseeb thiaj mam li hais , mam li ntuas .
Yog ua saub twv li twv twb tsis muaj tseeb los nim hais tia tseeb , lub ghov muag twb tsis pom los nim hais tia pom .
Koj twb tsis tau nkag thoob kuv tej plab tej nyhuv los nim hais tia koj nkag tag hmoob lub lhwb thiab hmoob tej plab tej nyhuv lawm lau , koj mas dag kawg ib yam nkaus li V P cov niag tub teg ntag dag tshaj plaw kom luag ghua , yog ua mus li no mas tsis zoo nawb mog , nws yog txoj kev sib rhuav kom tsis txhob sib raug zoo xwb nawb mog e nhub no koj coj mus ntua koj cov Colonels , Generals thiab mog .
Koj los tsis kam pub pab nyiaj txiag , leej twg los tsis kam pab nyiaj txiag rau hmoob tej koos haum , ua li yog gw npaum li koj gw no ce ho yuav vam meej no lov ?
VWM POB koj yawg , ua ib haiv neeg yuav tsum koom lub zog thiaj loj thiaj li nga tau ghov nyhav nyhav nawb mog .
Ua ib haiv neeg yuav tsum koom nyiaj txiag thiaj li vam meej .
Ghov twg los gia dub , tsis xav muab no los nim hais ub hai no , cam li ub li no .
Haiv neeg me yeej siab me thiab gia dub tshaj yog feem coob vim li no hmoob thiaj tsi vam meej .
Lam tau lam hais lus tsi xav nge teg ua xwb li nev , yog pom tau tia hauj lwm nyhav thiab yuav siv nyiaj txiag mas koj ntsia xwb mas twb yog cov niag ntej muag gia dub tag tus .
Xav kom vam meej kawg tab si tsi xav ua , xav kom mov thiab vaj tsev zoo zoo poob saum ntuj los xwb mas yawg .
Niaj nhub no kuv twb hais tag lawm ne , cia cov niag hmoob phem sib ntaus kom tu noob kom tag , mam cia cov lhua lhua sawv lo twm ntaub ntawv coj tsav peb haiv hmoob mus lawm yav tom ntej thiaj vam meej nawb .
Niaj nhub no hmoob sawv daws twb tsis muaj nyiaj txiag ntiav los yog ( Train ) ghia peb ib tug hmoob kom txawj ua tub taw MEO Hmoob li koj hais nev ce kuj cia nplog liab lawv ho muaj tau lub tswv yim zoo train ghia peb cov niag hmoob kom txawj thiab no lo pob , thaum lawv keej keej lawm no ce koj mam li mus khaw siv xwb mog nawb .
TUBNTSUAGHMOOB Zaum no tubntsuaghmoob nthos nkaus tau caj npab ntug lawm sub tiag laujELIPSISTOKEN .
heheheheheheheELIPSISTOKENj / k .
pdy Tubntsuag , Zoo siab heev uas koj muab Major General rau kuv Lee Chong .
Kuv thov ua koj tsaug .
Lub ntuj nrog pom thiab nrog hnov lawm , hnub no kuv ris lub nra Major General no lawm mas kom muaj hwj chim siab raws lub meej mom , thiab ua dab tsis los kom Vaj Tswv Ntuj nrog kav nroos thiab kom kuv hais tau haiv Hmoob mloog lus .
Yog leej twg tseem ua yam tsis zoo rau Hmoob mas kuv muaj cai mus txhwj mus cheem .
Zaum no yog zeej tsoom tsa kuv ua Major General mas zoo heev .
Nej yuav tau mloog kuv hais , yog leej twg tsis mloog mas kuv yuav tau siv discipline rau laiv .
Cov lus uas kuv hais los ntawd puav leej muaj tseeb .
Tsuas yog npawv koj pob kub lawm xwb .
Tubntsuag , ntsuag nos npaum koj tseem yuav mus pab yeeb ncuab ua dab tsi .
Tig rov los mog , peb yog Hmoob yuav tsum hlub Hmoob .
Nplooj tsawb tsis yog npuag , hmab sua tsis yog kwv luag .
Koj txawm pab luag npaum twg los txog thaum kawg luag yuav muab koj mus txi ntuj xwb nawb .
Koj sim mloog zoo zoo saib maj , cov Hmoob nyaj laj 30 xyoo thiaj paub zoo .
Nej cov sawv tim America teb ko yog tuav mom theeb xwb ov .
Ceev faj tsam nej poob yeeb ncuab lub yias dej kub dej npau ces xav txog lig heev .
Ua tsaug .
lc
