Kwv Born , Kav liam lawv mus lawv lwm hnub txog wb thib wb mam mus .
Kuv ces yog tau mus ces yeej mus nyob kiag tid lawm xwb .
Mus mus los los li cov koj hais mas nyuaj siab thiab poob nyiaj ntau heev li os .
Kuv twb yuav retire lawm ces tshuav tsis ntev koj phauj wb mam mus ces mam nrhiav ib tus nyuas los pab ua mov noj thiab ntxhua khaub ncaws xwb los masELIPSISTOKEN brgds .
YB Kwv Phwv , Kuv nyuam qhuav ntsib Xeeb , Tooj thiab Luv hauv ib lub ntees es peb tseem tham txog koj tus txawj dag thiab cov phooj ywg / kwv tij sawv daws peb lub neej sib hlub thiab lom zem thaum hluasELIPSISTOKEN brgds .
Koj tij laug YB .
Tus kwv Noogqejqawg , Hais txog Born2b hais kuv qig lus ntawd mas kuv nkag siab zoo kawg li , tab sis yog kuv yuav tsum lem lem tag zog , kom tswv yim tawm tuaj xwb os , yog tias yus ua neeg mloog lus es luag hais li cas yuav li ntawd xwb ces , lub niam tswv yim yeej tsis tawm tuaj li , ntawm kuv mas kuv tseem xav kom Born2bHmong hais ntau tshaj ntawd thiab .
Qhov kws Mouatony has ntawd mas yuav muaj tseeb lawm ov vim tas Mouatony tsis tau dlag kuv ib zag le tes kuv yeej ntseeg le nws has lawm , koj yeej los muaj puj yau rua tim nplog lawm laus , txawm yuav muaj pes tsawg tug los tsis muaj leej twg has le , kuas sis tsam tes ntev moog koj tug miv nam yau khua khua sab , hab ntxub ntxub koj xwb , mas txhua tug yeej paab cov laug txhawj xeeb hab ov .
Kuv le tes txij thaum kuv yuav quas puj lawm tes kuv yeej tsis has txug tej kev ntxhuv sab hov le lawm laus .
yog lob ntau tes tau teeb meem ntau tuaj xwb .
noogqejqawg , Es koj nam lab , monkey , ntawd yog qwv los ?
yog qwv hab tseem muaj ib tug xeebceem le koj has ntawd nuas muab pub rua kwvtij coj moog ua ROAST MONKEY xwb , vim nwg yuav ua teebmeem rua tej zej zog .
Thanks , MT Mouatony , Yog mas .
Zag tom qaab nua kuj tom thawj kuv nyob tid hab .
Tug kwv tub moog ndlav Blog txua tau ib lub tawb hlau lug kaw los nwg haj tseem tsaajxxx ces ua nwg nplaam 3 txuj xuv hlau nwg ca le tawm tau lug .
Lub caij ntawd tug kwv wb haj tseem moog ncig rua tim taaj teb lawm .
Ua cav xuv tooj nrov leev rua tug kwv .
Nwg txais nkaus ces nwg quas puj nthe tawvx tas lab dlim es moog tum mivnyuas Blog lawm nua ces wb sis tw dlha lug txug ces nam lab yeej muab tug mivnyuas ntxhais ntawd tum to ntau qhov lawm .
Taws le has ces lub caij lab dlim ntawd 2 tug mivnyuas Blog taab tom ua si dlaum ntoo tom nrau laaj kaab .
Tug nyuas ntxhais yog tug hlub , nwg muaj 4 xyoos tawm .
Tug nyuas ntxhais taab tom nce tso ntoo vaam yuav moog dle cov pluav taum ntoo lug noj ntxuag qaub .
Tug nyuas tub nyob huv aav tog .
Ces nam lab tal lag lug nce hlo moog khawm nkaus tug nyuas ntxhais pob twg ces tug nyuas ntxhais ntshai heev nwg ca le poob pis dhluas lug rua huv aav .
Nwg yim nti tub lab yim tum .
Tug nyuas tub moog paab los nam lab ua nyaumx rua tug nyuas tub ces nwg txaav tsi ti le .
Ob tug mivnyuas quaj qw ces cov laug maam le dhla lug xuas qw rua nam lab , ces nam lab maam tso phluav teg tsiv lawm .
Wb dhla lug txug ces nam lab haj tseem nyob sau tso nyuas ntoo kws ob tug mivnyuas Blog nce ntawd .
Tug kwv ces moog saib tug mivnyuas raug mob lawm .
Kuv maam le moog nthe tug lab ces nwg maam nqeg lug hab nce hlaa laaj kaab rov lug rua tom peb saab .
Kuv ua tawvx rua nwg ces nwg maam le dhla lug rua ntawm kuv .
Kuv xuas qws nrov nkuab nam lab taub hau los nwg tub tsi ua caag , tseem quaj ib zaaj hab tsiv ceevx lawm .
Kuv tseem ntshai tas kuv muab ntau lawm ces nwg yuav hlaa laaj kaab tsiv moog .
Kuv nthe tawvx rua ces nam lab ho tig hlo rov qaab lug plab zoox rua kuv .
Thaus kuv pum tug lab tig rov lug plab rua kuv lawd ces kuv txhaj ntseeg tas nwg nyoo lawm .
Kuv maam le nthos nkaus nwg caaj dlaab hab muab xuv hlau lug khi zoox ca .
Zag nuav ces tug kwv haj tsi poob $ 300.00 tawm dollars rua Blog tas lauvELIPSISTOKEN This includes hu plig , nkaug tshuaj hab xaws qhov nqaj tuab si tag .
Dhlau ntawd tug kwv tseem has tas yuav muab tua noj .
Kuv tsi kheev .
Kuv xaaj kuas ca le muab taig rua Nyablaaj coj moog ua kua txob nua ces nwg txhaj le muab pub rua ib yawm kwvtij coj moog tua noj lawm xwb masELIPSISTOKEN . . nqq Bawg Paaj , Kuv saib TV muaj ib nam puj Amelikas yug tau 1 nam lab luj , chimpanzee , nwg nam phoojywg quas puj tuaj saib nwg ce nam lab muab nwg nam phoojywg ntawd dluas hab tum ntsej muag puag taag .
Zoo kws koj tug tub txav txim sab muab nwg pub rua koj tug kwvtij ntawd coj moog ua LARB LAB hab ROAST MONKEY lawm es txhaj tsi muaj teebmeem ntxiv rua yawm lawm .
Yawm poob txug $ 300.00 = 2,550,000 kip plus rua hu plig , at least another 1 million kip , hab ce nyob Nplogteb ce yog ntau heev lawm laid .
Roast kag xwb txhaj tsi poob nyaj .
Lab yog ib yaam tsaj qug noj nqaj , carnivore , hab mas yug yeej tsi paub nwg sab le , muab nwg roast lawm ce zoo heev .
Es koj nyav nrov lug tsev los ?
kub heev pob lub caim nuav nas ?
tshe nyob tsev tso cua txag xwb mas txhaj ua taug paas pob ?
puas lom zem hab os ? .
Sib ntsib dlua os .
MT Mouatony , Lub 4 hlis nraab muaj kwv yeem 2 weeks mas fuabcua loj sim kub kawg kag .
Lub caij taav su dlua moog rua yaav tsaus ntuj mas taab txawm moog nkaum huv tej haav ntoo los yeej tsi nov laaj qhov twg tuaj le lawm .
Txawm muaj cua los yeej ntaiv quas fwv cuag tawm huv lub cubtawg lug xwb .
Lub caij ntawd nyob rua Noun Hai mas loj sim coos dlej hab mas , kuv saib , ib txha yeej txom nyem kawg nkaus .
Zoo qhov kws muaj ib lub nyuas motel muaj airconditions es cov nyuas Hmoob Meskas kws moog ncig rua lub caij ntawd tau chaw moog cawm sav hab .
Kuv le ces yeej los npaaj sab moog tiv dlua cov fuabcua tid saib yug lub cev puas muaj peev xwm zwm / adjust tau rua lawm nua .
Ntuj awELIPSISTOKEN . . kuv mas npaum nkaus tug qab cuam luam kws nthuav tis quas zawv hab tsua ncauj quas u lawm xwb .
Tiv tau 3 - 4 nub ces txiv yawg ua mem musqus lawm txhaj le moog caum sav tom motel tau 3 mos maam tawm rov lug tiv dlua .
Dhlau ntawd mas kuj yeej kub kawg le hab tawm sis tsuas yog ib vuag , ib vuag lawm xwb .
nqq Noognqejqawg awsELIPSISTOKEN .
Ca kuv npluaj teg qhuas kojELIPSISTOKEN . pla . . plaELIPSISTOKENplaELIPSISTOKENyog lawm yog lawm .
Txawm pub dlawb los tsum kag nawb .
Nplajteb nuav yeej tsi muaj yaam kws luas pub dlawb le ov .
Thaum chiv mas dlawb huas ib ntsiv siv taag ce dlub lawm xwb tag !
Thov peb cov txivneej nuav hab lau , think about your own child .
Es yog koj tug ntxhais neELIPSISTOKEN . lwm tug xaav ub xaav nuav yuav cov moog sim phom miv tim tej haav zoov koj puas kaaj sab ma ?
Peb cov txivneej ua ntsuag xaav tau selfish dlhau lawm nawb , tug ntxhais miv miv hov yeej mog mog hab ntxim ntxim plhw le mas , hab nwg mas phim phim hab hum hum yug heev le tab si es yug puas phim nwg ?
Koj tug ntxhais 14 xyoos lub hlwb xaav le caag ces tug ntxhais tim nplog 14 xyoos xaav ib yaam .
Tsuas yog nwg muab nwg lub nceb tuaj ntxag nyaj vim nwg txom nyem xwb .
If she has the same opportunity as your child in America , she would never allow herself to stoop that low for those " smelly farts " from the US .
noogdlej
