Ua cas es tsis nco qab txog lub npe Mojthem lawm , es koj txawm sij muab tau lawm nas , yog ib lub npe zoo heev .
Khaws kom zoo nawb .
Koj puas yog yawm muag ob peb lub tsev es , tso lub npe , " mojthem " rau lub tsheb mas .
Pab nyiam koj lub npe thiab nawb .
Hmong Freedom II listhoj , yeej tsim muaj tau Moj Them Foundation ( www . mojthem . org ) lawm nawbELIPSISTOKENyog nyiam tiag no thov pab txhawb , thiabELIPSISTOKENmembership yog $ 20.00 tauj ib hlis xwbELIPSISTOKEN Nyob zoo Hmong Freedom II , Kuv tsis yog tus koj hais tabis Tzianebg Vang twb hais rau lawm los mav .
Yog koj nyiam kuv lub be thiab ces thov txhawb Moj Them Foundation nawb .
Ua tsaug ntau .
Moj Them Mam nrhiav me ntshis tuaj pab Mojthem foundation nawb .
Cov nyuag hluas ntawm Mojthem Radio ntawv tawv kawg thiab nawb .
Mloog lawv ib cov lus tag xwb , yeej tsis muaj question lawm thiab ov .
Pab yawm Mojthem no , tiag tiag yuav tsum yog Hmong ib pab Tub Rog .
Lawv yeej tawv kawg lawm nawb .
Yuav kom ua tau teb chaws nyob los yuav tau hais npaum li no thiab hos .
Hais tsis zais npe , hais kom meej saib lub hojphiaj yog dab tsi li no mas , zoo kawg lawm .
Txiabneeb , Koj los yeej zoo kawg lawm nawb .
Koj yog ib tug ntawm Scher no ua siv lub npe tsheeb xwb .
Qhov nov qhia tau tias koj yeej zoo siab rau koj lub npe lawm .
Koj tsis zais npe li no zoo dua .
Koj yuav tau mus koom pab Mojthem tsis zais npe ntawv thiab .
Kuv mloog lawv ib cov hais lus rau Hmong Lao Radio mas , zais npe heev .
Yog ntshai tuag npaum li ntawv ces nyob twjyawm los mas .
Kuv tib vote Mojthem man of the year 2007 lawm os .
Hmong Freedom II Listhoj1ELIPSISTOKEN Moj Them Nqa Kab ( United Hmong ) yog peb Hmoob tag nrho li nawbELIPSISTOKENtab txawm koj kuv tsis muaj feem nyob rau hauv los yog tias Moj Them Xov Tooj Cua twb nplij tau koj siab li koj hais lawm ces qhov ntawv twb txhais tau tias koj yeej moj them nqa kab lawmELIPSISTOKEN Peb Hmoob ces tsuas pom ua neeb thiaj ntoo thiv hauv xwb ; tsuas yog lub neej tshiab nyob nrog cyber space no es peb sawv daws thiaj nyias muaj nyias thiv hauv ( alias ) xwbELIPSISTOKEN -Txiabneeb Tzianeng Koj has txug ua neeb ntoo thiv hauv es puas yog koj has txug mojthem dlaws dlaab maj . Yog tseem ua moj them dlaws dlaab xwb cais taag huv rig le lawm os .
Naj nub nuav mas Hmoob cov koom hum cais ncauj puam tsuab khawv tabsis teg taw tuag quas zawv xwb os .
Qw muaj ceem tabsis teg num moog tsi txug twg le nej .
Thaum twg paab nyuas hluas moj them nuav le maam moog nyob tim nplogteb moog coj moog ua hab moog tsim center military training maj . Yog tej nuav tsi tshwm sim cais tsi yog moj them nkaag kaab tabsis yog mojthem dlaws dlaab xwb os .
hmoobthELIPSISTOKEN qhov kuv hais ntoo thiv hauv ces tsuas yog kuv teb listhoj lo lus hais txog kuv lub npe tiag thiab peb ib co cov npe siv rau hauv SCH no ( lus Askiv hu tias ALIAS--npe cuav npog yus lub npe tiag ) thiab hauv cyber space xwbELIPSISTOKEN Yog koj muaj pluaj siab tiag xav tham xav nug txog Moj Them no sau email rau kuv los tau nawbELIPSISTOKEN -Txiabneeb Email : txiabneebatgmail . com Txiabneng , Yog lawm os .
Mojthem yog Hmoob li ces zoo siab lawm .
Thiab Mojthem Radio los lawv yeej hais feem ntau rau Hmoob lawm ces , zoo lawm nawb .
Kuv mas zoo siab kawg tias muaj tej tus Hmoob ua muaj peev xwm muab kiag Mojthem tso rau nws lub tsheb thiab tsav tawm qhov txia chaw .
Thiab Mojthem Radio los muaj peev xwm hais tau ntau yam ntxim Hmoob siab kawg .
Hmong Freedom II
