Dear Hmong Intellectuals : Hnov xov tim Thaib Teb tuaj tias cov tub soj xo Thaib tshawb tau thiab paub tias leej twg yog cov tua PKH lawm tab sis cov tub ceev xwm Thaib tsis kam qhia lawv cov npe tawm xwb .
Cov tub soj xo hais tias cov neeg tua PKH ntawd khiav mus nkaum nyob rau hav zoov hav tsuag tag li lawm , tab sis lawv paub tias muaj neeg xa zaub mov mus xyug cov neeg hais no .
Thaib hais tias cov tua PKH yog Hmoob ntag no .
Yawg Fajkhaum , koj puas hnov li cas ntab ntws txawv txam tim Thaib koj li kuv hnov no thiab ?
NeoHmong neohmong ruam aws leej twg hais rau koj tias tsis yog hmoob tua no na ?
cas yuav ruam ua luaj li lau .
ham tsis yob hmoob tua xwb mas tab sis seb yog pabpawg hmoob twg tua xwb na .
1 . hmoob nplog , 2 hmoob thaib , 3 hmoob meska xwb na cas yuav ruam ua luaj li .
yog thaib twbpaub li koj hais ces thaib twb txhom tau lawm os .
yog thaib tsis paub es thaib thiaj li txhom sis tau los mas ruam npuav qau .
Amen Neohmong , Puas tseem muaj tus taug qab txog zaj no lawm thiab mas ?
Kuv xav tias ntshai cov neeg tua PKH ntawd twb zoo zoo siab , pw noj haus qaug thiab muab tej nyiaj txiag lawv ntiav ntawd coj mus siv tag lawm no .
Ntu i kuv hnov tias cov yawm raug ntiav qhib tes tua PK ntawd sib faib nyiaj tsis sib haum es tseem yuav rov qab sib o thiab no tsij subELIPSISTOKENnej puas muaj leej twg hnov thiab mas ?
Cov yawg , Moob ib txwm muaj history Moob tua Moob tug coj es leej twg tseem twv tsis tau hab lov .
Thaib , yuav has tas yog Nplog tua ces kawg muaj political issue rua Thaib .
Le ntawd yuav lam rua leej twg ?
kawg lam rua Moob xwb ces taag plaub xwb .
Txawm yuav yog Moob Nplog los yeej yog tug Nplog muab tswv yim xwb .
Mej puas paub tas ib cov Kubxaj tau rau tua tuag nyob rua ib cheeb tsaam Muang Feung , Vientiane ntawd vim Nplog tso Nplog cov KGB kws yog Moob tuaj observed xwb .
Yog koj yuav tso tug Nplog ces yuav tsis muaj feem tua tau tug Moob .
Kawg Moob tua Moob xwb txhaj tua tau .
Tony neohmong , Hmong yog ib cov haiv neeg , feem ntau , yog muaj lub siab phem heev rov qab ua rau yus cov hmoob nkaus nkaus xwb .
Txhuas tsav yam tshwm sim tsis zoo rov rau hmoob , feem ntau , yeej yog hmoob rov qab ua rau hmoob xwb .
Yog hmoob ua tau li no rau lwm haiv neeg tab sis tig los hlub hmoob mas hmoob mus tau deb heev lawm .
Tej zaum yog li no hmoob thiaj tsis muaj teb chaws nrog luag nyob !
Hmongtalk99 Neohmong , Covneeg tua PKH thiab cov neeg uas pheej coj bombs mus tso tim nplog teb luag yeej paub tias yog leej twg .
Qhov tseem ceeb yog Hmoob tsi muaj nyiaj them txaus rau luag ntes xwb .
Yog muaj neeg tip txaus ces hais hnub twg pav hnub ntawd .
Cov Hmoob uas coj ib lub bomb mus caws rau yawg Muas Nyiaj Looj hauv Tham Krabok ob xyoo tom ntej los luag yeej paub tas huv tib si .
Cov neeg ntawd twb yog nej cov Hmoob Miskas xa mus rau Hmoob nyob hauv Tham Krabok ua ntag .
Luag yeej xav muab pav lawm tabsis muaj ib tus yawg Dr . Hmoob Muas los cheem lawm xwb .
Yog yuav hais rau international police ces pab me no mag pav rau lawv qhov terrorist attacked .
Nplogliab los tseem yuav tuaj muab lawv hlais huv tib si thiab .
Tamsim no pab neeg siab dawb no yuav pab kaj ua teb chaws Hmoob .
Yus twb tsi hlub yus tus Hmoob es yuav ua teb chaws Hmoob li cas os lawv .
Fajkhaum Wty , Txhob poob siab , qhov tseeb yeej yuav tawm tuaj ib hnub xwb xwb li .
Txawm yog leej twg yog cov nqis tes tua yawg PKH lawm los yeej yuav khiav tsis dim hauv lub nriaj teb no hlo li yog tias tseem muaj txoj sia nyob thiab tseem txawj noj mov li teeb neeg na .
Qhov yuav khiav dim ces yog raws yawg PKH qab nkaus xwb ces thiaj li tag , hos tsis li ntawd ces ib hnub tom ntej no Hmoob yuav paub tias leej twg / pab twg yog cov qee yawg PKH siav .
Tam sis no tsis tau muab tau tub sab ces txawm peb liam tias yog leej twg los tsis muaj qab hau .
Lis sawv daws tau hais lawm , ib txhia yeej tseeg tias cov neeg tua PKH mas ua li cas los yuav tsum yog Hmoob , yog cov neeg taug nyeg xwb .
NeoHmong yawm wty awd , PK tuag zaum no yeej tsis yog tuag rau LPD tes kiag li os , tab sis tuag rau Hmoob lub siab txia ntsha nkaus xwb .
LPD might wish him dead , but they had nothing to do with his assassisnation at all .
The culprit is purely remained within some of our Hmong people in the US .
Ceeb thiab sawv daws , Kuv ces yeej paub tsis tshaj li qhov sawv daws paub thiab xwb .
Qhov tseeb tiag , kuv tsis yog PKH tsev neeg los sis tsis yog nws cov tim xyoob ( follwers ) yog li ntawd kuv tsuas hais tau yam tso tsav tawm tau xwb .
Txawm li ntawd los xij , kuv ntseeg tias PKH tsev neeg thiab nws cov npoj yaig yuav tsis lam tso nws qhov case no tseg yooj yim kiag li , tsuas yog tos lub sij hawm xwb .
NeoHmong Yog le ces txhais tau has tas puab yuav rhaub Moob tshuaj xwb , tsis rhaub Suav tshuaj nua laiv , puas yog ?
Qhov ntawd ces txhais tau has tas puab ( PKH tsev neeg ) tsuas tog zoo caij ces pauj kua zaub ntsuab xwb laiv , kuv xaav naj .
MS
