Nej sim pab nrog xav saib lub tswv yim no puas yuav siv tau ?
Tam sim no lub hom phiaj no mas Hmoob sib zog kawg kiag .
Ua li puas yuav muaj feem tau tebchaws Hmoob nyob Los Tsuas teb tiag ?
Yog yuav siv txoj kev twg ?
Tsiaj ntawv Hmoob ne yuav siv hom twg ?
Hmoob kav Hmoob no yuav kav li cas ?
Nej cov muaj tswv yim zoo sim pab tawm tswv yim saib .
Fajkhaum Lubtebchaws Mhoob ntawd nyob ntawm Tswvntuj txhaistes lawm .
Yog nhubtwg Mhoob kam tsotseg txojkevcai dabqhuas ( kevcai qhuas dab ) povtseg mas nhubntawd ntag laudh !
Tswvntuj yuav muab lho ib lubtebchaws tshiab rau Mhoob nyob .
Tamsisnov Tswvntuj tseem teemtxim rau Mhoob .
Muaj dua ib pabneeg tsawgx uas Tswvntuj twb xaiv tseg lawm .
Lawv covntawd yog cov uas yuav xubx ua tswvcuab ntawm lubtebchaws tshiab ntawd .
Lawv covntawd tsis tawmrooj lholi .
Lawv nyob jiagto rawsli Tswvntuj teem tseg .
Lawv covnov tsis yog cov saub li Mhoob ibtxwm muaj .
Phooj ywg Fajkhaum , Teb chaws Hmoob ces nyob ntawm Hmoob ntag .
Hmoob twb tau teb chaws Hmoob los tau 30 xyoo no lawm nev ua cas tseem pheej seev txog ua teb chaws Hmoob .
Tsiaj ntawv Hmoob ces siv ABC , Kaus as kas , kos kaim qhom qhaim , etc .
los tau li os yawg , kuv xav na .
Faj , Hais txog teb chaws Hmoob mas zoo li kuv twb tsis npau suav ib zaug li es xyov zoo li cas .
Kuv xav hais tias leej twg tseem xav hais tias muab teb chaws LosTsuas ua teb chaws Hmoob mas ntshai tus ntawd tseem nyob deb kev to taub politics lawm no laiv .
Yus mus promote democracy rau tag nrho pej xeem txhua haiv neeg twb nyuaj nas es tseem hais yuav rub yus pawg me Hmoob xwb ntag no mas yuav tsis khw kiag .
Yog tseem coj siab nqaim li no ces tsis tas cem cem kuv hlob Khamtai li las as .
Koj xav puas yog ma ?
Phabej , Koj tsi paub tias ib co Hmoob twb muaj txog 200 - 300 acres av yug 200 - 300 puas tus nyuj los Hmoob twb tseem tsi tau txaus siab nav .
Qhov Hmoob hais mas kom nplog tu ib ntsug av los ua Hmoob autonomous state , Hmoob yuav phav thaj nas Hmoob tus kheej , Hmoob kav Hmoob , Ntawv Hmoob los cia Hmoob siv rov los qhia Hmoob .
Ib co xav kom yuav tsum siv tus ntawv Phaj Hauv / Cobfab xwb , ib co ho xav kom siv tus ntawv Hmoob RPA .
Yog muaj tebchaws Hmoob mas ntshe tseem yuav cov nyom ntau tshaj ne koj yawg .
Kheev kuv lam yog nplogliab mas kuv yeej kam kiag .
Muab loo ib lub xeev pov rhees rau Hmoob .
Muab Hmoob sau tag nrho los nyob tib lub xeev .
Kom lawv mam nce rau yus xwb .
Li no mas tseem control Hmoob yooj yim tshaj ne .
Thaum kawg ces zoo ib yam cov Hmoob nyob Suav teb .
Luag hu tias Hmoob autonomous state no tabsis yog Suav kav Hmoob .
Kuv xav tias peb suav daws yuav tsi tau kam los kav Hmoob .
Peb tseem xav kav nplog , pobthawj , pubyib txhua haiv neeg hauv lub tebchaws hos .
Los nej xav kav Hmoob xwb mad ?
Fajkhaum Phiaj , Koj yuav tau nrog kuv hais tiag nawb .
Kuv hais kom txhob mus cuab siab siab ua tebchaws Hmoob tsam poob tsag no tsi kav muaj cov neeg ntxub kuv kawg kiag hos .
Lawv tseem hu kuv ua niag neeg qhaim xaj lawm thiab no laiv .
Kuv twb hais rau nej lawm hais tias ua tebchaws Hmoob ris 3 - 4 lub mos txwv no ne .
Xum ua nplog es ris 1 lub xwb yuav zoo dua pob .
Koj xav li cas ?
Fajkhaum Yawg Fajkhaum , Teb chaws hmoob ces txhob cia siab tias yuav muaj osELIPSISTOKENKuv twb yog hmoob kuv twb tsis pab lawv lawm es luag tej pub thawj , co thiab lwm cov neeg me nyob hauv teb chaws Nplog luag hnov tias hmoob yuav txeeb ua hmoob tug ces luag haj yam yuav kwv phom caum hmoob xwb osELIPSISTOKENzoo tiag ces rov mus NUV nplog li kam hais xwb mas thiaj yuav tau teb ua noj od ELIPSISTOKENpeb ib co tuaj hauv no ces lawv yeej hu cov niag qhaim xaj li koj hais los masELIPSISTOKENyog nyob tim LoojCeeb ces koj yog tus lawv xub-b xua MEE18 tag odELIPSISTOKEN mam los txog peb cov no osELIPSISTOKENkoj tsis hnov MUAS TONY hais yawg Col . . Lee nou lub tsev tseem tuag ib tug AUB rog thiab no losELIPSISTOKEN . . txog caij hais lawm ces kav tsij hais yuav tuag pes tsawg tus los xijELIPSISTOKENcov nyob mam hais toj musELIPSISTOKEN .
Ntawv hmoob ces nyias yeej txawj-j txua nyias ib co lwm hnub tus twg ua kas moos yeej nws mam ua tus txiav txim siab saib yuav-v leej twg cov .
YOB : Koj puas yog tus saub nyob tim Australia ?
tus puab ib tug PEJ THUAG loj-j naj ?
mloog koj hais lus mas zoo li yog nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENYog tsis yog koj los thov txim nawbELIPSISTOKEN Phwvnyawm Faj , Nyob rau ntawm qhov kuv pom , nws tsuas muaj 2 lub teb chaws Hmoob xwb .
Lub thib 1 ces twb yog lub peb nyob niaj hnub no lawm xwb ntag .
Lub thib 2 uas nej muaj coob leej ntau tus pheej niaj hnub tham thiab sawv kev yuav mus ntaus kom tau ces yog " Ntuj ceebtsheej los yog Ntuj tsiag teb tsaus " lawm xwb .
Lub thib 2 no txhawm tau los thov kom peb tsis txhob mus nyob vim yog leej twg tau mus lawm ces yuav mus tsis rov los lawm .
Qhov zoo ces peb ci li txaus siab hlo ua lub neej nyob rau lub ntiaj teb thib 1 uas peb tau nyob niaj hnub niam no xwb .
Peb Hmoob ces ntuj yeej cias peb los nyob tau li no lawm xwb .
-Cha .
Yob , yog hais li koj hais ces cov ntawd yog cov neeg rau txim xwb os .
Yog tswvntuj tuaj tog li koj hais ces tswvntuj yeej tsis ncaj ncees li .
Tswvntuj yuav tsum tsis tuaj tog .
Tswvntuj yuav tsum saib seb leejtwg yog thiab leejtwg tsis yog es txiav txim ncaj nruab nrab xwb pob .
Txheej niam no TswvNtuj yeej tsis zoo pes tsawg lawm vim nws tsis muaj ntsej muag thiab pob ntseg lawm .
Cov txom nyem thov npaum li los nws yeej tsis tuaj yeem mloog lawm niam no .
Leejtwg sog loj ces leej twg yeej lawm xwb .
TxawjvamYias fajkhaum , koj yuav tau nrog cob fab ua hauj lwm tiag nawv , raws li lawv hais mas hmoob yuav mauj tebchaws nyob thiab muaj hmoob qauv ntawv thiab hmoob kav hmoob no laiv .
kav tsij peem mus saib tiam twg mas li tau .
hmoob txoj kev npau suav no twb dhau los tau 5000 xyoo no twb tseem tsis tau ib daim av twg los ua hmoob tus .
Tamsis no lub ntiaj teb no me heev lawm es hmoob yuav muaj thaj av twg los ua hmoob tug ?
Saib Tswv Ntuj puas ua lis YOB hais xwb lauv .
Tiamsi YOB tus tswv ntuj zoo tsis ntooj li cov neeg isxavyim tus naj .
Avang , Kuv le maas yog kaav Hmoob xwb nua ntshai yuav tsi muaj tug qaab hau dlab tsi .
Yog ua maas xaav kaav nplog nrog qaa pub thawj nrog thaab hos Yog kaav Hmoob xwb nua ntshai tsaa chij lawm nawb kuv na .
faj Yog Hmoob npau suav zoo , Hmoob tsuas tau ib nyuag qhov li cov khab Indian los ua Hmoob Tribal Nation los zwm rau Nplog mas qhov no yuav zoo dua .
Nom Fajkhaum , Kav tsij txib koj tej lajmeej pejxeem rau rau siab kawm ntawv , txog thaum koj ua tau tebchaws ces kav tau tag txhua yam neeg li koj hais lawm mas .
May the force be with you rau lus hmoob yog hais li cas ?
Avang , Haas txug qhov ko maas kuv los si txhawj nawb .
Ib paab yawm Hmoob doctors xwb taab sis mas haas thaab naam tau lug nplog le .
Yuav xaav ua ministers xwb taabsis nrog nplog tham thab niam tau li .
Nyub lawm laud koj yawm .
Peb cov Hmoob mas nyiam ua kas moos kawg tabsi hais tsi tau lug nplog li .
Muaj ib pab yawg doctors kwv yees li ntawm 10 leej lawv sawv los pab ib phav kas moos kubxaj .
Cov nplog caw lawv los ua lav thaj npas nrog nplog .
Ntawm 10 leej ntawd , muaj ob yawg thiaj hais tau lus nplog li doctor Pob Zeb xwb .
Phuaj hos tuv npab tuv mias mas daib xamxiv pis liab xiam cais laim thib xuv .
Hmoob hais lus nplog ces feem ntau hais li no xwb tiag .
He he he Ua nom nplog tsi paub ntawv nplog tsi paub lus nplog mas ntshe yuav ceeb laj mus qhaum tas qhaub thiab nawb cov yawg .
Faj
