Lub 7 hli dhau mus YD thiab nws cov thawj coj mus pab Nplog Liab thov riam phom thiab tub rog ntawm Suav Liab tuaj tua cov Hmoob nyob hav zoov tim sis Suav Liab muab YD thiab Txos Lis nkawd laij tawm los .
Zaum no nkawd quav yuav luag tawm hauv ris .
Tsovdub , Cas yuav txawj mus hais haum Neohom siab ua luaj li lauELIPSISTOKEN Tsi ua zoo tsam Neohom luag luag lov hniav lawm ne ?
Nyav Cas es koj yuav hais tau muaj ntsis khws li case es cov me nyuam nom Neohom mus ntsib nom tswv suav kom lawv pab tua teb chaw nplog i ua luaj li ntawd thiab .
Ob-peb xyoo dhau los lawm muaj ib pab me nyuam nom Neohom mus tim US no mus xyaw 2 - 3 tug tim qhov tsua mus pem suav av loj ces raug suav caum npaum nkaus li dev caum kauv mas tseem raug poob nyiaj $ ntau tsawv thiaj tau tawm los tsev no tiag .
Thaum lawv los txog tsev mas tseem cav dag rau lawv cov pej xeem kom sau nyiaj tsawg tsuag suav ces tes pab lawm ntag tiam sis yuav need nyiaj mus loo peev ua ntej li suav cev qab rooj tuaj pab no laiv , tiam sis qhov tseeb tiag cov yawg qhuav twb dim lo ris tag lawm .
Kuv niag npawg yog ib tug ntawm cov nom no ntag nws piav rau kuv mas cav txaus luag thiab kuj ho txaus ntshai kawg thiab ho .
Piav koj zaj kom detail me me ntxiv saib yuamELIPSISTOKEN .
Xejthim , Case ntawm koj muaj tseeb tiag .
Muaj ib yawg yog tus mus kiag los tham rau peb lawm ntag .
Yawg hais tias lawv mus ces mag Suav muab lawv raws ua nws luag khaub hlab tag .
Me khaub hnab zaub mov paub tag nrho .
lawv khiav los txog ib tog kev tshaib tshaib plab yuav tuag ces lawv los pom ib tug nab loj loj .
Lawv ci li los muab niag nab ntawd nkaug tuag , muab coj los noj mas nim noj ntuav noj ntuav thiab noj tag lawv tseem mob plab haw quav yuav luag tuag thiab no .
-Cha .
Tsis txaus ntseeg kiag li os .
Cov niag Hmoob pem hav zoov xwb twb tsis muaj riam phom , es leej twg tseem yuav mus thov riam phom mus tua lawv thiab na ?
Thiab Nplog Liab hu puv rau Nyab Laj Liab xwb ces luvthaam vig voog rau pem roob lawm xwb mas .
Nplog Liab thiab Nyab laj nkawd yuav heev npaum li cas mas !
Heev npaum li Meskas kiag twb tsis yeej Islav los mas .
Iv xas yees mas siv riam phom thiab dav hlau ya pov phoob pob rau Les Npas Nuas ciav cuag twb tsis yeej .
Yog hais tias Tswv Ntuj tuaj Hmoob tog vim Hmoob yog haiv neeg txom txom nyem es Nplog Liab yeej saib tsis tau Hmoob ces tsis muaj hnub Nplog Liab yuav kov yeej .
Xejthim Pab twg los tib yam xwb os .
Lawv tsuas sib phim xwb los mas .
Sawv daws tsuas khav mus sib txeeb tib tug nyuag pob txha ntawd noj xwb .
Cov Hmoob vwm li YD thiab Lis Txos lawv ces yog cov uas xav xav ua kom npe nrov .
lawv qhuas tias lawv ua kom cov Hmoob nyob hav zoov tuag tu noob xwv lawv thiaj tau nrog Nplig Liab ua nom .
Timsis lawv tseem tsis tau paub tab .
Hnub twg tsis muaj cov Hmoob nyob hav zoov lawm ces lawv yeej yuav mag Nplog Liab coj lawv mus nrog Vwj Mais haus kasfes ua ke xwb los mas .
Cov kwv tij hmoob ua cas peb yuav paub tej teeb meem no tag npaud li mas ?
Yog vim li cas nej thiaj hov paub hais tias YD lawv mus Suav Liab es mus thov riam phom rau plog liab coj mus tua peb cov hmoob mas .
Kuv xav kom nej hais qhov tseeb es peb haiv hmoob thiaj tsis sib sib ntxub .
Yog muaj tiag no nej kuj hov muab coj los rau peb sib tham public kiag , es tsis txhob coj tuaj hais hauv internet no xwb kom leej twg los muab tsis tau nej coj los prove rau haiv hmoob .
Yog YD thiab Txos Lis lawv tau mus raus tes lawm tiag peb yuav tau sib sau los mus sib tham es thov kwv tij neej tsa Hmoob sawv daws nyob rau qhov txhia chaw nyob rau Meslivkas no kom sib pab nyiaj tuaj peb mus ntiav ib co Lawyer muab YD thiab Txos Lis nkawv coj los hais plaub xwb .
Tus me kwv tij Christopher e , tag nrho txhua yam hauv nov ces muaj tseeb los mas .
Cov neeg uas nrog YD mus pem Suav Liab ces lawv twb tsis muaj ntsej muag tawm lawm .
Nej sim saib cov neeg muag haiv ntawd seb mas .
NTR twb tsis yog nws hauj lwm los nws nim ua cuag li yog nws hauj lwm mas nim ua txuj li nws yog tus tswv ntawm NTR es coj mus pub Nplog Liab .
Peb Hmoob xav koom tes ces tej ziag no yog caij lawm ntag los mas .
Cov neeg ntawd mas tseeb tseeb raug Nplog Liab ntiav lawm los mas .
tsovdub ! ! !
puas muaj tiag li koj hais mas , leej twg ho qhia rau koj mas ? . .
kuv xav tias lawv thov li lawv yeej ibtxwm thov dawb dawb xwb lawv tsi them ib npib ib xus rau suav liab li . . thaum lawv thov lawm lawv yeej tsi qhia tias lawv yuav thov cov riam phom no coj mus ua dab tsi li pob ? .
vim nplog tug tswvyim loj kawg li thiab lawv yeej ib txwm noj tom nraub qaum tuaj xwb . . yog li no thov nej cov uas txheeb cov neeg no nug ntxiv kom paub ntxiv es coj tuaj qhiab peb s / d paub ntxiv kom meej dua no os nawb ? . .
Tsovdub : Kuv xav mas koj yog ib tug neeg vwm tsem tsawv lawm .
Yog ua li cas koj thiaj ho paub txog tej teeb meem no ntau npaum li no ?
Yog hais tias muaj tseeb raws li uas koj hais mas ntshe tawm xov xwm thoob ntiaj teb no lawm pob .
Kuv paub tias koj tsis nyiam YD vim yog thaum i koj mus tham tham YD tus ntxhais es nws tsis nyiam koj es koj thiaj li chim txog tav no puas yog ?
Thaub aw , YD tus ntxhais tsis nyiam koj los tsuav koj nyiam nws xwb los mas .
Yog xav mus nrog YD ua kasmoos es ntshai tsam YD tsis kam txais koj no ua zoo sau ntawv pabkaj mas lod .
Lam tau lam hais liam li ub li no ses khaum koj ob lub me noob me me i laiv thaub .
Npawg Tsovdub , tos koj tis koj lub npe hu ua tsovdub no los koj yog hom tsov uas tsis kab mus tom tsiaj , puas yog ?
Hom tsov dub uas tawm tawm hauv TV ses yog hom uas tais tais caus es nyob tom no nyiag yuav koob yuav npe xwb laiv .
Kuv saib mas koj zoo li tus thaub dag dag hauv tej nam Suav uas pheej nyiag muag qhoj rau laib es raug huab tais Suav muab sam i lawm tsi sub as .
Yog muaj tseeb no thov hloov nawb .
Qhov kuv xav tias peb tus me npawg Tsovdub yog neeg dag no mas yog li no .
Koj twb tsis paub hais tias Nplog Liab no muaj kasmoos zoo li cas lawm .
Lawv tsis need YD , los yog Neohom , los yog koj ( Tsovdub ) mus pab lawv yog hais txog kev yuav mus thov riam phom pem Suav .
Tsuas yog nej cov Neohom es yog thaum twg pom tau tias yuav dag tau nyiaj ces thiaj li nrhiav txhua yam tswv yim los mus dag niam txiv pej xeem Hmoob xwb .
Kuv saib zoo li tam sim no Neohom suab ntsiag lawm ces ho muaj Hmoob 18 Xeem thiab United Hmong International tawm tuaj .
Qhov no vim President Bush hais tias yog leej twg tseem tsim muaj tej koom haum ua teb ua chaw tshwm sim tsis hais yuav mus ua lub teb chaws twg li mas America yuav consider lub koom haum ntawd yog Terrorist movement .
Qhov no ua rau yawg hlob VP thiab koj tsev neeg Neohom tuag hle nplaig ntev ntev tseg , puas yog ?
Thov txhob lam tau lam cem tus ub tus no lawm nawb .
Tswmzeej tus neeg nruab nrab Tsovdub , Zaj xov koj hais no yog hais rov qab lawm .
Lub 7 hli ntuj Suav tsi yog ntiab DYD thiab Lis Txos tawm tabsis Suav kom nkawv los koom nrog rau tog Hmoob Cobfab .
Nplog lawv muaj lawv feem lawm .
Tshuav Hmoob tsi muaj feem .
Yog li Suav thiaj kom nkawv tig mus koom cov Cobfab yog nkawv xav tuav Hmoob mus ntxiv .
Cov lus kuv hais no muaj tseeb .
Yog nej leej twg tsi ntseeg nej noog cov thawj cobfab nyob Miskas teb no xwsli : Bee Moua Chaofa , Lis Lwm , Xiong Seng thiab lawv cov delegates uas nyuam qhuav mus nplog teb los .
Nyavdub ZOO li nej hai tsis yog tag lawm , xyoo 2004 -- 2005 tag dhau los no , nplog liab mus taij suav liab kom lawv pab mus ntes tua cov hmoob Hav zoov kom tu noob , yog li Suav liab thiaj tau tso ib tug Nai phoo Suav tiv toj Yaj Teeb cob Fab nyob tim ciam teb xab xeeb 10 dag tia yuav pab hmoob ntau teb chaws nplog , yaj teeb thiaj li tiv toj Vaj Pov Neohom Vaj Pov thiaj tso Col .
ly teeb , xyooj kaim , liab moua thiab ntau tug nce mus cuag tu Suav ntawd tab si , txog rau 2005 suav liab tseg tsi mus tua hmoob vim muaj ib tug Hauj Sam suav tsis pom zoo kom mus ces Ly Teeb lawv pab nov cia li rov qab los tsev .
Noj mas thiaj yog qhov tseeb ov tia Neo hom mus thov tub rog thiab riam phom mos txwv pem suav liab .
nej mus nug lawv ma ELIPSISTOKEN .
TUBNTSUAG hmongruag , Koj mas has tau txau tus sab vim koj has lug le npau Suav xwb hab tseem tsi make sense rua kuv vim koj zaaj npau Suav zoo le koj lost memory ntau heev lawm .
Xyoo 2004 Ly Teng hab nwg delegation moog ntsib Suav tabsi txog rau xyoo 2005 Suav liab tseg tsi mus tua Hmoob vim mua ib tus Haujsam Suav tsi pom zoo kom mus ces Ly Teng lawv cia li rov qab los tsev . . es lawv mus nyob tau yuav laug 2 xyoo lov ? .
Kuv ntsib kag hab tau nrug tug Moob Suav kws Ly Teng puab delegation moog nrug thaam ntawd sib thaam .
Ly Teng hab nwg delegation moog nyob rua Paajtawg teb tau 2 mos , nyob rua Kunming tau 2 weeks ces rov lug tsev tsi hab tsi nov xuv ntaab ntw dlaab tsi le lawm .
Thanks , Awb yawb ywab yawbELIPSISTOKEN Niag Hmoobruag ntawd twb cuab qhov tsi pub leej leej twg paub kiag na has koj tseem muab nws tev tawv kiag lawm thiab .
Cov niag hmoob thaj noom plam thaj ntawd yeej ib txwm hais lus li ntawd .
He he he Lee Cheng Ntxoov Pov yog lawv tus sawv cev mus pem Suav .
Txhua yam haujlm yog nws ua tus tuav .
Hos lee Teng ces ELIPSISTOKEN .
tsi hais tsam nej ho tu tu siab lawmELIPSISTOKEN Mouatony , Ntshe lawv mus yuav tau cov phab lev lais uas yawg Hmoob Suav ntawd coj nram nplog los ntau heev kaj ?
Yawg mas tau luam zoo laud kuv saib na .
He he he Hmoobruag , Cov niag haujlwm pem Suav ces peb paub tas osELIPSISTOKENKoj txhob mus txawj txawj xev tsam muaj neeg muab lawv tev ces tas hauv ris lawm navELIPSISTOKEN Nyav Nyavdub , Muaj dab tsis txhob zais kiag yeej meem tshum tiag rau , koj tseem ntshais tsam leej twg tu tu siab naj ?
Txog koj ces luag yeej tsis tseg kiag odELIPSISTOKEN . ua kom koj ti nkaus tsa los mas . Koj sim hais tuaj rau peb mloog saib yomELIPSISTOKEN . hais dab tsis txhob tseg-g tw thiaj tsis muaj plaub nadELIPSISTOKENkoj tseem ntsai tsam peb paub thiab los ?
TsovDub Cas kuv hnov nej hais txog Dr YD zoo li nej yog saub Nyob pem hav zoov xwb , Tsis yog cov saub nyob nram roog .
Nej cov saub nyob pem hav zoov ntshe Ntshe paub txog ntuj sia heev li pod .
Koob tsheej .
