Cov npoj yaig kwv luag SCHlers , Nauj caj ntawd kev ua neeb ua yaig thiab tam li kuv paub me , me xwb zoo li peb tsis tshua muaj Hmoob lus ua khawv koob nrog dab sib txuas lus li .
Lwm haiv li tej khawv koob Hmoob kawm tau los yog muab txheev ua lus Hmoob tsis leej tsis khevELIPSISTOKENqhov nov yog vim cov lus los yog yus pluaj siab ntseeg ( the words or our faith / belief / trust ?
) ? ELIPSISTOKEN Nej tus leej tus twg txawj ua neeb roob taus txawj txheev khawv koob ho piav kom peb tau nyeem hauv SCH no laug caij nyoog sob ?
Ua tsaug !
= Thanks !
Ua koj ( neb = you two ; nej = you all ) tsaug !
= Thank you los yog Thank you all !
-Txiabneeb tnv , yog siv lus hmoob ua khawv koob 'leej' kawg thiab los mas .
tiam si , khawv koob tsis yog tseem tseem hmoob li txuj ned .
khawv koob yog suav ( aka han ) cov txuj naj .
koj xav puab tiag koj kuj mus research seb 'qi gong' yog dab tsi xwb ?
hmoob hu ua khawv koob , suav hu ua qi gong .
ob yam no yog ib yam xwb--los ntawm txoj kev 'ua pa' ( breathing ) .
thaum yus raug mob + tej lub niag qhov txhab , hmoob twb hais , 'nqa mus rau nws tshuab seb' ( breathing ) .
nyob lub ntuj caij tshiab li no , koj siv lub hmoob hu Ntuj los leej kawg nawb .
koj tsis ntseeg koj kuj noog nej cov lawb dab xwb .
cov coj dab qub los thaum yuav raug kev ploj kev tuag los yeej tsis muaj ib zaj khawv koob es heev thiab haib dua cov lus hmoob , 'NTUJ ES , THOV PAB OS' .
koj xav puas yog ?
tus me kwv tzianeng aw-- qhov ces twb yog ib qhov example qhia hais tias hmoob yeej ntseeg thiab mloog luag lwm tus tshaj li hmoob ntseeg hmoob .
hmoob tus nom mas hais hmoob yeej tsis tshai thiab yeej tsis mloog li , tab sis hmoob ho ntshai thiab mloog luag lwm tus nom hais .
hmoob cov lus zoo npaum li cas los thaum hmoob txheev dab thiab teev hmoob tus xwm kab mas hmoob muab luag lwm haiv neeg cov lus coj los hais xwb vim hmoob ntseeg hais tias luag cov lus muaj kuab thiab thiaj leej .
mekas rab niag qau tib rab niag ntsws ntsee tuag vias xwb los hmoob ntseeg hais tias mekas rab mas ua paum yeej zoo nyob tshaj hmoob rab .
hmoob thiaj pheej khib poj niam tag npauv li .
kwv aws , ntshe yus hais yus xwb pod ?
hahahhahahaha .
koj xob ntshai tias mekas rab qau ua zoo nyob dua koj rab mas .
teb chaws no viagra yog qhov neutralizer nad .
tsis yog tus 'ciaj' ( tool ) loj npaum li cas , tiam si , cia kuv tus poj niam no qhia rau koj tias nws yuav yog seb koj siv rab ciaj ntawm ntawd haib npaum twg xwb .
hahahahhaha .
txiv neej hmoob rab qau haib tsis haib los tsheej tse me nyuam quaj tsuag qees nas , hahahhahaha .
all of this without medical intervention and facilitation .
es , xwm kab no twb tsis yog hmoob li kev ntseeg ned .
xwm kab no twb yog lus suav xwb ned .
yog yuav teev + txi xwm kab no ham tsis yuav yuav siv lus suav los teev + txi xwb los mas , thaub aws .
Kuv yog ib tus ua txawj ua khawv koob thiab tiamsis nim no ua tsi leej lawm .
Qhov ua tsi leej mas yog li no .
Nyob nplogteb thiab thaibteb mas menyuam mos ab thiaj noj niam mis tiamsis teb chaws Amerika mas menyuam mos iab ho tsi noj niam mis lawm ho yus tus laus ho los noj mis no thiaj ua khawv koob tsi leej lawm .
Kuv niaj hmo noj mis thiab mus txog twg los yeej mus noj tej poj nrauj mis li es thiaj ua khawv koob tsi leej lawm xwb .
koj yog niag yiam yiam pim es 4 pim diag kaus hniav es hais lus ua khawv koob tsis meej lawm xwb pob .
hahhahahah dig kaus hniav miv miv tso mam li txheev dab niam dab txiv dab teb dab ntuj es thiaj li tsis tsw tsw lawv lawv mam li tuaj nrog koj xyuas tej txhawj txheem teeb meem seb yuav pab daws li cas thiab os .
tznELIPSISTOKEN koj puas tau hnov zaj khawv koob no ? ? ?
zaj no yog ib zaj khawv koob ua rau hluas nkauj nyiam yusELIPSISTOKEN . yog kuv tes kuv thiaj qhia xwbELIPSISTOKEN . yog luag lwm tus ces luag yuav tsi qhia nawbELIPSISTOKEN " booooooo thaivELIPSISTOKENtxheev com txheev leej , vaam com vaam leejELIPSISTOKENtxheev tom taj quas lub taj qhoob tub , taj quas nteeg taj neev neeg , taj quas luas taj qhaa qhuaELIPSISTOKENxyuam laij paab tim txiELIPSISTOKEN .
heev khim pheev kim pheev kaum , tsaa hw npaum mov nplej nplaum heev khim pheev kaum pheev kim , tsaab qw npaum mov nplej xid ohELIPSISTOKENtim txi puj yaum hid tswb , puj yaum him nyawjELIPSISTOKEN tim txiv yaum hid ntxab sim laid dlho kaav liab tsawb . . " zaaj khawv koob nuav . . yog kuv kawm ntawm tug xibfwb " SCH " losELIPSISTOKEN .
yaweh hmoob cov niag khawv koob ces thaum ub yog siv huab noj huab haus xwb .
nimno sawvdaws siv hlwb lawm , khawv koob thiaj lis tsis leej lawm nes .
tabsis zoo lis lawv cov txiv xaiv , txiv qeej , thiab txiv nruas mam tseem leej kawg sub .
thaum twg muaj ib niag tuag kiag ma , lawv cov nov yeej muaj tis muaj tws ya mus noj nqaij haus ntsav tim tsev tuag 3 hnub 3 hmo hov .
mus noj hauv tiv ma , tseem mus sib tsuam , muaj menyuam thoob zej thoob zos .
tej tsam ma twb tsis yog tus laus nces tus poj hos tseem yog tus poj nces tus laus lawm thiab .
hos tej thaum ma ib tug laus nces ob peb tug poj lisELIPSISTOKENhehehehe -- Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN Txiab Neeb Awv , Hmoob cov khaw Koob ces zoo li Hmoob txoj kev Hmoob coj xwb os .
Luag lwm heev neeg mas , txawm tias yog niag neeg poob zoo , tsis muaj vaj tsev nyob , xwb los Hmoob saib tau tus ntawv dua .
Muaj ob twg .
Tub ib yog Hmoob , tub Ob yog America , txawj ntawv thiab muaj kev kawm ib yam .
Tub America tuaj hais rau Hmoob mas Hmoob ntshees dua .
feem ntau yog cov laus thiab cov tsis muaj kev kawm .
Tej no qhiav tau tias , Hmoob cov khawv koob ces , zoo tib yam li ntawv .
Yog Hais lis Hmoob ces yeej tsis leej li .
Yog hais lus lwm yam , lus suav ces leej .
tej no ces yob lub siab xwb os .
Zoo li Hmoob cov kawv Koob tsho dab ne , Hmoob hais tias tsuas tsho tom tau cov txom nyem xwm .
Tej no qhia tau lawm tias Hmoob yog ib heev neeg dag .
Yog Ib haiv neeg yus kawm tau tsis kam tom lwm haiv .
Tom Yus heev xwb es yuav kawm ua dab tsi nas .
Txawm tom cov txom nyem thiab xwb .
Kuv mas meem txom kawg hais txog tej no os .
Muaj ib thaub Hmoob tua nrog Kuv tham , nws tias , nws txawj tsho dab , tias sis tsis kam tom cov tub ntxais txawj ntshe , cov muaj nyiaj , tub rog , los yog nom tswv .
Kuv hais rau nws tias yog li ntawv ces Kuv yuav tsis raug dab tom lawm vim Kuv cais Kuv tus kheej tias Kuv yog ib tug tub ntxais txawj ntshe lawm .
Thaub Hmoob ntawv tias muaj tiag .
Kuv thom kom thaub Hmoob ntawv pab tsho dab tom Kuv cov kab laum vim Kuv lub apartment ntawm muaj kab laum heev thiab tsis muaj tshuaj tuag lawv tu noob li .
Thaub Hmoob ntawv teb tias , Kab laum los cov dab ntawv tsis kam tom li thiab .
Kuv thiaj li muab nws yws tias , yog li ntawv ces tsis tag yuav mus kawm li lawm .
Kom nws cia li muab cov dab tom neeg ntawv llawb mus .
Nws sawv mus tsev lawm xwb .
Freedom II
