Kab ntsab ib tsoom Hmoob tsis hais yog los tsis yog Cob Fab , Muab saib mus saib los na ua cas peb Hmoob li tej txuj tej ki kuj muaj kab muaj kev kawg .
Tab txawm Hmoob ib txwm tias dev bua cai xwb los yeej zoo kawg li .
Kuv nyuaj qhuav rov hnov kuv ib tsev neeg txheeb ze muab nyab xa rov qab .
Cov lus ntuas thiab faib cuab tam ua cas yuav ncaj ncees " fair " ua luaj .
Txoj cai ces faib kiag rau tus tsis txhaum xwb .
Tus uas tsis kam nyob ua neej es ib kaum los yuav nrauj xwb ces yeej tsis tau ib yam dab tsis li .
Mus lawm tes taw dawb paug xwb .
Thov nej cov ua niam ua txiv ua tij ua viv ho tshaj nej li kev ntseeg thiab kev cia siab vam txog peb Hmoob li kab li kev cai rau peb mloog seb .
Txoj twg thiaj tsim nyog peb cov ua me nyuam thiab cov yau yuav tsum xyaum thiab khaws tseg siv mus ?
I . E .
kab tshoob kev kos , zaj tshoob txiv xaiv , kev nrauj poj nrauj sev , kev xa poj xa sev rov qab rau niam tais yawm txiv , dab roog , kev pam tuag , kev noj tsiab , etcELIPSISTOKEN Kuv tus kheej yog ib tug me nyuam Hmoob feem ntseeg kev cai ntuj tshiab ( Christian ) tiam sis hauv kuv lub siab kuv hnov qeej hnov nruas ntau rau kuv lub ntees .
Thaum noj peb caug kuv xam txog kev puag thaum ub es yus nrog cov hlob mus pe tsiab muab kev fwm nco qab txiaj ntsig ntawm tej kev pab txhawb yus lub me nyuam neej los ntawm cov hlob & cov ua niam ua txiv .
Thov txim hais ntau zog lawm .
Vam ntsoov tos nej cov lus txhawb siabELIPSISTOKEN -tnv TNV , Mhoob digmuag tag lawm osh .
Tejyam twb tsimnyog Mhoob lhoov los Mhoob twb kam lhoov .
Kavliam rauqhov nimnov Tswvntuj twb fwb tau Nws ib covneeg zoox los baj lubneej tshiab tomntej rau cov Mhoob uas muaj txojmhoo txais lubneej zoo lawm .
Mhoob covkevcai dab qhuas lossis kevcai qhuas dab ces yeej tshem tsis tau rauqhov dab yog tus mooj Mhoob kom Mhoob tsis txhob tsotseg .
Mhoob tuaj nyob tebchaws vammeej , tiamsis Mhoob pom yamphem xwb .
Txijnov mus mas Mhoob hajyam yuav tawgtshwj ntau zujzus kom tshau tau covneeg phem tawm ntawm covneeg zoo .
Covneeg raugxaiv mus ua lubneej tshiab ntawd twb txavzog rau ibcag lawm .
Thaum luag feeb Mhoob tejtug rau Mhoob ces luag tsuas hu cov Mhoob uas raugxaiv mus txais Mhoob teejtug xwb .
Kuv haisnov tsis kevjeeg , tabsis lubneej tiagx ntawm kev ua neej .
hmonologyELIPSISTOKEN peb ua neej nyobELIPSISTOKENxob coj nqaim nqaim nawb .
txawm yuav ntseeg jesus lawm losELIPSISTOKEN . qhov no yog kev ntseeg xwb .
you only replace xim kab ( hmoob dabqhua ) with the name of jesus xwb .
you only exchange kev " laig " with " thov vajtswv " xwb .
yog yuav coj ncaj ncaj los tsheej ib cuab ces hloov ob qhov no xwb .
lwm yamELIPSISTOKEN . kev pam tuag , kev tshoob , kev hais plaubELIPSISTOKEN tej no tsi yog " religion " lawmELIPSISTOKEN . cov no yog kev hmooob ua neej lawm .
xob hloov cov no .
to a hmong , " christiniaty " is just a form of dabqhuaELIPSISTOKEN .
kuv niaj hnub los leg cov niag kwvtij ( christians ) cov niag teebmeem hauv kev pam tuag ( ua qhua , ua haujlwm etc ) ELIPSISTOKENua rau kuv ntxub ntxub lawd liELIPSISTOKEN . tsim nyob xob muab txoj kev ntseeg saib los cais kwv cai tij , cai neej cai tsavELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
1 ) kev fooj los yog kev thov paub hais plaub .
kuv tsi yog ib tus neeg laus , temsis kuv yeej pom pom thiab hnov hnov lawmELIPSISTOKEN . yeej muaj kab muaj kev .
cov uas tsi ua ces yog tsi paub lawm xwb .
ua ntej koj yuav fooj luagELIPSISTOKENkoj yuav tsum nrhiav ib tus " nees cev lusELIPSISTOKENlos yog tus los pab hais plaub " .
koj muab ib lub phaj , 2 chob caw , 2 tus qaib thiab 2 lub paj ntoo dawb chob pas .
yog koj muaj los muab $ 500 nrog thiab .
koj hais tias " thov koj , vim yog peb yog menyuam yau , peb ua peb yaj kub tsi nkhaus peb thiaj ua zoo li no lawm .
vim yog peb pom ntuj kag , los tsi pom ntuj tigELIPSISTOKENpeb pom qaib tso quav los tsi pom qaib tso zis , peb pom ntuj kag tsi pom ntuj tsaus , pom qaib tso quav los tsi pom qaib tso pausELIPSISTOKENpeb thiaj li tsaus ntuj li nti li no .
thov koj nrog peb taug txoj cai , yog tiag peb muaj cai los thov koj nrog peb hais peb txoj cai , yog tias peb tsi muaj caiELIPSISTOKENlos thov koj muab ua kom muaj tsi tag , los pab peb tu 4 tu ntug xwbELIPSISTOKENes thov kojELIPSISTOKEN .
( ce pe kiag ) " luag tias ib tsab teb ib tsa txuj . . cov moospheeb mas hais li no .
lwm pab lwm paug hais txawv zogELIPSISTOKENtemsis lub ntsiab mas yeej zoo li noELIPSISTOKENXOB HAIS TIAS LWM PAB LWM PAUB TSI MUAJ COV LUS NOELIPSISTOKEN . LAWD YEEJ MUAJ KAWG LIELIPSISTOKENtemsis yog sawvdaws tsi paub lawm xwb .
paug thaum ub , kuv txiv lawd tuaj hais 4 hauv vp tsev nyob loojceeb , vp lawd los hais tib yam thiabELIPSISTOKEN . . kuv txiv lawd mus hais 4 pem xeem , los lawd hais tib yam thiab .
qhov no qhia tau tias sawvdaws ( cov neeg laus ) yeej coj tib yam .
koj thov tag cesELIPSISTOKEN . muab tus qaib los ua ntxuag rau tus " nees laug " ntawd noj .
muab cawv , nyiaj , pajntoo cev rau nwsELIPSISTOKEN . ua no tag , nws mam li los hais koj rooj plaub .
nws mam li los nug o tog tib sis .
koj txawm yeej thiab txawm swb los . . nws yuav los txiav tximELIPSISTOKEN . . 2 . thov niam txiv qhuab ntuag tub ntxhais : coj qaib thaib cawv , muab cob rau lawd tagELIPSISTOKEN . ce koj hais li no " hais rau nej cov ua niam ua txiv , ua neej ua nus , yog tias ob tus menyuam txawj ua neej ces , yauv tsi txog peb cov ua kwv ua tij , yuav tsi txog nej cov ua neej ua nws yuav los haisELIPSISTOKENtemsis zaum no ces hliav los tsi zuag , foos los tsi liab lawm , thiaj li coj tub ntxhais tuaj rau nej qhuab nej hais .
luag hais tias , hauv hluas yog peb tuav , temsis qab hluas yog nej tuav , tamsis no tub ntxhais tsi mloog hais lawm , kwvtij los hais tsi tau lawm , thiaj li yuav coj tauj rau nej pab hais , pab ntuag tub ntxhais los tsheej cuab tsheej yigELIPSISTOKEN . es thov nej " ua no tag cesELIPSISTOKEN . lawd mam los nug tub thiab ntxhais seb vim li cas yuav muaj teebmeem ua luaj li .
3 . kev xa poj xa sev rov qab : qhov no ces . . hais meej meej , vim yog vauv ntxubELIPSISTOKENvauv tsi xav yuavELIPSISTOKENkwvtij los hais tag vauv tsi yuav .
qhov noELIPSISTOKENtsi yog vauv xa nawb . . yog kwvtij xaELIPSISTOKENvim kwvtij tsi xav kom muaj teebmeem rau kwvtijELIPSISTOKEN . thiaj li yuav muab 1200 los xa nyab .
4 . dab roog .
qhov no , feem coob yuav tsi pom . . vim tsi muaj ntau .
muab npua tuaELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuab haus siav . . coj los ua txwm haws plig .
temsis kaw qhov rooj thiab ntuag tag ( hais tias kuv tsi kaw plig nyiaj plig kub , pliag tub plig ki . . kuv yauv kaws khawv yaaj khawv yws , kev phem kev qas etc tawm rau nrau rooj nraus zooELIPSISTOKEN ) ELIPSISTOKENmam muab los ua txwm haws plig hais tias " hmo no tsaus ntuj tag kis nkaj ntuj hmab tuaj los hmab coj paug luaj npab , suav tuaj los suav coj nyiaj puv ntigELIPSISTOKENtuaj yas los cib txoob kuv niam tub txi nyuasELIPSISTOKEN1 tsev nees nkaum leejELIPSISTOKEN . sawvdaws los los . . " seb dabqhau muaj tsawg txwm ces hais tsawg zaug . . 5 . kev noj tsiab masELIPSISTOKEN . . yuav tsum muaj tus npua tsiabELIPSISTOKENthiaj thwm tau tias " noj tsiab " ELIPSISTOKEN . lub sijhawm no , yuav los hais kwvtxhiaj , los yuav xeej cawELIPSISTOKEN . ua loj lojELIPSISTOKEN .
yog tsi muaj npuaELIPSISTOKENmuaj qaib xwbELIPSISTOKENces tsi yog " noj tsiab lawm " . . yog hu plig noj 30 xwbELIPSISTOKEN kuv hais tu ncab tu ncua li no xwbELIPSISTOKEN .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Yaweh , Zoo kawg thiab ua tsaug , yeej meem muab tej kev li kev cai not hais qhia rau peb cov hluas thiab es peb thiaj paub nawb , yog tus xav kawm los thiaj khaws tau coj mus siv .
YOB , Koj yeej muaj lub zoo zaim muag los hloov peb li kev cai dab qhuas kom zoo ntxiv .
Qhov no kuv thov qhuas koj nawb , tiam sis ib nyug tu siab uas koj pheej npuab rau ib sab zog lawm .
Kev cai qub , kev cai tshiab los yeej muaj qhov phem thiab qhov zoo tib si .
Thov tsis txhob sib thuam es peb txoj kev sib hlub thiaj li ruaj li zeb khov li tsua mog .
Ntawm kuv tsev neeg kiag , muaj ob yig mus ntseeg kev cai tshiab hos 3 yig tseem coj kev cai qub .
Tab sis peb yeej tsis sib cai hlo li nawb , peb ua neeb los nkawv tuaj pab saib neeb , hos nkawd thov vaj tswv los peb yeej mus pab npaj thiab nrog koom .
Muaj tej thaum peb tseem mus nrog nkawv pe hawm vaj tswv thiab hosd !
HL Vuag !
Puas muaj tseeb tiag mas , es sub koj xav kom tshuab qeej ntaus nruas rau koj lub ntees tiag lov ?
Zoo , zoo , yog tias muaj tseeb li koj tiag mas kuj yog ib txoj kev tshiab rau ib co Christian xyaum .
Kuv yeej hnov tus puav coj lub npe Christian ua li ntawd lawm thiab mas .
Sub es nej tsev neeg yeej ua li ntawd yav tag los lawm lov ?
Tus tij los tus txiv ntxawm Tsujsua Dluag , Ua tsaug ntau rau koj tsab email thiab tej lub kuab muag tsuas no nawb .
Kuv los yeej pom li koj hais .
Yus li kev ntseeg faib tsis tau noob neej Hmoob tseg .
Kuv yeej tsis coj li hlo .
Ob qho peb Hmoob Asmeskas tsis tshua sib haum ces yog peb muab saib kev ntseeg hlob lawm .
Peb cov mus coj kev cai tshiab los tsis ua zoo saib .
Qhov tseeb tiag peb Hmoob teej tug yeej tsis phem .
Thaum ub cov neeg missionary tuaj coj peb ces luag dag peb tias peb teej tug ces yog dab li xwb .
Ua ntej peb yuav los ntseeg cov luag kab li kev cai mas peb yuav tsum muab peb teej tug rhuav pov tseg kom tag xwb .
Nov yog luag ntxias kom yus poob noob poob tsav .
Ziag no peb cov me nyuam loj hlob los peb mam ras txog .
Xav txog lig tiam sis zoo peb tseem muaj txoj sia nyob peb mam rov thim sib vam sib kho mus .
Thaum kawg peb yuav kov yeej xwb .
Li no kuv thiaj tawm tswv yim yav nram ntej ub tias peb yuav tsum sib tawm tswv yim tsa kom muaj " International Hmong Religion " .
Ib qho ces ziag no luag lwm haiv tias peb Hmoob 1 . ntseeg / hawm poj koob yawm txwv , 2 . ntseeg kev ua neeb xwb ; tiam sis qhov tseeb yog peb ntseeg ntuj ntseeg ib puas tsav yam ntuj tsim rau noob neej ntiaj teb ( animism ) .
Ua tsaugELIPSISTOKEN -tnv Xejthim , Yog ua tau raws saib ces kuv yuav yog tus thawj , tus ib .
Kuv tseem xav txog kev hlawv xwb es tas los .
Qhov kuv xam tau no yuav hais tsis tau tias yog Hmong los yog Christian li .
Yuav yog ib txog kev kuv xav tho rau peb phau yau tsis paub qab hau no taug mus .
Ua tsaug !
-tnv Xejthim , Yog ua tau raws saib ces kuv yuav yog tus thawj , tus ib .
Kuv tseem xav txog kev hlawv xwb es tas los .
Qhov kuv xam tau no yuav hais tsis tau tias yog Hmong los yog Christian li .
Yuav yog ib txog kev kuv xav tho rau peb phau yau tsis paub qab hau no taug mus .
Ua tsaug !
-tnv Cov neeg ntawd yog leej twg ne ?
Es tus tswvntuj koj hais ntawd nws yog Hmoob los yog neeg dawb / dub na ?
