Tus tij laug los yog tus me kwv ntxawg Siv Yis , Thov txim los cuam tshuam koj me ntsis nawb .
Koj twb yog tus los qhiav kom sawvdaws yuav tsum hais lus kom zoo thiab respect each other no , tab sis koj twb tseem tsis tau txawj hais lo lus mos lus muag kom txhob siab rau lwm tus li ne .
For example , koj twb yog tried koj qhov best lawm ntag , tab sis koj tseem siv lo lus , " Hello .
My fellow Hmong SCHER . "
Hmong SCHER no rau kuv mas nws txhais hais tias , cov " Hmoob quav internet " no laiv .
Koj nyuam qhuav pib hais lus xwb koj twb siv los lus no lawm es sawvdaws yuav ua cas xyaum tau li qhov koj xav kom sawvdaws ua no mas .
Yuav pib hais mos lus muag kom tsis txhob siab leej twg kiag mas yuav tsum pib li no ov .
Tij laug , tus me kwv ntxawg , txiv txawm , me maiv , tus me muam no mus ho .
Again , thov zam txim los txhav koj tus ua kwv los yog ua tij me ntsis lawm nawb .
-Cha .
sorry , kuv hais nws lub noob nas .
hehehehe . . yog koj xav ntsib tiag los kuj tau thiab , koj cia li mus nrog nplog liab ua ib pab xwb .
koj tseem tau ntsib vue mai thiab nawb mog .
2 - 3 tug yawg no ces lam khav dag cem hmoob tsa nplog liab cai xwb , yeej siv tsis tau lawm qhov kasmoos " kaboom " kiag nawb .
Brother Tou , Ly Chia neb puas sib ze thiab nab ? .
Ly ntxhw ne dua twg lawm cas cia li tsis pom thiab tsis hnov yawg moo li lawm .
Ly ntxhw yog ib tug hluas zoo nraug thiab txawj hais lus heev .
Pom yawg ib vuag thaum los nyob Vibnais xwb ces cia li tsis pom yawg ntxiv li lawm .
Ly Chia thiab Ly ntxhw nkawv puav leej related rau Yeej Paj Tsab .
Feed back rau qhov koj asked " can you name the very people who saw Lyteck there ? "
You better to ask Dr . YD , he cans give you more detail .
Nws twb tsis yog Ly Teck ib leeg xwb tab sis Phas Nyas Toubee Lyfong at the sence too .
Evidencely , after s / d los tshwm rau Thailand tas es tsev neeg mam los tso plig daws kauj vab kauj le rau cov neeg uas los tuag rau ntawm thaj chaw hais los ntawd mas coob heev .
Ib lub tsev plig twg mas yeej muaj tsis tsawg tshaj 4 lub kauj rov saud .
Vim lub caij ntaws tseem txom nyem thiaj tsis muaj camera document .
Tshaj ntawd , as I said , at nong khai camp , I was 14 yrs old and remember clearly and saw people chased Ly Teck to his car .
Somehow koj totaub yuam kev , kuv tsis tau mean txog qhov accredited Ly Teck , tab sis qhov Ly Teck raug tua .
Qhov ntawd nws yog ib yam uas tsim nyog s / d yuav tsum muab los ua yam ntxwv los sis ua ib qhov lesson .
Lor Fong , Vue Mai tej teeb meem kuj zoo tsis txawv li Ly Teck .
Yog vim li cas s / d thiaj tsis learn li .
Ua li koj hais rau Lee Txos uas cov doctor niam no muaj tus puav nyiam betray rov taw tuam ntuj txhais tau tias lawv yog doctor khib nyiab xwb .
Ua tsaug uas koj tseem refer rau koj qhov author .
Dej ntshiab .
Aib Toh , Lyteck caused ChaoFa CREATION ?
I think " Dej Tshiab " is just another " Dev Tshiab " .
ChaoFa movement was created by NiamNtawv Yaj SoobLwj , way before 1975 .
His headquarter was bombed and himself was assasinated .
Despite so , ChaoFa movement continued on gradually .
-It's UNDISPUTABLE but LAUGHABLE , isn't it ?
Huh ?
DYD has something to do with this too ?
Aib thaub DevTshiab no mas yog nkaus yawm VajNuam tuag duav nram WI ntag yuad ?
Thaum judge nug tseeb-b ?
Nws teb tias lawv ntias nws $ 3,000.00 kom haisELIPSISTOKENCase closed !
NeejYis Koo swb Lytoua LyFoung .
WowELIPSISTOKEN4X1,000 households = 4,000victimsELIPSISTOKEN4X10,000 = 40,000victims 4X100,000 = 400,000 victims and so onELIPSISTOKENby the time you quit doing your math , Lyteck will surpass PolPot or Hitler or SaddamELIPSISTOKENBravo ! ELIPSISTOKENBravo ! ELIPSISTOKENLyteck broke the world record !
Hurray ! ! !
YeahELIPSISTOKENYeah . . Peb mus hais ib zaug tshoob mas lawv cov qaulausnees Hmoob Vaj tuaj tshum tshoob haib tiag-g . Lawv hais tias Lyteck tua lawv pog tuag rau Hin Heup lawm mas kom peb mus tsa lawv pog sawv los tsov mam ua tshoob .
Kuv , sawv cev niam txiv , tau teb hais tias : - " Yog li no nej zaum twj ywm tos peb rov mus tsa nej pog sawv tso nawbELIPSISTOKEN " Peb sawv zam zaws yuav los mus tsev , hnov cov Hmoob Vaj sib ceg cuag dev sib tog tom txaj tuaj .
Tib pliag ntshis ces cov mej koob thiab niam txiv hauv tsev thiaj tawm los ce cawv cheem peb tias : - " Tshoob kos yog tshoob kos , muaj tsawg leej ua tsawg leej txhob mus thub laj cov nyuag nom ntau plaub ntawd , nyob tsam ua tsis tsheej tshoob . "
Muaj ib pab qaulausnees tshuab phlis phles lawm tsis saib qabELIPSISTOKENTshoob kos ua lawm tus yees .
Ua tshoob tag tsis ntev , yawm txiv khiav tawm CA , tus nyab tshiab mam tham tias : - " Kuv pog tsis yog raug tua tuag , nws mob-b es los tuag rau nram ntug NabKhoom xwb " -Undisputable but laughable huh ?
Uncle TseemYeej .
