Dr . Pov , Kuv lam nug koj xwb koj txhob xav li cas .
Kuv hnov hais tias koj twb coj tau ib pab neeg Hmoob thiab Nplog nyob Australia thiab ib co Hmoob nyob tim US nrog koj rov qab mus sib sab laj nrog nom tswv Nplog tim Nplog teb lub week tag no no nev . Ua li puas muaj tseeb ?
Koj sim piav qhia peb paub sob .
Nej cov ua tij uas muaj zeem muag zoo thiab ho laj lim tob es tau mus sawv ntawm luag cov nom loj xub ntiag tim Vees Cam kuj tham qhia peb paub es tsim nyog peb ho pab tau nej li cas los peb kuj yuav pab nej thiab .
Cia siab yuav tau nyeem koj cov xov mus tim Nplog teb los zaum no .
Phajbej et al . , Qhov koj nug txog yeej muaj me-ntsi li ntawv .
Thaum kuv mus Nplog teb los tsis ntev , peb tau hais rau Tswvfwm Nplog tias yog lawv yuav qhib kev dav mas yuav tsum qhib qhov rooj kom dav tiag thiab dawb pawg tiag es tso sawdawv mus ncig xyuav tebchawv Nplog thiab pejxeem kom thoob pem toj rau nram hav .
Thaum kawg Tswvfwm Nplog kuj pom zoo li hais es zoo siab txais-tos ib pab " Good Will Delegation " mus ncig xyuas Nplog teb .
Pab neeg no mas yuav tsum muaj tuaj ntawm ntau-ntau lub tebchaws , thiab ntau pab ntau pawg , ntau haiv-neeg neeg mus ua ke .
Sawvdaws tau npaj tias kom mus ncig Nplog teb thaum lub 12 hli ntuj no ntag , lub caij noj30 thiab mus nrog lawv qhib tus choj Savannakhet .
Tabsis , thaum kawg , feem coob kuj khuam haujlwm ntau yam , thiab nyob sab Nplog teb los muaj teebmeem ntau yam uas yuav tau siv sijhawm los planning txog tej logistic mus-los , chawv so , noj-haus ntau yam .
Lino , pab delegation no thiab tau txiav-txim siab muab lub sijhawm pauv mus rau ib lub sijhawm tshiab rau xyoo tom ntej - tabsis tseem tsis tau xaiv hnub-nyoog tiag .
Muaj licas yav tom ntej , kuv mam ho paiv rau sawvdaws paub ntsiv .
Pao Dr . pao , Mej paab " Good Will Delegation " moog ncig saib Nplog teb .
Yog moog ua si saib Moob noj 30 xwb los yog moog muaj agenda ? .
Thansk , Dr . pao , koj qhia puas tau saib nej cov delegates ntawd yog muaj pes tsawg leej thiab yog leej twg ?
Thornspear et al . , Yog hais txog cov neeg delegate no ces kuv thov tsis hais txog lawv cov npe tamsis no - Nej sawvdaws yuav nkag siab zoo .
Furthermore , the delegation has been postponed so for the new delegation in the future , a new team will have to be assembled again .
Yog leej twg ( any member in SCH or elsewhere ) xav participate nrog cov delegation zaum tom ntej no , or just want to know more , please email tuaj rau kuv tau .
Pao Dr . pao , Zoo sab tau nyeem koj tsaab post ntxiv .
Mej paab " Good Will Delegation " qhov purpuse .
Yog xaav " strengthen the solidarity between the Lao people in Laos and the overseas Lao people " .
Kuv xaav kom koj ua tij propose ib qhov ntxiv rua Tseemfwv lostsuas yog has , yog koj tau nrov moog txug Lostsuas , txug cov Christian nyob Lostsuas tsi muaj freedom kev teev hawm hab nrug Tseemfwv Lostsuas tua lub teb lub chaw ( ua nom ua tswv ) .
Kuv muaj ib tug phoojywg nyob Lostsuas nwg yog Christian tabsi tau le 2 xyoo taag lawm cov Christian tau nraug renounced their faith .
Yog le Yawm tau nraug xaiv tsaa lug ua Assemblyman ( Phub Thees Laxab don ) .
Muaj ib zag Yawm tau nraug ib tug Thawm coj yog cov Phub thees noog yawm tas koj puas yog Christian ? .
Yawm tau tshai hab teb tas " yaav taag mas kuv yog tabsi taamsim nuav kuv tsi teev hawm lawm " .
He is living under the fear of harassement and getting trouble .
Kuv paub tas mej qhov purpose yeej yog has txug UNITY of INTEREST between LaoNai and Laokok .
Tabsi Laonai and Laonok yuav muaj kev sib tseeg sab tau yuav yog pej xeem Lostsuas , LAO CITIZEN , tseeg tau tseemfwv Lostsuas without discriminatetion of race and religious .
Thanks , Lo lus teb ces yog there will be feasts , parties , luxurious cars for the delegation and that's all .
Yuav tsis nug tau dab tsi txog politics , kev ntseeg , minority issues , etc .
Touyia , Hias txog cov Christian mas kuj yob ib qhov teebmeem loj li koj hais .
Thaum kuv mus zaum tag , yawg Lengsavad kuj tau piav txog cov teebmee no mentsi - yawg hais tias yog muaj ib cov Christian ua tej yam hla dhau luag txoj cai lawm .
Kuv kuj tsis paub zoo txog tej specific caseELIPSISTOKENces thiaj tsis tau nug kom tau ntsiab-lus tseeb .
Sawvdaws kuj npaj tias yog pab delegation mus zaum tom ntej no , sawvdaws yeej npaj mus nrog cov txiv plig tham saib yog licas tiag .
Yog leej twg ho muaj tswvyim dabtsi los kuj ho hais tuaj mus rau kuv .
Tmais no , tseem yog caiv rov qab los plannin lawm xwb .
Tsis ntev tom ntej no , kuv yuav rov qab mus rog Tsemfwv Nplog tham dua saib lawm yuav hais li cas rau qhov delegation no .
Pao Kev lom zem mas yuav tsum muaj tabsis qhov yuav nug txog politics , kev ntseeg , minority issues , etc .
ntawv kuj nyob ntawm cov tib neeg delegates .
If the opportunity is thereELIPSISTOKEN it is HOW you would take it and use it !
Tabsis qhov ua ntej yus yuav sibtham tau , yus yuav tsum muaj kev ntau phoojywg thaib muaj kev sib ntseeg siab .
Tamsis no , cov neeg hauv thiab neeg nrauv yeev tseem tsis sib nkag siab - tsis sib ntseeg siab dabtsi li !
Koj tsis ntseeg kuv , kuv los tsis ntseeg koj , es peb yuav sib tham tau dabtsi ?
Lino , pab delegation no thiaj yog theem ntaiv thib ib xwb txog kev ntau phoojywgELIPSISTOKEN . lino , peb yuav tsum tsis txhob expect ntau dhau tias yuav tsum ua kom tau qhov ub , qhov no .
Yog pab delegation no ( uas yog ib pab neeg nws muaj nws different political ideology ) tau mus nrog luag noj " feasts , parties " ectELIPSISTOKEN ces twb yog ib qhov achievement lawm .
Zaum tag no , kuv mus nrog laug noj party , mus lamvong , hu nkauj , hau cawv ib tsam , luag mam pib tham txog tej teebmeem Hmoob nrog yus !
Lino , yog peb nce tau theem thib ib lawm , peb mam los hais txog lwm them ntaiv ! .
Lino , yog leej twg muaj tswvyim licas kuj ho hais tuaj rau kuv thiab .
We need to put all our heads togetherELIPSISTOKEN Pao Dr . Pao , Yog mej paab " Good Will Delegation " tau nrov qaab moog nrug Tseemfwv Nplog thaam nuas ces mej yuav tau moog nrug cov Moob & Nplog Christian thaam hab collect some information ua ntej saib cov lug kuv has nuas puas muaj tag .
Kuv tseeg tau kuv tug phoojywg ntawd zoo but more evidence is better .
Thanks , Dr . Pov , Thanks !
drpao , Nyeem tej ntawv mej sau nuav ces tseem fwv nplog xaav kuas nplog saab nrau moog tsi tseg kuas puab muaj cai has tas qhov rooj yeej qheb lug lawm tag .
Moog yaam le tug qhua xwb tau kawg .
Yog moog yaam le pej xeem lawm yuav tsi tau vim yuav muaj kev haub ntxag rua pej xeem saab huv ntxeev sab le ub le nua .
Tsoom fwv twb ntxuav pej xeem tej hlwb tau 30 xyoo nuav lawm yuav ca puab nyob tuab ywv le ntawd .
Kev lom zem hab kev thaam pem txug teeb meem , puab yeej pub pej xeem saab rau nov hab , tab sis tej muaj kev tswj hab foob qaab kuas nov txij twg paub txij ntawd xwb .
Tsoom fwv qhev qhov rooj ntxa pej xeem saab nrau khaag moog , huas pej xeem saab nrau muab kev phooj ywg hab nyaj txag moog ntxag tsoom fwv .
Kuv xaav has tas tsoom fwv hab pej xeem saab nrau txuj kev khaub pleeg nkauj nraug yuav ndlav ndlav xwb , paub tuab neeg , tsi paub sab , ua rua txiv leej tub lub sab dlai quas lag , yaaj yuj yeev rua tsoom fwv xwb nua .
Muaj sab tag los ho moog suv , moog txag 30 xyoo tom ntej nuav ntxiv ex txiv leej tub hab nam leej ntxhais nyob laug nkoog tsi sib tau ces maam le ua ib txuj kev kawm rua cov tom qaab txhob taug txuj qub lw kev sis hlub ntawd lawm .
Tony , Kuv lam piav me ntsis raws li kuv tau mus hnov los .
Hais txog cov christian thiab lwm cov Xab Xa Naj ( religious ) nyob Nplog teb .
Xyoo 2005 , kuv kuj tau nrog ib pab Nplog NTR mus txog tid , kuv kuj tau nug txog ntawd cov npas ham Christian no .
Lawv teb rau kuv hais tias LPDR govt yeej pub txhua txhua pab Xab Xa Naj ntseeg li lawv xav ntseeg .
Tiam sis lawv txwv tsis pub nws mus ntxias los yog recruit dua lwm pab neeg los ntseeg ( Hmoob hais ces yog ntxias dua lwm pab los lawb dab ) .
Cov christian uas pheej muaj muaj npas ham mas vim yog lawv pheej ua li ntawd no .
Qhov no yog qhv lawv teb rau kuv .
Kuv kuj tsis paub tseeb tseeb tiag puas yog li lawv hais .
Hais txog Laonok Delegations .
Raws li kuv xav xwb , yog hais tias leej twg xav mus yos ua si , lamvong , party dance , thiab ua si from north to south and east to west ces mus rog lawv participate los yeej zoo kawg vim hais tias kev mus los ntawd txua txua yam expenses yog nyias tuaj nyias xwb .
LPDR cov security uas nrog yus mus ntawd yus tseem tau ntiav huv tib si thiab .
Sawv daws mus ib zaug lawm ces luag kuj lias lam coj mus ntsib tus ub tus no me ntsis thiab .
Tiam sis yog qhov luag yuav mloog saib yus tham dab tsi es luag yuav coj mus keb xyuas no mas yuav tsis muaj kiag li .
Tej zaum sawv daws mus sib haus cawv uake qaug lawm ces nws kuj hais ub hais no rau yus thiab .
Tiam sis qhov tseeb tsis muaj kiag li nawb .
Dr . Yang Dao lawv cov delegations kuj mus ntau zaus tid los , cas zoo nkaus li kuj ntsiag lawm .
Cov Nplog los kuj muaj ntau pab kawg mus los zoo li kuj ntsiag lawm .
Tam sim no tshuav Dr . Pao lawv Khabnab no saib ho yuav rov mus pes tsawg zaus ntxiv .
Cov mus es los ntsiag lawm ntshai yog mus LAMVONG txaus lawm ces tsum xwb ho .
Nyob Nplog teb tsis muaj leej twg ua nom li .
Cov ua nom ces yog yawg Nais Nyaus ( primier minister ) thiab yawg president xwb .
Dua li cov ces puav leej yog dev caum kauv thiab dev zov tsev xwb vim hais tias lawv ua tsis tau dab tsi thiab pauv tsis tau kev cai dab tsi li .
Yog leej twg xav mus ces coj kiag yus thiab yus niag mesthaub ob leeg xwb cia li mus , ua li no nws tseem tsis poob nyiaj ntau .
Tsis poob nyiaj yuav mus Liab tus nom ub nom no .
Lawv hais tias lawv yog mus official no tiam sis raws kuv mus los ces official thiab tsis official los yeej tsis txawv ntau .
Yog mus official no mas tseem muaj ib co niag nej hnub raws yus mas yus twb tseem tsis muaj freedom mus qhov twg raws li yus siab nyiam li .
Lam hais li no xwb tsam KGB ho soj tau kuv lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENhahaha .
Mloog li nej piav no ces nws tsuas muaj ob qhov hom phiaj xwb raws li kuv tus laus no xav os .
Qhov hom phiaj thib 1 ces yog yog nom tswv lpd xav kom nej cov delegates no coj nyiaj mus liab lawv xwb hos qhov ob ces nej cov delegates xav nriav kev lom zem tham hluas nkauj xwb .
Ua zoo tsam nej txhua tus ho coj nej tej siab tej ntsws mus cog rau cov poj nplog hluas hluas nqaij ceev ceev tim lawm ces thaum nej los txog tsev ces ho pib vwm xwb los mas .
Lpd mas txawj ntxias nej kawg , yus xav tias yus tau hauj lwm los luag yeej ho xav tias luag tau zoo hauj lwm no .
Kuj tsis phem thiab , ob tog yeej huv tib si .
Cov delegates twb tsis tau mus nad yawg ThornspearELIPSISTOKEN ua cas koj twb ho muaj xaus lus tag lawm ?
Tej ho phiab koj piav txog los ho txawv qhov kuv hais nad !
Ua li cas cov laus tiam no es ho hais lus li koj nej yuam !
Pao " Past performance only cannot be used to determine future outcome ! "
Dr . Pao , nws yog ib qhov luag haujlwm zoo , tabsi ua twb zoosaib yus tus kheej thiab os mog-kawg Alexander Litvinenko twb tseem raug poison tau rau polonium 210 os mog URLTOKEN tabsi thaum yus tseem muaj lub zog thiab ua tau , kav tsi ua mas tilaug Pao .
nco ntsoov , peb muaj ib cov neeg ua ua haujlwm sib nyob rau hauv LPDR , luag yuav mus qhov twg , luag tseem tso neeg mus ua ntej mus saib mus xyua tag , mas hus rov qab , luag li tuaj lawv qab tuaj nawb , tijlaug .
Hmong123 , yog hais li koj hais ces DYD nej kuj los siv yog li sawv daws hais hais thiab xwb .
niam no , nplog los ntse kawg kiag lawm , lawv kawm twb yuav tau Thai cov me Phimxoomhuam ( Ghost with two head ) !
yog mus nrog tej neeg miv miv tham xwb ces tsua yog mus nrog luag noj luag haus , mus lasvoo thiab mus muab yus tej nyias mus liab luag xwb .
xav hais tias ntshe nej delegation thaum Tijlaug DYD coj coj ne mus ntawd , yuav mus saum nrog kiag luag tej nom siab tham kom muaj chaw mus los thiab muaj contract sign kiag after tej meeting nodELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . es NTR tsi muaj contract sign li thiab lodELIPSISTOKEN .
ua li cas yuav txau tusiab ua luaj li thiab .
li cas los ua tsaug rau koj cov xwmtxheej ua koj piav qhia miv miv rau peb hauv no nawb .
Born2beHmong B2BH , Kuv kuj tsis tau nrog DYD mus uake .
Kuv rog kuv ib pab mus .
Tiam sis lawv pab thiab kuv pab nyaj yuav tsis txawv deb ntau ntag .
Thaum kuv mus ntawd ces kuv nrog lawv uake tau ob peb hnub xwb ces kuv ncaim lawv kuv mus kuv lawm .
Nrog lawv pab uake zoo li muaj ntsis txaj muag sub vim hais tias sawv daws pheej mus hais khav khav thiab hais loj loj li .
Tiam sis qhov tseeb ntawm sawv daws nyob tim Meskas no ces tej zaum luag twb paub hais tias yus yog niag dab tsi xwb nas .
Hnub twg peb sis ntsib mam li piav ntxiv rau nej dua .
Tsis zoo piav ntau rau hauv soc no .
Ua li cas koj thiaj yuav expect kom DYD mus sign contract nas thaub ?
Koj hais contract dab tsi ne yuam .
Txhob tu tu siab , tej yam li ntawd xwb tsis tau tsim nyog yuav tu siab , yus yog ib tug txiv neej yawg lawm yuav tau ua lub siab tawv me ntsi nawb .
Txiv neej yawg ces yog thaum twg pheej muab txoj kev tu siab lo lwv lawm xwb ces tag hauv ris lawm ntag hov .
