Cov phooj ywg puas yog Teng Lee , thiab yang dao lawv mus recruit tau Yang Tua Thawj lawm os ?
Zoo li zaum i kuv pom Teng Lee sau tias yang tuaj thawj tus tub twb los thawj nplog liab lawm no zub puas yog ne ?
Tsis ntev ntse lawv pab paj cai uas yog yawg Bon Yang ua tus coj nyob nplog teb yuav ntxeev teb chaw nplog rau lawv cov pro-communist pob .
Raws li kuv hnov mas lawv cov pro-communist no lam hais tias lawv yog pro-communist xwb tab sis qhov tiag lawv lam ua txuj yog pro-communist xwb qhov tseeb lawv twb yog cov uas yuav muab cov communist no tua es txeeb kom tau teb chaw nplog no laiv .
Lawv lam ua lub txias txias kom nplog liab txhob paub xwb txog thaum kawg lawv mam li ua lub mav tais xwb no hos .
nplog liab mas ntse ruam heev li thiaj li yuav ntseeg lawv pob .
amen HeheELIPSISTOKENyog HMoob txawj ua tej lub txias txias li no thiab no tej zaum HMoob tej kev npau suav tseem yuav muaj tseeb thiab ho .
Tiam sis , ntshaib tsam txog thaum kawg , peb HMoob ho tuag tas lawm xwb lauv .
--Brandon .
Sayasith , Zab yog ib tug DAB paub ub paub no kawg tab sis qhov muag dig tsis pom kev .
Nws xav cem , xav qhuas tus twg los tau tas , nws tsis quav ntsej luag txhaum tsis txhaum .
Hmoob txheej thaud yeej coj li nws " Sans foi ni loi " .
His behavior reflects some sort of MANIFESTO against the hmong's new era .
He is lost , he is confused , nws pam neej pam dab .
Tseemyeej .
SYS , I am not so sure which group Zab belongs to but the way he describe himself to us , he must belong to cov yaim yaim quav ( thaum peb tseem nyob tim nplog teb ) lo tsis sub as vim yawg tsuas txawj hais hom lus ntawd xwb .
NeoHmong sao yang , koj yog dr . yang dao tus personal spokesperson puas yog ?
zoo heev li .
kuv nyiam kawg li hahaha .
Sao yang , puas muaj tseeb li kuv hais tiag ?
Puas yog koj pab qhev mus ntxhias tau Yang Tuam Thawj lawm na ?
kuv hnov lawv hais tias teb chaw nplog muaj twb tsis txog 10,000 tus thab ham no es nej tseem ntsai thiab yog nej twb muaj lawv pab koos thav paj cai pab nej lawm thiab muaj yang tuaj thawm lawm thiab es tseem tsis muab nplog tsuj kiag rau peb saib xwb es tseem yuav tseg ua ab tsi .
kuv tsis tau caum cov pro-communist thiab chaofa mus txhua qhov li koj hais .
kuv nyob kuv hauv tsev xwb los kuv yeej paub vim kuv yog zab .
kuv nyob hauv tsev xwb los kuv xa kuv lub hlwb uaj nkag nej tej siab tej ntsws ces kuj paub xwb .
yog ruam mas thiaj li tsis paub pob hahaha .
txawm li cas los yog thaum nej cov yaj txias tau nplog liab lawm ces txhob rawm maj muab thab ham nyab laj tua kom tuag kom tag es tseg ib ob tug rau kuv tsuj xwb mas .
amen
