mej puag paub has tas yog vim le caag locha hov tsiv california lug ntsug peb nyob mad city nua , yog vim has tas nwg tug quaspuj thaam hluag ntsaug nyob tim u , zag nua es lochaab yuav moog nyob huv nkuaj ntev ces nyab yawg hluag ntsaug moob muas qub yuav moog thaam ntxiv , vmged 8 / 8 / 07 Yog tus hluas Hmoob Muas twb yeej ib txwm nplaig ua qab qwj rau Locha poj niam ob ceg lawm ces yog yawg tseem raug mus kaw thiab ces yeej yuav tsis muaj dab tsi yuav thaiv tau tus hluas Moob Muas ntawd li lau .
Yeej kawg mag xwb xwb thiaj tag .
Liajdawb dawb es , , yog koj xaav paub yawg moob muag hov ces nug born2be naj , born2be ob tug sis paub zoo los mag , vmged Eb yawg hluas nraug moob muas ntawm cais ham tsi yog vaajmoob xwb los maj . vaajmoob txhaj paub ntaaj vaaj hab newhoos cov crook zoo zoo xwb nav .
yeej yuav yog yawg moob muas kws ntxeev sab rua newhoos hab moog ua kaasmabkaas tso qab sib ncaws lawm ntaag .
Tog txij kag le locha thao moog hlob kaav hlau lawm mas nwg taab has txug locha thao quas puj xwb .
tseemm es , kuv tsi yog tug kwvtij moob muas hov , tabsim locha , kuv , yia moua hab peb ib qhabnab formed youth2000 nyob california los mas , kuv lug nyob wisconsin thaum kws peb lug tso nyoojhoom yaa nyob lacross hov los mas , locha quaspuj kuv tsi tau thaam tabsim tau ua ob peb teg thaum nwg tseem ua hluagnkauj hab los mas , yog koj paub locha lub tsev nyob madison ces kuv nyob tsi dleb hov log mas , vmged vmged , lo cha tsiv vim nws xav xa qua rua koj qhov ncuaj ned .
nws sau , operation blowjob ( tsoob meo lees qhov ncauj ) .
niag meo lees liab dai ntoo .
Vaajhmoob , Es nws tham leej twg kiag mad ?
Nws yog ib tug pojniam loj siab thiab zoo nkauj kawg .
Tabsis tsi ntxim yuav muaj li koj hais nawb .
Txawm yog muaj los ua ib leej tibneeg nyob yeej muaj accident li ntawd .
Tej thaum yus pom luag tej pojniam los yus tus tebleb twb tawv tawv thiab ne .
Txhob mus hais hais luag tej , peb cov txiv neej mas haj yam ua heev .
Sib ua zoo nyob xwb yeej tsi ua li cas li .
That's O . K ELIPSISTOKEN Yajceeb .
vaajmev es , tsis yog koj khib khib vim koj xav ntshe locha mus txeeb koj thib tos qhov taub rau dub tsoob lawm los ?
txhob khib maj !
locha tsis nyiam qau dub li koj nas .
kuv tseem nyob nua cuab rau koj naj !
saj me me ntshav pim hmoob dawb xwb ces yeej kho tau koj zoo nas .
zhen nis zhen , pim nkauj moob dlawb mas khu tau , pim zhen khu tsi tau , yug yuav tsug paub has tas yug lub pim zoo le caag hab pob , koj mas tsi paub le , ua sab lujx , kuv ua mev ob peb teg kuv maam lug tsev , vmged txhob chim rau peb cov hmoob dawb no mas tus hlub es .
txhob cem locha naj ; nws yeej tsis nyiam qua dub li koj nad .
nws raug qhov taub vim mekas ntes naj ; tsis yog zoo li koj raug qhov tau vim khaus qhov quav nad .
