Xejthim : Txawm yuav yog yus tus Aub ( a man's best friend ) ib txwm raws nqaij ua ib ke kiag los yog thaum nws txia ua hma lawm ces tsis zoo dab tsi lawm .
Koj tseem xuav kauv ntau nws coj hma los muab koj xyuas .
Qhov zoo ces txhob pub txavti yus xwb .
Hma yeej phim nyob hav zoov xwb puas yog ?
Lino es thiaj tsuas hnov hma nyooj thiab nqov tim tej kwjha tuaj xwb , tabsis hma tsis kam tawm li .
Li ntawd xwb los , tsheej tag hmo , yog hma quaj zom zaws mas yus siab yeej txias tag li vim xyov nws yuav tom yus thaum twg los yeej tsis paub li .
Charlie CabELIPSISTOKENcabELIPSISTOKENCharlie , mas cas yuav tau kiag tus cwj pwm tus me nyuam yaus chim chim tau ntag laiv yom .
Tos li pheej muaj neeg xav xav tawb os ntshai yog li ntawd tiag laus .
Yog ntshai hmas npaum li koj ces yuav tau khiav mus kom deb laiv tsam hmas hos lam heem ua rau koj ceeb poob plig tab sis nco ntsoov tias khiav hma ces kawg ntsib tsov xwb no nawb .
Thaum ntsib tsov ces kawg mag ua tsov zaub xwb las as .
XejThim , Naam tsuv tum ntawm kod , caag yuav txum kum saab phem ua luaj le dlaag es yuav muab luas thawb rua qhov naam ntaiv taag npaum nuav noELIPSISTOKENhahahahahaELIPSISTOKENkoj mas txawj qhuab koj nyuas tub Charlie kawg kaag le laid yuam .
Koj puas paub tias yog koj tseem hais loos ntxiv li koj thiab mas yawg Charlie has tsis yuav cia li khawv poob plig dawb li los cas .
NeoHmong Xejthim : Hma thiab tsov mas haj yam ntshai neeg tshaj neeg ntshai lawv yog ho yuav muab ntaus nqi li ko .
Tsuas yog lub suab nyooj thiab quaj thaum tsheej tag hmo es ua rau yus xob plaub xwb .
Tej tsiaj qus , qus no lawv qhov best advantage ces yog nyas quav txias thiab tsuab tom cajtw tuaj xwb .
Nruab hnub nrig thiab yus ceev faj lawm mas tseem xav kom pom es tau xuas 30.06 or 30 / 30 tua hem rau kom nws khiav tsa tw nthoob rau yus ntsia los twb tsis pom .
Yog !
Nqaij neeg mas Hma yeej nqhis tshaj li thiab xav tom kawg tabsis tsis lam yooj yim .
Li no es hma thiaj kom poj ntxoog los yuj neeg tus txiv Aub Pha kom rov tom neeg uantej tso es hma mam li los loos .
Charlie Yaiv Yaiv ! !
Charlie , cas zoo li koj ib nyuag sej zog lawm es puag yog leej twg muab qaum liab qaum ntsuab ntxias koj hnub no es koj cav zoo siab lawm ne .
Ua li koj hais kiag , mam yuav lub suav nyooj heem xwb koj thiaj li xob plaub hau .
Kuv xav tias thaum pom kiag tsov lawm los yeej ua rau ib ce tuag tag yam tuav phom 30 - 06 tsis ncaj tag li thiab .
Tej zaum tseem yuav ua rau koj rab phom ntshai cem quav tsis nrov los kuj muajELIPSISTOKENyeej hnov duas los lawm tias qe rab phoom ntshai tsov kawg li , nyeem tsis nrov vim cem quav tag lawm no saib koj rab puas yog hom ntshai ntshai tsov ntawd .
Txog ntawm nej tej kasmoos ces cias yuav li koj hais es wb change subject puas tau .
Ib sij huam xwb sim siv twb yuav txog lub caij tua na ncuav duas , koj puas muaj sij hawm tuaj nrog kuv mus tua nas ncuav ?
Yav tag los mas koj twb yog ib tug nyiam yos hav zoo kawg thiab niaj hnub mus caum cov maum nas pem MI kos , koj puas nquag tuaj caum cov nram WI thiab MN no ?
Kuv hais cov nas tiag tiag tsis yog cov muaj ob txhais kos taws sawv ntsug li nej cov hos .
Nco ntsoov txhob muab koj li kasmoos los xyaw nrog kev phooj ywg es yog tias koj tseem ntshai suab hmas xwb tsis ntshai tus real li koj hais tiag no ces hais rau kuv paub yog tias koj kam tuaj nas .
Hmas mam li promise tso zis ncig xov laj kab rau koj kom tsov tsis txhob los chua tau koj nawb .
XejThim , Koj mas yog ib tug neeg tshwj xeeb heev li , kuv thov qhuav koj .
Koj twb yog xav qhov zoo , xav kev kwv kev tij kev phooj kev ywg es koj thiaj li tsa ncauj caw phooj ywg Charlie kom tuaj nrog koj xyos hav zoov laug hnub xwv kom txhob mob mob taub hau rau tej kasmoos no xwb ( tej laus hais tias yus khawb tsis tau yus nraub qaum no ) tab sis zoo li koj tus qub phooj ywg tsis yog tus qub neeg lawm .
Kuv saib yawg cov lus teb koj mas yam li yawg mus haus tau NTSHAV NAB RAJ KUB SAI qhov twg lawm los tsis sub as ?
Cas zoo li yawg coj txawv txawv kawg li lawm laid .
Npawg XejThim , kav liam os mog , tsis txhob yaum phooj ywg Charlie ntshe zoo dua nawd .
Cia kuv mam tuaj nrog koj mus yos chim puav tom WI ko xwb zoo dua .
Nco ntsoov npaj : qhov cub gas , lauj kaub , mov nplaum , txuj lom ( dos , zaub txwb , qij , zaub txig nteem , nplooj maj naus , txiv xyab txob , pum hub , luam laws ) , kua txob , ntsev , ntais , thiab dej kom ntau nawd .
Thiab nco ntsoov coj wb ob niag plaub hau ntev nrog wb mus khaws na pem hav kom mag zaub kig tsov ( cov zaub kig tsov teb chaw no mas haib tshaj cov tim nplog , xam maj kub tshab plaws yus tej ris ) kub thiaj paub tab me ntsis ( au kuv hais tias thiaj li paub hlub yus ) .
Au , kuv hais tias wb coj wb ob niag plaub hau ntev mus noj nqaij nas pem hav zoov thiaj qab vim txhua zaum peb mus noj peb xwb lawv cov plaub hau ntev complain tias peb noj tas cov qab lawm .
Ua li koj xav li cas thiab ?
Yah or Nah ?
Yog Yah ces hais qhia kuv paub sai no laid rau qhov kuv tsis tau yuav pib tua nas li nad .
Puas yog lawv yuav qhib tua nas tom nej next weekend the 18th mad ?
Cheer out !
NeoHmong Txhais tau tias koj tseem ntshai heev thiab siab yau nqaim tag npaum li es yuav li cas los hlub tau cov pej xeem .
Kuv twb hais tias hma mam li tso zis ua laj kab xov a loyal dog kom tsis muaj dab tsi los tawb me loyal dog no ne .
Ab tam tseeb , ntshai tus loyal dog no yog tus dog zov tsev xwb paub ?
There are plenty of games : wild turkeys , Yog lawm mas , yeej paub tias pem MI lso yeej muaj tej game no kawg tab sis xav nrog koj tus hlob mus tsham ib hnub kom koj siab nqig xwb .
Yog tias yawg loj hos tsis xyeej no los kuj tsis ua cas , me yaus to taub zoo lawm tias ib txij thaum yawg hlob tau lub xab General ces nws yeej busy heev thiab tsis yooj yim yuav tawm mus sab nrau lawm .
Ua tsaug rau yawg hlob tej lus teb .
Neohmong , Koj hais yog lawm laus , kuv nyuag phooj ywg Charlie no ces ib txij wb tau sib ncaim lawm ces nws hos mus xyaw tau pab noj nqaij nyoos haus ntshav ciaj lawm wb thiaj li hais lus tsis sib thooj .
Tsis ua li cas vim wb nyias xaiv nyias kev taug lawm .
Yog koj xav tuaj nrog kuv tua na ua si no los kav tsij npaj siab tuaj .
Kuv tsis paub tias xyov koj nyob qhov twg , nyob deb los ze ntawm kuv tab txawm li cas los yog muaj siab tiag ces yeej tau xwb .
Xa e-mail rau kuv wb mam tham ntxiv los tau .
Yog !
Hma thiab hma ces txawm ib tug ntsuab hos ib tug liab los yeej tseem yog hma ces raws nqaij uake los yeej tsis ua licas .
Good luck on your hunt !
Ua zoo tsam mus ntsib xau xwb !
Charlie Hahaha ! !
Charlie , Koj hais yog lawm , peb cov pej xeem tsis nrog nej cov nom general loyal txiv dev kujxaj ntxias pej xeem Hmoob ces peb yeej pom mus ib seem thiab hais ib yam lus .
Nej cov nom loyal txiv dev ua hnub ua hmoo nriav kev thab plaub ntxias pejxeem Hmoob kaus noj thiab mus tua pov tseg ces thiaj li yuav hais lus sib xws xwb .
Mam li ua tib zoo saib xau nyaj yuav tsis muaj xau los ntsib vim peb tsis yog cov loyal dog li nej .
Did I tell you a joke ?
Cas koj ho luag ?
Koj yeej paub kuv zoo lawm .
I have a moral obligation to make sure Hma don't come near the lambs .
Koj puas nco qab thauv kuv pab koj lossis koj tus tijlaug ntaus dub nyob nram Des Moines ?
Thaum kawg kuv tseem yog tus raug dub ntaus sab dua koj tab sis kuv xav hais tias ua ibsim phoojywg lawm thiab koj twb yog kuv ib tug npawg Hmoob .
Charlie Thawm twg kuv hos hais rau koj tias kuv tsis nco koj tej txiaj ntsig no mas ?
Twb yog xav txog tej kev phooj kev ywg ntawd ntag es thiaj li ua tib zoo caw koj los mas txiv thaj nai phoo Charlie .
Txhob mus xav ntau ntau tsam koj haj yam mob hlwb os mog .
Luag koj cov lus ntsim siab xwb nyaj yuav tsis txhaum pos , vim lub teb chaws no yog teb chaws freedom of speech lawm no neELIPSISTOKENyog nyob yav ntuj qub qab leej twg tseem luag txiv thaj nai phoo Charlie li ntawd thiab mas nws muaj nws ib yam hais tiam sis vim peb twb tsis tau mus nyob nej lub teb chaws Hmoob ne .
Yog ntshai hma npaum li koj no ces tsis txhob dag dag pej xeem Hmoob mus raug tuag hma thiaj li tsis khawb pob tw nawb mog .
Xejthim : Koj pom kuv dag pejxeem Hmoob nyob qhov twg .
Kuv puas tau dag koj mus ntaus dub .
Koj mus kawm koj ntawv los es dub ciali muab koj puav ntaus tom kev xwb los sad ; los yog koj dag kom kuv pab koj xwb mas ?
Peb cov Hmoob txomnyem uas nyob Los Tsuas ces zoo li koj raug dub ntaus ntag .
Rau hauv ncoo siab , siab es xav kom yog , yog tso mas accuse kuv .
Thaum luag ntaus thiab yuam txoj kev phem rau koj lawm es koj puas yuav ciali nyo hau rau luag .
Cas thaum i Mikas Dub ntaus koj es koj tsis khiav ; koj tiv thaiv ua dabtsi - tseem cia kuv los mus pab koj ua dabtsi .
Cov Hmoog hav zoov qhov situation ces zoo li koj qhov no ntag .
Kuv puas tau dag koj dua wb ua ibsim phooj ywg ?
Charlie Niag tsov tom thuab laus Xejthim muaj txiag nplua nuj aw , Tsum thiab lau , koj tseem haiv hnyab zog qhov no ntxiv thiab ces koj tus nyuag phooj yog Charlie kawg tsa suab li os .
Thov hlub nyuam me nyuam dev mob lib poob zoo no thiab ma , koj tsis paub tias muaj tej thaum mas zoo nws kuj quaj txuj txwv tau ntxim hlub thiab hod .
Kawg qav kaws tes taw twb tag li ntawd li lawm xwb es qav kaws thiaj li mus lob qa kaws tej txiaj ntsim uas koj kaws tau pab HMA thaum dub ntaus HMA li lawm xwb las as .
Hey , Xejthim puas muaj tiag li Charlie hais qhov Charlie pab ncaws dub pob tw pab koj ntawd na ?
AmmmmELIPSISTOKENqhov neb tau sib ceg no yog tim kuv tib leeg xwb ma ?
NeoHmong Awd , awd ! ! !
Zaum no nej sim saib nawb yawg hlob nai phoo Charlie yuav rov cig nplaim taws dua ovELIPSISTOKENkhiav deb deb tsam nws hlawv tuaj kub nej ov .
Hahaha , Charlie , puas yog kuv lo lus twg chob koj tus nerve lawm ne , ab tam tseeb cas yuav pab koj chim siab ua luaj li tiag lauj !
Koj daim white paper policy thiab koj lub General title nrog rau nej tej past and current resistance activities ces qhias tau tias yog koj txoj kev dag pej xeem Hmoob lawm los mas .
Yog koj xav ua neeg dawb huv mas yuav tsum dawb huv tiag tiag meb , es koj mas lub siab xav ua tus dawb huv tab sis pheej cev tes mus ntxig rau qhov niag dirty es yuav ua li cas hais tau tias koj yog ib tug neeg dawb huv no mas .
Txhob yig yig , kav tsij lees kiag lub txheej ntawd mus tuav nawb , hais tsis hais los koj yeej khiav tsis dim ntawm koj pab nyuag " loyal txiv dev " kiag li lawm os .
