Thov txhob pheej hais tias hnov lawv hais no .
Yog hais tias koj twb hnov lawv hais , cas tsis mus soj qab taug lw nug kom tau qhov tseeb tseeb saib yog Hmoob nyob lub city / state twg , npe hu li cas , yog xeem dab tsi , uali nws happen thaum twg thiab nws ho txeeb ze leej twg .
Yog li thaum nws noj tus qaib ntim su , yog leej twg ua tus pom nws noj .
Kuv xav hais tias yog tsis muaj tseeb los tsis txhob muab peb cov Hmoob hais ua dog ua dig rau lub ntiaj teb paub .
Yog ho muaj tseeb los yuav tsum hais kos muaj paus muaj ntsis .
Tej xwm txheej zoo li no yeej yuav tsum muaj , tiam sis nyaj yuav tsis yog noj tus qaib ntim su ntawd es lom nws tuag pauj .
Yuav poj ruam xwb thiaj tsis muaj teebmeem os cov npawg awd .
Yog yus yuav tau ib tug poj ruam tuaj , tseem yuav pab yus tshaj li ib tug ntse plias .
Niag poj ruam tseem yuav tau nyiaj ruam pab them yus tej nqi os .
Tsis tasli xwb , yus tseem tau nws lub cev rau ib cag thiab .
Mus yuav tej zoo-x nkauj tsam yus ho tuag uantej tsis tau hlub nws li tej xwmtxheej sawvdaws niaj hnub hnov no .
Thaum qhov ces , yus swb txhua-x yam li nawj .
Tuag los ntawm pojniam los puas sis tuag rau pojniam .
Pojniam muaj lub zog nruab nrog uas txiv neej txav tsis dhau tseev tshajlij npaum li cas los yeej kawg tuag .
Nyiaj txiag yuav tau txhua yam tiam sis kev hlub yuav tau txoj sia .
Peb Yog Ib , Txawjvamyias Kuv los yeej xaav le koj has hab .
Tsim nyog yug yuav tau xyum " leem cai " or have proper manner kuas phim pejkum haiv hab .
Yug pheej ua yug yaam qusx kws nyob tom haav zoov los pheej yuav kuas pejkum haiv fwm yug .
Yuav ua caag moog taug maj ?
Tej zag tug hluas hov moog nyag lwm tug lub plawv lawm pob ?
Tsis le ntawd Moob yuav tsi laam lom Moob yooj yim npaud nav .
Moobsib Puas muaj tseeb los yog lam hais kom txhob dua qaij qab noj tsam tsw tsw lwm tus xwb ma ?
Phiajzeb aws , tej niag lus no , ua li cas peb twb ntse thiab paub tab tag npaum li no , es tseem yuav tuaj xyaum dag li no thiab laud .
ua li cas thaum thawj es twb hnov lawv hais xwb , hos tseem mus hais txog tiag " A toxicologist tested on his body showed he was poisoned with an unkown powder that when mixed with food or drink it became odorless chemical but failed to identify the name of the powder .
He suggested it could had been placed in food or drink that leads to heart and lung failure when human consumed it . "
ua li cas yuav mus cuab zoj thiab loj ua luaj lino , es peb hmoob txawm yuav ruam tag tus zoo li no xwb los cas .
hais lus thiab muab story muab kom yog li neeg ntiaj teb es neeg tseemceeb thiab mas lod--peb cov tuaj no twb tsi ruam npaum li cas lawm las sav .
tej lus zoo li no tsi phim peb thiab rau peb hnov kiag , vim twb yog peb pab hauv no lawm , hais lus kom muaj povthawj thiab muaj chaw txhawb chaw rau li " HmongELIPSISTOKEN . "
hais thiab laud .
ua li cas yuav txau tusiab ua luaj lino , es hmoob tseem coj tus cwjpwm zoo lino tsi tso tseg lod .
tsi xav hnov lub paj lus cuas thiab lus dag es pheej hais tias , hnov lawv hais , thiab hnov lawv piav lino lawm--ua rau peb cias li zoo li tej neeg ruam nyob tom tej kev es lam tau lam hais lus lawm xwb .
tsi tsim nyog yus yog ib cov neeg ua muaj education thiab paub qab paub haus .
thov txim , yog hais tau los lus twg siab sawvdaw lawm , vim yog tsi xav kom muaj tej niag lus zoo es pheej hnov lwm tus Hais lino ntxiv rau Hmoob haivneeg lawm xwb .
B2BH
