Tsoom phoojywg suavdaws , peb tuaj tham ntau yam tsi hais txog kev pab Hmoob , hlub Hmoob , ntxub Hmoob thiab lwm yam .
Qee leej hais tias ua phem thiaj tau zoo , qee leej hais tias ua zoo xwb thiaj tau zoo .
Qee leej kuj ho hais tias ua zoo los tau phem thiab .
Zaum no kuv xav kom nej tig los pab tswvyim rau tus tub hluas Hmoob no saib nej yuav pab tau nws li cas ?
Nws qhov teeb meem yog li no : 2 lub asthiv dhau los no , ib tug tub hluas Hmoob nws mus haujlwm los .
Tab tom los noj su tom tsev kwvyees li ntawm 12 : 00 teev tavsu .
Thaum nws los nres nws lub tsheb hauv garage .
Nws txawm hnov ib lub suab quav qw hauv lub tsev ntxhua khaub ncaws tuaj .
Nwg mloog ua cav yog ib lub suab quav qw uas yog ib tug pojniam Hmoob .
Nws thiaj khiav loo mus txog ntawm lub hoob ntxhua khaub ncaws , Cas nws pom ib yawg dub loj siab kwvyees li ntawm 6 ft tseem tab tom muab ib tug pojniam Hmoob mos hle liab qab ua nyob hauv lub hoob ntxhua khaub ncaws .
Lub hoob ntxhua khaub ncaws ntawd yog cov nyuag hoob ntxhua khaub ncaws nyob tom cov nyuag tsev apartment sab nraum zoov .
Tsi yog nyob hauv tsev .
Tus pojniam ntawd kuj yog ib tug uas nws paub thiab yog lawv ib tug pojniam nyob npuas ntawm nws ib sab kem tsev apartment .
Tus pojniam ntawd quaj qw nrov nrov thov kom pab .
Tus tub hluas ntawd , nws yog ib tus neeg tsi loj .
Xav tias yog nrog yawg dub sib ntaus los ntshe yuav tsi yeej .
Yog li yawg thiaj khiav loo mus txog dua ntawm yawg lub qhov rooj apartment , cas pom ib rab qws baseball nyob nraum zoov .
Yawg thiaj nthos nkaus rab qws baseball thiab khiav loo mus xa tib qws yawg dub taub hau ua rau yawg dub chev npho rau hauv av .
Yawg thiaj rub loo tus pojniam tawm thiab nkawv nyias khiav nyias mus rau hauv nyias lub apartment lawm .
Tau li ntawm 10 feeb xwb , tus pojniam hu tau tasluaj thiab Ambulance tuaj txog .
Lawv muab yawg dub thauj mus hoosmaum lawm .
Tus pojniam los lawv kuj coj lawm thiab .
Lawv mus ib tsam ces lawv ho rov los muab tus hluas Hmoob ntawd xauv tes lawm thiab .
tsi paub tias tus pojniam Hmoob thiab yawg dub ntawd nkawv muaj teeb meem los affair li cas ?
Tabsis vim nws quaj qw thov pab , yawg tub hluas ntawd thiaj li mus pab .
tabsis tam sim no tas luaj tau muab tus hluas ntawd ntes coj mus kaw lawm .
Lawv charged nws hais tias : 1 .
Nws siv deadly weapon tua yawg dub ntawd .
2 .
Nws raug charged tias nws attempted murder yawg dub ntawd .
Tamsim no tus tub hluas ntawd tseem raug kaw thiab tsi tau tso tawm .
Nej sim pab xav saib , nej yuav muaj tswvyim pab tau tus hluas no li cas ?
Ua li yog koj ne , koj puas yuav mus pab tus pog Hmoob ntawd ?
Los koj yuav cia li kav liam khiav twjywm mus xwb ?
Yog tus yawg dub ntawd ho tuag lawm no , nej xav tias tus hluas ntawd lub txim puas yuav loj npaum li cas ?
Qhov case no muab rau nej tawm tswvyim xwb , yuav tsi muab nkawv lub npe tso tawm rau nej paub nawb .
Thov txim .
Nej pab tawm tswvyim saibELIPSISTOKEN Ua cas yuav lam muaj tej yam niag xwm phem ua luaj no lau ! ! ! !
Kuv xav li no : 1 .
Qhov nws pab tus pog ntawd yeej yog ib qho zoo lawm , vim nws hnov tug pog ntawd quaj qw thov kom pab .
Tsuav tsis txhob yog zoo nyob es qw xwb los mas .
2 .
Ua cas tsis ntaus duav tej ntawd kom duav dam xwb , lam mus tau taub hau ua dab tsi thiab ?
Tej zaum mob siab ces tsuav ntaus kom tso tau tus pog dim xwb , puas yog ?
3 .
Tus pog ntawd yog tus yuav pab nws los tseem yog tus yuav coj nws mus kaw thiab xwb !
Yog tus pog ntawd txawj xav ces nws yeej pab hais kom luag tsis rau txim rau tus hluas ntawd xwb , vim twb yog tus hluas tuaj pab nws ne .
Nyuab lawm nawb .
Yuav tau nrhiav lawyer pab hais nawb .
Yog zoo li no ntshe yog Niam poj Hmoob tnawd qw qhov zoo nyob dhau lawm xwb pobELIPSISTOKEN . . Thaum thaub dub rab loj los loj ntev los ntev , dub tsij loo rau hauv ua rau me pog zoo nyob dhau tsis paub ua li cas es qw lwj qw liam xwbELIPSISTOKEN .
Yawg hluas mloog tsis zoo yawg xav tias yog qw kom pab no yawg hluas thiaj pab thaum kawg mag xauv tesELIPSISTOKEN .
Yawg faj Kuv xav tias yuav yog tus pog ntawm qw zoo nyob xwb tabsis tus yawg ntawm cia li muab qws rau yawg dub lawm .
Cia kuv qhia ib zaj rau nej mloog .
Kuv yawg kwv nyob ib koog appartment ib yam .
Nws tawm mus ntxhua khaub ncaws ib yam , thaum nws mus ncaj ib yawg lub tsev tiamsis tus txiv tsi nyob lawm .
Txawm muaj ib yawg dub tuaj muab niag pog xa ntawm rooj solong .
Niag pog qw li qw ib ke qw help help tiamsis tsi yog qw kom neeg mus pab ho yog zoo nyob tsi txaus es qw kom niag dub sib zog mentsis xwb .
Kuv yawg kwv cia li ncaj kha mus ntxhua khaub ncaws pem tsev ntxhua khaub ncaws lawm .
Ib plig niag dub muab niag pog xa tas cais niag pog lawv qab tuaj hais tias puas tab koj pom yawg dub wb ua dab tsi lawm puas yog ?
Kuv niag kws teb tias nim yuav pom li os .
Niag pog tias yeej pom lawm xwb tiamsis koj txhob qhia leej twg nawb .
Ib pliag koj ntxhua khaub ncaws tas cais koj los nram tsev kuv mam muab rau koj ua thiab .
Kuv yawg kwv muab khaub ncaws tso kiag rau hauv lub tshuab ntxhua cais nkag kiag mus hauv niag pog tsev cais niag pog muaj ntxhi cab yawg mus kiag hauv txaj thiab hle loo rau yawg xa xwb tiag .
Kuv niag kwv twb yum yum saib kuv puas mus xyuas no tiamsis kuv tsi kam xwb .
Dekf , qhov koj hais ko muaj tseeb los yog lam hais saib tsis taus cov poj niam Hmoob xwb ma ?
Yog muaj tseeb mas yawg hluas yuam kev me ntsis lawm .
Yawg tsis ua zoo saib tsam yog li lawv tus puav hais os tsis yog qw kom pab tab sis qw qhovELIPSISTOKEN . . xwb tiag ces nws thiaj tsis pab tus hluas . Yog yus poj tub se uas yus ntseeg 100 % mas yus xuas rau los yuav tsis muaj plaub rau qhov yus yeej paub hais tias tus neeg ntawd yuam lawmELIPSISTOKENYog zoo li case no mas yeej ib nyuag complicated .
Xav kom yog koj hais tso dag tso luag xwb txhob muaj tseeb xwb lauELIPSISTOKENPhiaj Dekfangkhong , Raws li kuv xam pom txoj cai nyob meskas no vuab tsuab qias neeg heev , yog yus hnov quaj qw kom pab , yus tsis pab , thaum tus pog raug tua tuag , los yog raug tsim txom hyav , yus txhaum ib zaug , yog yus ho pab li tus hluas ntawd los xhaum ib zaug thiab , ua zaj twg los txhaum tas nrho , luag hais tias txoj cai dev , los sis dev npua cai ces txawm yog meskas txoj cai ntag , peb twb pom meskas tej plaub loj , lawv mus nrhiav cov neeg tsis paub tab hnov xaiv tuaj ua Juro's xwb nes , tus neeg yeej muab ua swb , tus swb ho yeej , vim cov Juro's ntawd ntag , yog nrhiav tau tib cov uas ntxub ntxaug neeg tuaj ncaj ua ke ces , tus neeg lawv nyiam nqaij tawv ces txawm yeej xwb .
Hais txog tej plaub zoo li no mas yog Hmoob li dej num ces tus hluas ntawd yeej tsis mag ntes kaw li , tsuas ntshai yog tus poj Hmoob ntawd thiab yawg dub ho muaj kev haum xeeb ua ke xwb , tus poj Hmoob lam ua txoj qw qw kom luag tej tuaj ncaj los kom luag ho xav tias tej zaum yog dub mos nws xwb no , tsam qhov tseeb ces twb yog tus pog ntawd khawm niag dub ruaj ruaj lawm los kuj tsis paub thiab , es tus hluas ntawd tseem ua rau nkawm tsis tau hauj lwm kuj muaj , ces niag poj Hmoob tseem tom ntxo tus hluas Hmoob thiab los kuj muaj , yog qhov zoo ces ua tus tsis hnov mas tseem zoo dua , kawg hais tias tus poj Hmoob mag dub ib zaug xwb tseem zoo dua li uas tus hluas Hmoob mus mag kaw , tej zaum tus pog Hmoob tseem khuv xim tav nov los kuj muaj .
YTK Qhov no qhov kuv xij hais thiab nug tsoom phoojywg tias yog peb khiav " Communist " los yog peb tuaj nrog " Communist " nyob ? ?
Vim tej laus ib txwm hais tias nyab laj communist tuaj mas yuav nrog yus poj niam pw mas tsis nyiam es khiav , tiam sis qhov no tsuas yog cov laus hais xwb tsis tau muaj tug pom dua ntawd qhov muag los .
Tab sim tau 30 tawm lub xyoo uas peb tuaj nyob rau lub teb chaws uas peb hu tias " Vam Meej " tshaj plaws hauv qab ntuj no , tiam sis pom lawv xyuas yus cov poj niam Hmoob tsis tnshai yus li , yog tsis hais ces zoo yog hais ces mag xauv tes ntagELIPSISTOKEN Yog thaum zoo li no lawm kuv xav tias ntshe peb tuaj thawj " Communist " tsis yog khiav " Communist " ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . !
JohnDoe , Kuv agree li koj hais 100 % .
Communist loj ces yog Meskas no ntag hos .
Tsis ua zoo saib es thiaj tsis pom xwb os .
Yog ua zoo saib ces thiaj li pom Communist Meskas .
Tej zaum niag poj Hmoob qw tias 'oh yeahELIPSISTOKENoh yeah' no tiams yawm hluas ntawd pom ces yawm mob siab thiab khib dhau ces yawm lam hnov tias 'oh pabELIPSISTOKENoh pab' no xwb .
Lwm zaus leej twg mus pom tej yam zoo li no mas nyob zaum twb ywm mloog es nrog lawv ua pa hlob pa yau xwb .
Tsis txhob lam xuas baseball bat mus pab , ib chim pab tau plaub dub li yawn hluas no .
HM213 Yog yus pom lawv sib xyuas li ntawd mas . . yus tsuas " Say Hi enjoy alright " xwb ces mus lawm xwb thiaj tsis muaj teeb meem hosELIPSISTOKEN .
Kuv nco puag thaum kuv tseem kawm nyob High School es work summer job tu ntug dej hiav txwv nyob Huntington Beach ntawd thaum very early morning ntawd muaj cov dawb tuaj sib xa tom yus ntsib pom lawv tseem hais hi rau yus thiab lawv sib xa lawv .
Mas txij no mus pom lawv sib xa ua li kuv hais nawbELIPSISTOKEN enjoy . . xwb ces mus lawm nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENthiaj tsis mag nyob tawb piv ovELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Cov yawg Hmoob awd , Hahaha . . Ua cas nej yuav lam ntseeg yawm faj sai ua luaj naj ?
ELIPSISTOKENHahahaELIPSISTOKEN TseemYeej .
Tug kwv txawjcuab , Tu pa le Francaise , ce ke tu du ge ne pa conpli " xawm kawm tui due zaw nes pas koos plis " YTK Txawjcuab , pav koj cov lug nuav rau peb saib koj has lecag mas !
nam tsuvtum .
twg yuav totaub koj tejnam lus mev , lus fablaag kos nasyawg .
Cov yawg , txawm yog zaj dab neeg no yuav fate thiab real los tsi ua li cas tiamsis qhov tseeb mas yog nej leej twg lam mus pom tsi hais dub los hmoob leej twg los xwj muab ib tus poj xa es tus pog qw qw ooh help , please help , help help no mas kav tsij txav deb xwb .
Tsi yog nws xav tau lwm tus pab nws tiamsis yog tus yawg dawm ua tau zoo nyob niag pog tsi txaus es niag pog qw kom sib sib zog pab kom tau pog qhov zoo nyob xwb .
Nws need help kom daws tau nws qhov kev zoo nyob xwb nawb .
Cov phoojywg , Tejxwm txheem zoo li no , txawm yog tseeb thiab cuav los peb yuav tau muab los tham kom thiaj paub hais tias zaj twg yog zaj yog .
Raws li kuv xav , tus tub hluas no yeej ua yuam kev me ntsis lawm .
Qhov nws yuav ua ces yog hu 911 ua ntej tshaj plaws xwb .
Yog tus neeg phem tsis tuav rawv ib rab riam / phom yuav tua tus victim ces nws yeej tsis muaj cai xua dabtsi ntau tus neeg phem hlo li .
Tabsis tej case zoo li no , yog nws ua los defend tus pojniam xwb no nyaj nws lub txim yuav sib me ntsis thiab .
HL First : This is a fake story .
If it were true , all of this would be public record and anyone has the right to know .
So , why not provide the source ?
Second : Cov neeg uas teb yawg dekfang cov lus no es txawm ntse li no xwb ntag ?
Yog li no xwb no mas ntshe Hmoob yuav tsawg kev sab laj tiag tiag nawb .
Third : Stop spreading hate against the black people .
Luag tsis tau ua los tej niag hypothetical no xwb twb muab luag liam ua lawm .
Kev ncaj ncees nyob qhov twg no ?
Tseg thiab lauELIPSISTOKEN Stop demonizing the black human .
Vimhlub thiab Kwvtij , Ab yab txhob cem-m thiab laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tej yawg hlob Faj hais no yeej muaj ntau-au cases lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Dub yeej tau txhom cov poj niaj hmoob coob tus lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov txiv neej hmoob khib-b es thiaj hais ua luajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . cov poj niam hmoob ces twb yeej zoo-oo siab tos rab niag loj thiab ntev-v ntawd lawm nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yawg Faj yeej puab me ntsis ciab ntab rau lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENraws li txij xyoo 1977 - 1990 mas kuv yeej paub muaj 4 - 5 tug poj niam hmoob raug dub txhom ua lawm laid . Kuv muab ntsuam xyuas mas cov niag tsov tom poj niam ntawd ces nws yeej xav-v zoo nyob thiaj pheej mus rau ntawd tej thaj chaw muaj Dub pw pawg lug .
Cov tub txawj ntxhais ntse Hmoob , Nej tuaj kawm kev txawj kev ntse tau 30 tawm xyoo no nyob lub teb chaws vam meej tshaj plaws , kuv xav hais tias tej zaum tsis yog lub caij nej yuav assume txhua tsav yam raws li nej lub siab phem lim hiam li tus dub .
Yog nej yeej txawj thiab ntse tiag , nej tsim nyog yuav ua neeg nrub nrab .
Nej tsim nyog yuav mus nug tus tub seb nws hnov thiab pom li cas tiag .
Nej tsim nyog yuav mus nug tus poj niam ntawd seb yeej yog nws zoo siab rau niag dub ntawd ua los yog nws raug txhom tiag .
Tam sim no nej txawm ntse npaum twg los nej yeej pab tsis tau tus tub no .
Tus yuav pab tau ces yog tus poj niam no xwb .
Yog nws siab phem ntais ntuj es nws yeej zoo siab rau dub ua ces tus tub no yeej yuav rau charge li hais xwb .
Tabsis tus tub no yeej ua raws li nej txhua tus ua yog lub sij hawm ntawd nej yog nws .
Nej tsim nyog yuav nrog tus tub no taug rooj plaub no seb yog vim li cas tus tub no thiaj ntau tus dub .
Is rape legal in this country ?
Tam sim no nej nyias qhuas tias nyias ntse thiab nyias muab nyias experience los hais hauv no , tabsis assume hais tias tus poj niam ntawd yog nej tus thiab assume hais tias tub tub hmoob ntawd yog nej tus kwv los tus tij laug , nej ho yuav hais li cas ?
Cov tuaj hauv SCH no yeej yog Hmoob niam Hmoob txiv tas tus .
Yog li nej kawm txawj kawm ntse los tsim Hmoob los nej kawm txawj kawm ntse los cawm Hmoob ?
Hnub twg nej mam yuav thim xav hais tias yog nej tsis tiv thaiv tus hluas Hmoob no ces tsis ntev tom ntej no twb yuav yog nej poj niam me nyuam yog tus raug dub txhom ?
Ua cas Hmoob tawg puv xwm fab ntuj 8 meem teb no tas los tau 30 tawm xyoo no lawm los Hmoob tseem ua lub neej zoo li tsiaj es luag ua phem rau ib tug los cov cia li nuam yaj xyuas xwb ?
Nej Hmoob yeej tsis paub khib , tsis paub ntshai , tsis paub txhawj li los ?
Nco ntsoov , yog dub tseem yeej zaum no ces nej yog tus qheb txoj kev rau dub tuaj tsoob nej poj niam me nyuam ntawm nej qhov muag los nej yog tsiaj ces nej txawm khib npaum twg los nej yeej yuav cia dub tsoob xwb nawb .
Victor
