Hmong2 , txhob hais heev heev li no mas , yus yog hmoob lawm , txawm nws yuav tig sab twg lawm los , yuav tau cev tes mus pab hlub nws lub me taubhaus thiab rub nws npab kom nco ntsoov rov qab los yog Hmoob / Moob xwb mas nawb .
koj hais ti ti lino , tsam ib txhia cias li noj tsi qab , pw tsi tsaug zog lawm---kuamuag cias li lam ntw tawm los lawm og , peb hos cev tes so tsi txhua nawbELIPSISTOKEN . . smiles !
yog li , txhob chim chim , vim thaum chim thiab yus ntswvsiab lawm--yus hais lus tsi ruaj li yus txoj kev ntshaw thiab xav lawmELIPSISTOKENyog li luag kiag 3 me suab es ua zoo hais nawb , es rov los sib sib hlub mog Hmoob / Moob aws .
txawm yuav yeej yuav swb los , peb yog haivneeg Hmoob / Moob--- luag lwm haivneeg yeej tsi khauvxim thiabb tsi hlub yus npaum li tus Ntshav Hmoob / Moob lawm og .
Born2beHmong Nyob zoo cov phooj ywg Dr Xov Xwm Hmoob !
Ua ntej no kuv xav qhia rau nej hais tias GVP yuav tsum yeej nws rooj plaub xwb vim yog nws txoj kev ua hauj lwm rau CIA thiab pab America tuag nti yag tag los .
Tsis tas li ntawm xwb , pej xeem Hmoob feem coob ( 70 % ) nyob thoob lub qab ntuj khwb no yeej muaj nplooj siab xav pab thiab thov tswv ntuj huab tais kom tso yawg hlob GVP Xwb .
Kuv xav hais tias yawg hlob GVP thiab peb haiv Hmoob txoj kev pab CIA thiab pej xeem neeg America no zoo tsaj ib tug neeg los yog ib hais neeg uas tau ua zoo tshaj rau lub teb chaws USA no yav tag los .
Lub sij hawm peb haiv Hmoob pab CIA no muaj pes tshawg tug tub rog los yog pej xeem America raug Hmoob tua pov tseg zoo li niaj hnub niam no nyob Iraq ?
Zero ( none ) .
Lub sij hawm ntawm , Peb Hmoob tseem hlub pej xeem neeg America tshaj peb cov neeg Hmoob lawm thiab .
Kuv pom poj niam thiab txiv neej America nyob ywj siab rau looj ceeb .
Lawv yuav mus rau qhov twg los yeej tau tas .
Iraq invasion was one of the worst decision ever made in this country .
I told my friends before the invasion that winning the war in Iraq was a peace of cake but controling the people was a problem for US government .
Well , I am sure that I was right then and now .
To control those people , we don't need any more US soldiers but one person like Saddam .
I hope we learn our lesson and turn to a good loyal man like GVP for advise .
Love all my Hmong people .
I am proud to be a Hmong America .
Zhen aw , VP thiab nws pab neeg uas raug kaw yuam qhuav tau tawm los tsev thiab kho mob xwb es koj txhawm siv zoo siab tias lawv yuav yeej lawv rooj 4 no .
Koj yeej paub zoo lawm tias txoj cai nyob lub tebchaws freedom no luag yeej muaj txoj cai bail cov neeg txhaum hauv nkuaj tsis hais haiv neeg dab li los mas .
Tab sis tsis tau txhais hais tias bail es 4 tag thiab yeej lawm .
Koj kav tsij npaj nyiaj kom ntau ntau mus pab VP lawv rooj 4 no , lawv rooj 4 no mas tseem yuav rov mus hais thiab siv nyiaj ntau heev .
Txog hnub cov jurors txiav txim rau lawv es tus judge mam los announce seb lawv txhaum thiab nyob probation ntev li cas rau lawv .
Yog li koj tsis txhob khav li koj rau peb Hmoob sawvdaws , tsam txog thaum kawg cov jurors txiav txim rau lawv nyob nkuaj life in prison no koj ho yuav ashamed rau peb Hmoob thiab mog .
Rooj 4 no tsis yog nws txhawm siv yuav tag , tseem yuav siv niaj sib xyoo hais , mej cov me nyuam rheev rawm zoo siab nyab tsam tsis muaj txoj moo VP lawv ho raug kawg txog hnub tuag ces ua rau Hmoob tus puav muaj heart attack .
Liajdawb Liajdawb , ab !
zoo li you tsis understand me li es .
me siv hais kom yooj yim sob .
qhib koj lub qhov muag , GVP already win lawm nad .
GVP twb nrog freedom , justice , human right , democracy ned .
tej 4 ntug mekas no txawm yog GVP go bye bye in jail li mandela , ghandi , MLK los tsis matter lawm .
koj need pom deb deb not just ntawd 2 feet xwb .
if they let GVP free , go ahead , good ; cia kuv tus grandfather go free 'cuz nws right ned .
if they jail kuv grandfather GVP , go ahead , good ; zaum no tsis yog hmoob ua txhaum , tab si yog mekas rov qab ua txhaum constitution , freedom , justice , democracy , human rights ; later sooner later ces grandfather kawg dim li mandela , ghandi , MLK vim nws nrog qhov morally right ned .
txhob ntshai ntshai mas .
GVP twb go to war ntev li ntev ntau li ntau .
war probably scary li jail xwb os , los tseem scare dua .
GVP yog lion fighting spirit ; he pab hmoob pab mekas ; he twb ready to die 4 freedom 1960 lawm ned .
some thing never change ; GVP never change nws qhov fight for freedom .
koj tsis raug jail ces koj thiaj li xav yaum kev + ntshai xwb os .
muab credit me ntsis rau yawg hlob thiab mas .
yuav kom koj understand koj tau mus nyeem ghandi cov technique nawb mog .
tej cov satyagrahi ghandi tseem kom mus nyob jail 10 xyoos thiaj nkag siab txog kev ncaj ncees .
jail neeg lub cev , tab si jail tsis tau neeg lub hlwb .
Liabdawb e !
Ua cas koj lub npe xwb ces twb ua rau kuv ib ce tuag tag lawm nad .
Kuv xav hais tias yog peb tsis yeej rooj plaub no los ntshe yog vim koj lub niam npe ntag lau .
Ua li cas los xij peem peb twb muaj the best and top 2 defense lawyers in the nation tuaj ua haujlwm dawb pab yawg hlob GVP lawm ces , kuv xav hais tias nyaj peb yuav tsis muaj plhu liabdawb liabdawb lawm lo .
Love you all .
Kuv saib mas zoo li nej ib txhia twb celebrate lawm .
Kuv mam qhia rau nej hais tias nyob roojteb no ua plaub tsis muaj yeej li yog nej tsis tau paub .
Qhov nej yuav yeej ces ua kom txhob raug plaub xwb thiaj yeej .
Hnub twg nej raug plaub lawm ces zoo li nram no : 1 ) .
Bail bond tso tawm lawm los yog proofed guilty ces tseem yuav mag mus nyob nkuaj until eligible for perole 2 ) .
Minimal charge xwb los yeej poob nyiaj tag ntau li ntau thiab tseem yuav raug nyob probation thiab ev lub npe rau txim 3 ) .
Innocent los spiritually , financially , thiab emotionally sufferred for the rest of your life Yeej tsis muaj ib yam uas yuav zoo nej lub siab li .
Qhov zoo ces txhob txhaum plaub xwb .
Nom 7 / 13 / 07 Zhen aw , Kuv hais rau koj tias koj thiaj yog tus tsis rua muag deb koj tsuas rua 2 feet deb xwb los mas .
Ib tug neeg raug txim es judge yuav qhuav tso cai rau bail nws tawm hauv nkuaj los xwb twb tsis pub cov neeg sab nraum nrog tham , tsuas yog pub nws tsev neeg thiab Dr . kho mob ntsib tau VP xwb no .
Ua cas koj txawm siv khav hais tias VP yeej lawm no nas .
Peb txhua tus yeej paub kev hais 4 nyob lub tebchaws no lawm los sas .
Kuv pab nej zoo siab tias tseem muaj ob tug top lawyers defend VP rooj 4 .
Tab sis txawm yog top lawyer los lawyer tsis yog tus law maker , lawyer yog tus interpret and follow the law xwb .
Cov prosecutors muab witness los prove tag rau saum lub rooj es cov jurors hais tias tsis txhaum rau tus judge es judge mam declare rau VP lawv hais tias lawv tsis txhaum , peb cov nyob sab rau tsis muaj feem involve thiaj hais tau tias lawv yeej .
Tib neeg thiaj ntseeg thiab koj cov lus thiaj muaj nqis thiaj tsis yog lus dag nawb mog .
Liajdawb " I will never ashamed , I guarantee that vp will never win his case .
If he not in jail he still will be in probation and live under some kind of condition set by the court .
He will never be 100 % free .
I hate no one and support no one but only tell the true . "
Nyob Zoo Hmong2 !
Kuv xav hais tias koj lub npe xwb twb ua ib qhov pov thawj rau peb haiv Hmoob sawv daws lawm no , ua li cas koj tseem hais niag hle ris zuav zoo li koj thiab .
Yug los ua neeg nyob yog muaj koj lub npe tis ua hmoob zoo li ko , muaj sib muaj nyhav los koj yuav tau ris peb haiv Hmoob nawb .
Kuv xav hais tias yog yus ua rau yus haiv neeg hmoob rau qhov zoo xwb mas , yus yuav mus nkag nkuaj qhov taub pem tsawg lwm los yeej tsis muaj leej twg yuav thuam yus nawb tab sis yog yus mus ua tub sab tub nyiag luag nyiaj mas thiab yuav txaj muag .
United we stand , separated we will break .
Love all my Hmong people .
I am proud to be a Hmong American .
