* * * @ yahoo . com wrote : ELIPSISTOKEN .
Nej xav li cas txog tus Ho Chi Minh no ?
Nej Nyob zoo firevue , Nws pheej pab cov lwm haiv neeg tsi yog Nyablaj li nws thiab .
tabsi thaum nws laus laus mas cov tub rog nrog nws ua kev lawv tsi noj nws lus , ces lawv tsi ua li nws txoj kev lawm .
Thaum Ho chi Minh tseem nyob , peb tsev Neeg Hmoob Vaj nyob quam teb sab hnub tuaj Vietnam teb chaw no , peb yawg koob nrog nws muaj kev ua phooj ywg zoo , thiaj li pom tias nws muaj puaj leej ethnic minority \ ies nyob Vietnam , mus nrog nws zaum ib phaj .
Thaum nws laus thiab mob thiab tuag lawm , cov nrog nws lawv ua ntau yam tsi zoo li nws qhia lawv , mas thiaj li muaj ntau teeb meej rau puaj leej tu siab thiab cem nws .
UNESCO tias nws yog ib tus world cultural celebrity , honored by UNESCO in 1990 .
Yeej yog li kajntug hais lawm , ib tus neeg yeej muaj darkside thiab brightside , xwm li the back of your hand . . A story always has 2 sides , we look at it with our own point of view and so others , all of us make the story goes and we help that person / story live foreverELIPSISTOKEN * * * @ www . am00n . com Yaj , Thov ntxim , kuv tsis yog chao fa nawb .
Tabsi , kuv kuj study lawv cov kev ntseeg religiously , no pun intended * wink * .
Yog hais txog lub npe Chao Fa no mas tsis txhob muaj hloov nas .
Chao Fa yog lus Nplog , tabsi , muaj politik muaj power rau Hmong , Thai , Nplog , Burma , and Nyablaj .
Yog koj hais Chao Fa no ces tus twg los yeej paub zoo lawm ( unequivocal ) .
Chao Fa cov prophecies mas muaj MANY MANY MANY nawb .
All exciting bordering dangerously on mass hysteria tiag .
Hehehe .
Yog koj study ces soon you will realize twb yog koj vwm xwb .
* shrug * Nrog peb tham ntxiv ces cov prophecies zoo zoo kuv paub kuv mas pab qhia .
Neb los tib yam thiab .
Yaj , Yob ces yog Mr . Dog Dig xwb mas .
Yob and Ntsuag ces tsis paub tus twg yog tus muaj lub neeg tu siab txom nyeb dua .
Yob and Ntsuaj , the union , ces twb yog peb Hmoob lub me neeg tos qab nyob xov tshoj .
Chao Fa nco txog tus Ntsuag es lawv cia mus lawm .
Mus noog lawm mas .
Noog , " Neb nco txog tus Ntsuag es neb muaj tso mus lawm los ? "
Yog lawm yog Chao Fa tiag tiag ces lub kua muag poob xwb .
phwvnyawm , Hais tob thiab hais yog yog ces ham tsis zoo li ntawd las as .
hais yam lus kom sawv daws to taub thiaj li yog qhov tseeb .
leej twg paub qhov tseeb ces tsum kiag tsis ua lawm .
hos leej twg xav paub qhov cuav los kav tsij ua mus xwb .
Yog yuav hais Vaj tswv zaj mas tus neeg taug txoj kev ncaj ncees ua tsi tau tej ntawd li os .
Ua qhov twg twb txhaum tas .
li ntawd cov neeg ncaj ncees thiaj tsis muaj fwj chim .
Yajyuam , koj to taub kuv cov lug moob dlawb nyuab heev lov ?
tsi ua le caag .
nwg yog paaj lug xyaw rua tej lug ncaaj ncaaj xwb .
txhob poob siab txog ntawm kuv .
kuv yeej tsa muag ntsia txhua yam ua neeg lub siab nyiam thiab xav ua kom zoo yus lub siab xwb .
yog kuv muaj me tub me nyuam los tej ntawd kuv yeej npaj kom txaus lawm .
yog muaj teeb meem los nyaj lawv yuav paub tias qhov twg zoo thiab qhov twg phem .
peb nyob lub niag ntuj ua tsis muaj zoo thiab phem , nws tsuas muaj qhov ua kom haum yus lub siab xwb .
is this better in both of my Mong and Hmong writing in RPA .
a lot of time , many words are miss spelled .
so take an educated guess to see if i am moob leeg or hmoob dawb .
VietnamHmoob-LigVaj , Yeej mus li koj hais tiag .
cov ua nrog nws ntaus phooj ywg yeej pom hais tias nws yog ib tus zoo neeg .
qhov uas tuaj sab tod kuj pom txawv hais tias nws yog ib tus neeg phem .
Txawm li cas los nws tej hauj lwm tshwm rau neeg ntiaj teb pom tau hais tias nws tsis yog ib tus neeg zoo .
nws yog tus coj , cov ua hauj lwm rau nws siv lawv tej fwj chim tsim laj meej pej xeem lawm ces nws yeej tau ev lub npe ntawd tib yam .
Cov phooj ywg Ho Chi Minh Yog nyaj laj thawj tug nom siab loj siab dav paub txog pej xeem nyaj laj lub siab thiab txoj kev ntshaw , Yog li Ho thiaj xav tias pej xeem nyaj laj yog Ho cov me tub me nyuam xwb Ho tsis xav yuav ib tug twg uas yog ntxhais nyaj laj los ua Ho Tus me poj niam Vim Ho xav tias lawv yog Ho cov Ntxhais tag .
HoELIPSISTOKENMas tseem tseem yog Tus coj ntawm neeg nyaj laj tsis hais sab qaum teb los qab teb tseem teev thiab hawm Ho tag huv si , txawm tias Ho Chi Minh zoo npaum twg los nws tseem hais rau sawv daws tias nws muaj qhov tsis zoo thiab vim nws tsis kam yuav ib tug poj niam nyaj laj los ntxhais los ua nws poj niam .
Nej nyiam Ho Chi Minh li kuv thiab los , Kuv mas nyiam Ho lub tswv yim heev yog yuav piav txog Ho lub hom phiaj thiab zeem muag tsis yooj yim kiag .
Peb haiv hmoob yuav tau kawm ntawm cov neeg muaj thawj coj zoo los ua piv txwv kho yus tus kheej .
Koob tsheej
