Yeej yog ib qhov zoo kawg tabsis nej ua dab tsi yuav tau xav tib zoo txhob yog dag Moob nyiaj noj li pheej muaj yav tas los lawm xwb .
Tsi tas li yawg LISTHOJ koj puas muaj cai muab tej no los tso hauv no thiab tiag yeej tsi tsim nyog koj muab tso rau hauv no li nawb .
Koj puas yog Peter Phia Xiong tiag nej cas zoo li tsi paub qab hau tas npaum li .
Yawg Freedom I , Koj hais lus dag dhau hwv lawm , cov neeg hais lus li koj yeej siv tsis tau thiab yeej tsis muaj ib los lus tseeb li .
Koj yuav tau xyaum hais lus koj tseeb thiab tseem ceeb .
Koj yog ib tug tsis paub kas moos hlo li , yog koj tseem mus nkag rau Vws thiab Yeej Lis nkawd qab hlws ris thiab ces nkawd hlab tshos yeej yuav ntsu xwb .
Txoj kev dag no yeej pab tsis tau Hmoob mus ib kauj ruam li .
Yav tag los Hmoob cov thawjcoj tab neeg dag rau Hmoob ib xyoos dhau ib xyoos twb ua rau Hmoob tsis muaj kev sib ntseeg lawm .
Koj txawm siv rov pib dag tuaj li tus me nyuam yau .
Koj pom leej twg ua kas moos es hais lus li koj nas .
Npawg Freedom I , Nyeem koj cov lus ua rau kuv tsis tso siab rau koj naELIPSISTOKENkoj hais lus li noj ntses cov tub ua haujlwm qab rooj .
Thaum twg pom koj ua tej yam tawg paj thiab ncho pa nto roob lawm mam pib ntseeg tau .
Tsam no xwb tej zaum koj tseem yaim lawv tej ntsev thiab khaws tej mov txeej hauv qab rooj .
Txhob muab koj lub zog nchav npuaj npuaj zeb cub tawg ntsoog ntxaws li ko , yeej meem tseg cia npuaj koj tus yeebncuab noj ntses kom nkoj hlo .
Txhob nkag siab yuam kev nawb , thaum koj phov deegdiaj lawm kuv mam nqis los pab .
X Z Ua li cas es ntiaj teb no hmoob niam xav nrhiav lub neej zoo los nrog luag ua los cas kuv pom tus twg los , los tab tsuas hais tig mus rau qhov niag yuam kev nkaus xwb nas !
Qhov zoo thiab qhov yog yeej tsis pom xav txog li lau !
Tu lub siab , Tu lub siab heev !
PY Xavzoo , Hnub no koj tsim los lawm sas !
HL Cov Phoojywg , Sawvdaws yuav tau tsim kom nto thiaj tsis tau mus nyob rau PY Freedom lub Moos Ej Tiaj Rhawv Zeb ( The Ancient Sematary ) nawb .
HL yawg freedom-- koj yeej choose tau qhov battalion yog kawg kiag lawm los mas .
lub niag battalion ntawm koj ces peb cov txiv neej hmoob ces leej twg los yeej ham tsis ntaus siab ntug rau los mas vim thaj chaws no muaj qhov npoos ntau heev li ne , lub loj lub me los muaj tag .
tab sis tam sim no mus tua rog nyob zaj no yuav tau ntoo kaus mom hlau nawb , tsam kua tooj kua hlau ho hlab txiv yawg niag taub hau hle tawv tag ces ho nyob tsis txog xyoo 2012 ces ho tsis pom lee lue lub airport thiab ov haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN All , Kuv xav hais rau nej cov pheej nyiam-m ua kas moos nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENnej yuav tau txhob ruam-m thiab lauj .
Hais lus li Freedom 1 thiab Npis Muas chao fab mas 2 tug no thiaj tseem-m yog ua hauj lwm rau Nplog Liab .
Freedom qhov hais tias nej mas nim nrhiav tau nyiaj tau npaum ub npaum no ces twb yog nws muab lub voj hluas soo tau nej lub caj dab coj mus cob rau Nplog liab lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENkom zoo caij nyoog ces Nplog liab cia li zawm nej xwb los mas ua cas nej yuav tsis paub li ELIPSISTOKEN . aw .
Hos niag Npis Chao fab nadELIPSISTOKEN . . hnub i nws hais tias Ma Yang mas nim yog Vaj Hmoob kom peb cov Yaj txhob lam tua yawg pov tsegELIPSISTOKENELIPSISTOKENqhov tseeb ces Npis twb muab tau txoj hlua khi tau Ma Yang lub caj dab cob rau Nplog liab lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kom thaum twg Nplog muaj caij nyoog zoo ces cia li zawg kom Ma yang tuag kiag no los mas .
Nkawv mas lam ua txuj cem-m Nplog liabELIPSISTOKEN . . tiam sis nkawv yog 2 tug report rau Nplog liab tas zogELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nej sim rov mus saib nkawv tej lus hais saib mebELIPSISTOKENELIPSISTOKENqhia nej tej kev yuav ntxeev Nplog , yuav ua ub , ua no kom nplog ceev faj xwb-b tiag .
Phwvnyawm Txawm yog li ntawm kthaum kuv pom yawg freedom sau cov lus ntawm tas kuv thiaj teb hais tias tus listhoj I no puas yog Peter Phia Xiong tiag cas zoo li tsi paub tab kiag tiamsis kuv muab kuv qhov post delete lawm vim kuv xav tias kav liam tsi yog yus teeb meem cia nws ua nws .
Nej yeej yuav tau ceev faj tus listhoj freedom no tiag nawb , muaj yam zoo txhob pub nws paub , txhua yam nws hais cais yog report rau lpdr xwb los muas .
Tus neeg uas hlub hmoob thiab xav pab hmoob mas tsi lam muab txhua yam uas muaj thiab tsi muaj los lam iab liam ua dog ua dig li yawg ua no .
Txhua yam yawg ua no cais peb hmoob muaj lub npe phem thiab lub txim loj zuj zus xwb tiag .
Tus Bis Chaofa los yeej tib yam txij li PKH tuag lossis nws tso PKH tseg cais tej zaum twb yog lpdr muab nyiaj muag tau yawg lawm .
Thaum yawg tseem nrog PKH mas nej twb tsi pom yawg muab ib rab khauj tawm qhia txog tias chaofa nim yuav ua li ub li no li nav , thaum ntawm yawg yeej txawj zais lus txhua yam zoo heev nav .
Cas nim no nws ho hais txhua yam maj , qhov no xwb cais nej yeej paub tias yawg ua hauj lwm rau leej twg lawm nav .
