HahahaELIPSISTOKEN How do you know that ?
Were you there when I performed the sexual intercourse ?
or just hear and say ?
How about betting some money on your allegation here .
I would be willing to pay $ 10k to you if you can identify those students victimized by me in my class .
Txooj Tub , koj puas yog tus thauv npe hu ua Lis Tub no es qhia ntawv nyob lav 52 tiag mas ?
Ua cas koj twb ploj ntsej muag tau 30 tawm xyoo no lawm es kuv twb xav hais tias ntshe koj txha twb qob tag lawm no , ua cas tseem ho nyob ntawm koj thiab .
Koj xav tau pov thawj thiab victim lov .
Koj puas tseem nco qab kuv lawm mas ?
Kuv twb yog koj ib tug student thauv ntag .
kuv ces txawm yog ib tug pov thawj pom koj mos tsoob cov ntxhais ntag .
Kuv tus hluas nkauj los koj tseem muaj mos tsooob tib sis lawm thiab ne koj puas nco qab .
Twb tau 30 tawm xyoo no lawm yog yuav nrhiav kom tag cov victims koj muab mos tsoob thauv mas yuav nrhiav nyuaj heev lawm , tab sis muaj ib tug mas nrhiav yooj yim heev .
Tus victim ntawv ces txawm yog koj pojniam kiag ntag los mas .
Koj muab tus ntxhais Hmoob Xyooj no mos tsoob thaum nws nyuam qhuav muaj 13 xyoos xwb thiaj ua rau nws niam thiab nws txiv tsis txaus siab .
Lawv thiaj muab yuam rau koj yuav .
Uas li niaj hnub niam no nws puas tseem yog koj pojniam mas .
Yog nws tseem yog koj pojniam nrog koj nyob no koj kom nws tuaj rau hauv no kuv mam li nug nws saib koj puas tau muab nws mos tsoob thaum nws tseem muaj 13 xyoo xwb mas .
Thiab kom nws nrab ceg rau peb saib seb nws lub pim puas ntuag mas ?
Zaum no yuav muajceem laud ! !
Peb mam ua ntxoovtes ntsia ov .
Just joking .
Ob yawg , txhob muab neb / nej tej qe tev rau sawvdaws siab maj .
Personal grudge should be settled else where .
Thanks Thaub hmongneutral , Hahaha . . Ua cas txawm siv hloov zoj npe lawm thiab naj thaub cathalic awd !
Kuv ces xav-v tuag li lawm los ntuj tseem tsis tau pub tuag li nawb , ntuj hais tias tshuav koj pojniam tseem nco-o kuv rab qau li es cia wb rov tau sib tsoob dua kom txaus siab tso no naj Hahaha Aub yaudELIPSISTOKENyog li koj hais ces thaum kuv tas ces koj ham tsis tas hauv ris lawm thiab les esELIPSISTOKENKuv haj tseem nco qab tias kuv tau tsoob koj pojniam kawg las mav , thaum ntawd mas nws ntsaj laws xwb nawd .
Ua cas es wb twb cog lus tias nyob tsis qhia neej tuag tsis qhia dab no es nws tseem qhia koj lawm thiab naj ?
Ntshe koj ua tsis zoo nyob npaum kuv es nws thiaj pheej nco ntsoo qhuas kuv tus mav hnyav no paub yom ?
HahahaELIPSISTOKENTxhob khib-b os .
luag tej laus hais tias nyob leeg tsoob qaus tuag leeg foob hlaus no ces yog tej no tiag .
Ua li es koj pos tau nug nws seb wb leej twg tsoob zoo nyob tshaj naj ?
HahahaELIPSISTOKEN Kuv nyob Sacramento no naj , yog 3 hnub tom ntej no koj tuaj tsis txog ces koj yuav tsis tau kuv $ 10k hos yuav tau yaim kuv niag nplos qho qua ib nplaig xwb nawb .
I love your post so much , anymore of your dirty stuffs ?
Your classmate TseemYeej .
ob yawg txhob nyuajsiab txog tej kev limhiam thaum ub vim lub neej thuam ub hmoob tseem awb heev---nyuav qhuav tawm tom havzoov los xwb .
Many moons ago those heinous crimes ( what we called today ) are socially accepted as we just about emerged from the caves .
Mos hluas nkauj tsoob pim ces twb tsis txawv li cov uas zij pojniam yuav thiab las mas .
Since when for the hmong people back in Laos raping women / young girls is more distasteful than kidnapping women for wives ?
No crime committed for both acts .
Sad but true .
yim Yooj awd , Cov neeg ua tham txog yus li personal ces twb yog nws ua zaj twg los swb yus lawm las mas .
Kawg nws tseem qhia yus hais tias nws pojniam los tseem mag yus tsoob lawm thiab no tiag HahahaELIPSISTOKEN . Xom phij tiag-g . . TseemYeej .
Lub caij tebchaws tso tau xyoo 1975 - 77 ntawm mas cov coj yeej xoim auskaj los tham luag tej poj niam yam tsi paub ntshai li .
Thaum ntawm sawvdaws tseem tsi tau paub communist tus kasmoos zoo cais cov coj , cov nom tswv dag pej xeem hais tias kam communist yeej zoo li ntawm .
Yog leej twg pom naisnpab los tasxeem tuaj hauv leej twg tsev thaum ib tag hmo los txhob hais , yog hais cais yuav mag mus kawm no cais lawv tab meeg tuaj txiag cov poj niam zoo nkauj thaum ib tag hmo tsi muaj leej twg hais li los maj . Tej no mas txhob hais xwb os yog hais mas coob tus nrhav tseem yuav siab thiab ua neeg vwm .
Tiamsis cov zoo li peb cais kab hais tias zoo siab lawm no los maj .
