Sawv daws , Thov txim ntawm HHRW , tiam sis ua cas zoo li lawv ua tsis tau dab tsi li ne yod .
Thaum cov me nyuam nov tsis tawm los mas lawv ntsiag li lawm .
Tiam sis ua cas thaum luag muab cov me nyuam no tso los no ces lawv tawm tuaj thiab es puas yog ua tsis tau dab tsi tab sis xav claim credit ne ?
Lawv ua tau dab tsi tiag tiag ?
Lam xav xwb txhob tu siab ov .
csy Csy , HIHRW lub luag haujlwm ces cov Hmoob zoo li koj yeej tsis pom , tsis paub .
Yog xav paub qhov tseeb ces yuav tau nrog the Diplomatic communities tham es thiaj paub hais tias HIHRW sawv qhov twg thiab ua tau dabtsi .
HIHRW tsis tu siab rau Hmoob , vim Hmoob yeej coj tus cwj pwm zoo li koj .
Kuv tsuas ntshai tsam nej cov uas tsis paub txog HIHRW lub luag haujlwm li koj cia li chim chim rau HIHRW yam peb tsis paub xwb .
Yog tsis paub qhov twg , yuav tau nug es peb mam qhia hais tias peb nrog leej twg taug kev , peb sawv qhov twg , thiab ua tau dabtsi saib puas pab tau nej cov tsis paub txog peb lub luag haujlwm kom txhob chim chim heev mav .
Nyob zoo koj nawb .
NkaujNyiag Nyob zoo NkaujYiag Kuv muaj lus zoo siab uas koj hais ib cov lus official tiag , Tiam si kuv thov kom nej cov ua hauj lwm pab hmoob ua lub siab ncaj siab zoo dawb hu pab peb haiv hmoob tiag tiag .
Yog leej twg tseem ua tsis ncaj rau peb haiv hmoob muaj ib hnub peb yeej yuav paub thiab pom xwb , Kuv xav tias nej yuav ua dab tsis yeej muaj lub hom phiaj tseg , Lub hom phiaj ntawv seb yog ua dab tsis tiag .
Kuv yog me nyuam hmoob loj hlob nyob hauv tsev neeg hmoob , Thov kom lub ntuj nrog tsom kwm txoj kev ncaj ncees rau peb haiv hmoob .
ua tsaug Tubcajces zoo tubcajceszoo-- raws li kuv pom thiab paub mas cov hmoob uas mus pab hmoob no yeej yog tib co siab loj thiab siab ncaj xwb .
kuv hais li no vim kuv kuj yog ib tug tau ua los lawm .
tab sis qhov teeb meem tsis yog siab phem li nej ib co xav .
qhov teeb meem yog vim peb tsis organize .
peb nyias mus nyias ces ib leej mus hais ib yam .
10 leej mus hais 10 yam ces luag tsis ntseeg peb lawm .
kuv ntseeg hais tias yog peb ua ib pab thiab cia ib tug mus hais xwb .
10 hnub los hais ib lo lus qub xwb mas cov me nyuam no twb raug xa rov los rau lawv niam lawv txiv ntev puag thaum ub lawm os thiab cov hmoob dej dawb tsis nyob zoo li tam sim no lawm os .
Kwv . . , Yog li no peb muab peb cov yuas Hmoob ua hauj lwm human right no ti npe hu ua Hmoob Khav Txiv , khav tswv yim , no yom .
Vim li ua koj hais 10 leej los yeej mus hais 10 zaj tswvyim rau luag .
Yog kuv yog cov tswv tebchaw ntawd ua Hmoob thoj nam tuaj nyob mas kuv muab cov yuas ua tuaj hais 10 zaj different no coj mus hlob kav hlau kom ntev me ntsi .
Nyob zoo , 2 Tug me kwv tij Hmoob KWV thiab SaKou .
Kuv yeej pom thiab paub li neb hais kov los mas , Neb leej twg hais los yeej yog , Peb haiv hmoob thaum nyob nplog teb nyob pem roob feem ntau xwb , Muaj txoj hmoo sawv daws tau tuaj rau cov teb chaw vam meej tuaj kawm txawj tsis paub yoog luag txuj luag ci , Yog yus paub thiab txawj me ntsis ces nyias khav nyias li hniaj hnub peb sawv daws pom no ntag , 10 leej mus hais 10 zaj rau luag , txawm koj yuav txawj thiab ntse npaum twg los luag yeej saib koj tsis muaj nuj nqis li .
Peb Hmoob feem coob tsis paub lo lus tias , Sib pab yog dab tsis tiag , Sib pab muaj ntau yam tiam si kuv yuav piv txwv li no , Peb yuav muaj tsawg leej txawj thiab ntse los tsis tseem ceeb qhov tseem ceeb yog muab sawv daws lub tswv yim zoo los sib koom ua ke , 3 leej 10 tus hais ib lo lus xwb thiaj muaj lub zog loj luag los yuav pom yus muaj nuj nqis thiab .
Qhov peb hmoob tsis muaj kev cia siab rau cov txawj thiab ntse los yog vim nyias khav nyias xwb , Yog koj yuav ua ib yam dab tsis ua raws li koj siab xav xwb no ces yeej muaj qhov yuam ntau tshaj qhov yog .
Yog tias sawv daws sib tawm tswv yim ua ke qhov twg pom tias zoo txaus mam ua no qhov zoo ntau dua qhov phem .
Kuv mas hlub peb cov me nyuam hmoob 27 leej kawg li , Thaib xav rau nplog , nplog tseem dag tias tsis pom tsis paub li , txog hnub no zais tsis tau vim cov koom haum thiab cov hmoob nyob txhua lub teb chaw yeej saib thiab mloog seb cov me nyuam no mus dua twg lawm tiag , Thaum kawg nplog thiaj li lees tso cov me nyuam no los rau peb pom , Tab sis tu siab muaj ob tug tau tag sim neej ntshe nplog muab yuam yam tsis zoo kiag los peb tsis pom tsis paub txog , Cas yuav hlub nkawv ua luaj li thov kom peb tus tswv ntuj nrog tsom kwm txoj kev ncaj ncees rau peb haiv hmoob muaj ib hnub seb peb puas yuav tig rau cev rov los hlub thiab pab peb haiv me hmoob txom nyem mog .
Tubcajceszoo Ib pab cem Nplog tas siab tas ntsws , cem cem tuag kus rau nplog tes los muaj , tiam sis muaj ib cov mas ho nqa tes ua Nplog tsaug tag zog li , kuv tsis to taub nej Hmoob li lawm laus .
Zaum tag los no kuv saib NkaujNyiag twb tsa Thuam tw ntxiab siab kawg cas zaum no Thuam yuav cuag xob nroo rau NkaujNyiag xwb .
Yog neb yuav tuaj sib " confront " tiag no puas yuav safe rau pej xeem os .
Hais li hais rau cov me nyuam laib , yog nej yuav muaj kev sib khasfront tiag tiag no thov thov kom nej ua qoos qoos xwb kom pej xeem thiaj li tsis raug theej neb txhoj nawb tus me ntxhais NkaujNyiag thiab me kwv Thuam .
Mam li npaj siab tuaj saib nej zaum no tiam sis ab , kuv laus lawm ntshai tsam maim tsis dhau nej cov qws xwb os .
Thorn , Kuv thov caw koj tus " laus " tuaj mloog zaum no nawb .
Nws txog caij nej yuav tau los ua judges rau Hmoob .
Kuv cia siab tias koj yuav tuaj kom tau .
NkaujNyiag Kuv li yaum saib puas muaj neeg pab tsav lus thiab pab nqi roj .
Kuv yuav tsav lus ib hnub ob tog tsaus mas niag laus lawm tsaug tsaug zog , nkees nkees tshai tsam lam tuaj mus poob phem lawm xwb lauv .
Cia mam li yaum saib peb pab nav luv kauj puas muaj tus kam nrog kuv sib pab tsav lus tuaj saib nej .
Es koj hais li ntawd ces tsuav yog peb tuaj txog st paul xwb ces peb yeej paub tias nej nyob qhov twg lawm no lov .
Niag nroog dav tis dav es tsis qhia direlection zoo ces kawg tuaj poob phem xwb las .
Qhia kom meej saib nyob twg tiag , thiab thov muab koj daim aginda post rau hauv no es kuv tus laus no thiaj li yuav phoom tuaj kom ncav me kwv Thuam neb qhov khasfrontion nawb .
I have all right to thank whoever I believe deserve it .
I know that without the efforts of our US Ambassador , Amnesty International , DOS , the international communities and My good friend , you probably don't even hear from the Lao PDR Government about the kids .
I thank the Lao PDR Government because they finally admit that they have the children and they are still alive .
They could have been dead or disappeared like the 14 people that were illegally deported to Laos on October 17 , 2006 .
Tamsim no nplog tsis lees pom , Thaib tsis lees paub , nej mus hais rau leejtwg ?
The children have been missing for a year and did any of you ever step forward to voice your concern ?
No !
Our organization works closely with others to locate the children .
We wish the children are alive and well .
Now , the Lao PDR proves that the children are alive and well .
Thaum peb paub hais tias cov menyuam tseem nyob , ces mam ua twb zoo sibhais kom nom tswv nplog tso los nrog niam thiab txiv nyob los ma .
Ua cas thaum luag hais tias nej cov menyuam ces tuag tag lawm , ho tsis muaj neeg hais dabtsi .
Thaum luag hais tias nrhiav tau cov menyuam lawm , no ces nej yuav txawj complain ua luaj ?
Kuv xav tias yog cov menyuam cia li tuag tag lawm los , nej yeej ua tsis tau dabtsi , puas yog ?
Yuav tau xyaum luag cov Diplomats kev deal with the issues .
Thaum peb paub hais tias cov menyuam nyob ntawm nom tswv Nplog tes lawm tiag , nws yuav muaj txoj kev hais kom sib haum , kom cov menyuam ntawd tau los nrog niam thiab txiv nyob .
Ua cas nej sawv daws lub siab yuav kub ua luaj ?
Thaum nom tswv nplog lees hais tias cov menyuam tseem nyob , kuv twb zoo siab .
thaum pom kiag cov duab , kuv haj yam zoo siab .
Yog hnub twg cov menyuam los kiag nrog niam thiab txiv nyob , kuv haj yam yuav zoo siab .
Tabsi , yog hais tias nom tswv nplog lam ua duab tawm , dag ntiaj teb xwb , tsis muaj tseeb , ces yog lawv rov rhuav lawv tus kheej , puas yog li ntawd mas ?
So , .
nej yuav tsum zoo siab hais tias , peb cov menyuam tseem ciaj .
Kuv xav hais tias yog lawv cia li raug tua tuag tag tsis qhia rau nej , los nej yeej ua tsis tau li cas nav .
Ua cas thaum luag qhia hais tias peb cov menyuam tseem nyob no , nej tseem tsis zoo siab ma ?
Ua tsaug rau the US Embassy ( Ambassador Patricia Haslach ) , US Department of State , Condoleeza Rice , Amnesty International , the international communities and my good friend .
Laura Nkaujnyiag KoJ cov lus yeej zoo tiam si peb yuav saib seb nej cov muab feem puas yuav hais tau government laos xa peb cov me nyuam hmoob tuaj mus rau niam thiab txiv Nyob dej Dawb , Raws li nplog liab hais mas lawv yuav tsis kam xa cov me nyuam no tuaj mus rau niam thiab txiv nyob dej dawb thailand no laiv , Tsis tas li xwb cov neeg tuaj mus lav cov me nyuam no yog nplog liab lub tswv yim nkaus xwb .
Qhov kuv ntseeg tau ces yog USA Government thiab cov koom haum thiaj yuav pab tau me me xwb , Hos peb cov Hmoob ces nyias khav nyias xwb , Thaum hmoob tau kev txom nyem tseem cem tias hmoob ruam tuag , Yog hmoob dim los ces leej twg los yeej tias yog kuv pab thiaj dim ntag , Peb Hmoob tsis yog nyuam qhuav zoo li no xwb , yeej coj li no los lawm ntev thiaj ua rau feem coob tsis muaj kev cia siab thiab ntseeg Los tseem muaj coob tus tsis muaj qhov yuav hloov lub siab twm zeej no kiag .
Tub Caj ces zoo
