Tej xwm txheej no puas yog nplogliab frame kom Hmoob rov sib ntxub sib tua Hmoob ?
Yog yuav muab hais lawm , Lyteck ntiag tug twb tsi tsim nyog xa mus xam mabnas .
Leej twg tseem ntseeg cov nplog tsw quav no yeej meem ntseeg .
Kawg Lyteck thiab yawg hlob Phas Nyas Touby nkawv twb nyob tsi tau lawm es leej twg tseem yuav heev tshaj lawm thiab ?
Cov Hmoob uas hniaj hnub pro-nplogliab mas kuv los sis txhawj tsam muaj hnub ces yuav hais tias " lig dhau " .
Fajkhaum Cov no mas yog cov nauv xoom huamELIPSISTOKENtxog tog twg los nws yog tog ntawd li nav .
Thaum nws saib sab twg cua loj zog ces qaij loo rau sab to lawm xwb , yeej nyob tsis ruaj tsis khov ib qhov chaws kiag .
Thaum nej ntsib teeb meem txhob cia siab tias hoom neeg muaj cov characteristics li no yuav pab nej no nawb , luag haj zaum ib cag nyos xwb ov , los xyov siab pojniam yeej muag li ntawd .
Tej testimonies zoo li Yeej Yog cov lus no muaj ntau heev tab sis hmoob tsis kam coj los hais tawm .
Kuv thov qhuas tus muam no lub peev xwm .
Hmoob nyias yeej muaj nyias version zoo li Bee Muas twb muaj Bee version thiab yog li kuv xav kom hmoob tawm los tham lawv cov stories rau peb kawm .
All , Kab Lwj yog col . LF ( Npuag Fwm Lis ) tus tub thib 2 .
LF yog tus tub rog uas thaum ub VP xaj Thoj Yob tos kev tua pov tseg .
Tab sis tsis tuag , tsuas yog raug sab ceg lov lawm xwb .
VP thiab LF rooj plaub hais tsis tau tiav ces rog KongLe tshwm tuaj thiaj ncia los txog zij ceeb no .
LF tawm los ua hauj lwm nram VT xwb , VP yeej tsis pub mus nyob MRII .
Tab sis nws kuj muaj ib co kwv nrog VP ua hauj lwm txij tog txij peg .
Xws li yog : col . Lis Ntxawg , capt .
Lis Nyiaj , Pilot Lis Muas and many younger bros . Why should KabLwj be pushed back ?
He was only 16 - 17 at that time and was a very good soccer player .
Do you want me to reveal the 2 groups of Hmong students in VT during that chaos time ?
TseemYeej .
TY , since you brought this upELIPSISTOKEN yog vim li cas VP thiaj ntiav neeg tua LF ?
Koj piav peb mloog pos tau ?
YES , please reveal the 2 groups of Hmong students in that chaos time .
lha Tseem Yeej , Koj muaj txuj ci dab tsi kav tsij yeej meem ntuav plo tuaj saum rooj los mas , thaub !
Cheem lub caij no " dej hlob zoo dov cav " ntag tiag .
Leej twg yuav ua tau li cas no maj , yus twb ib txwm yog noob tawv , tsis ntshai tub qaug leej twg kiag li os .
Dear LHA kuv zoo siab uas koj muab koj lub sij lawm los nyeem kuv tsab ntawv no . koj tos kuv hais tag koj mam li xav saib nws puas related rau the shooting at HH li koj hais .
koj rov mus nyeem Tseem Yeej qhov post ua ntej koj thiaj puab hais tias yog vim li cas kuv thiaj sau . Ua ntej thaum kuv yuav hais kuv cov lus kuv twb xub hais tias kuv tsis xav tshwm hauv nov tab si mas yog vim nws khaub zig los txog ntawm kuv qaum tsev lawm ces yuav tau teb no ne .
I came on to clear some of uncle's words .
At the moment of these things happening Tseem Yeej is still in Laos .
He may not get all the small details .
First of all , Foom Lis came to pick up his wife ( or girl friend at that time ) the day after we arrived in Sisiangmay . The next morning they left for Laos .
When we got to Namphong my step mom's cousin Yaj Txos Tiab nws tuaj coj kom kuv rov mus Nplog teb .
Lub sij hawm ntawv Ntaj niam thiab txiv ( Paj Lis Yaj ) tsis nrog peb nyob lawv hla sab Sayaboury mus rau pem Nan lawm .
Only his uncles Tooj Yaj And XH Txoov Yeej Yaj xwb mus ua lub wedding .
Suav Yaj had nothing to do with it .
It is true that it happened at yawg Nyiaj Xauv's place .
When Yaj Txos came with couple others , I and Ntaj told them that we were married to let me stay , b / c of hmoob cev cai they can not sent someone's wife away .
That was the reason we had to get marry at very young age .
At that time we were both 17 years old .
It was never planed to be that way .
Before I came back from udon Ntaj has to promise that he will do the wedding . Tub Pos did not want to have at his place so he told to go to Yawg Nyiaj Xauv's place .
About the HH thing , it was only a little small portion ntawm lub pob caus loj xwb os .
Lub pob no twb ua tau los ntev ntev lawm .
The whole thing was not just happened at that time .
after you read this and you go read Tou lis post above and B . xiong post that tseem yeej mentioned earlier than you will understand my point .
we all said the same thing .
That's why I told you that it was happening long long time ago . I will say it again that they all related .
HH was a small part of it .
Koj puas nco txog Ntawm ob tug girls kuv hais tias nkawd rov mus tsev tuaj , nkawv ob tug cwj pwm txawv txawv lawm no .
lub hij hawm ntawd twb tsis tau muaj sib tua nyob HH .
Xis rov tuaj nws hais tias nws nthib kuv txiv nyob pem kev , kuv txiv tau muab 5,000 kis rua nws nqa lo rau kuv .
Xis paub kuv txiv zoo , vim thaum peb muaj short recess , nws tsev nyob deb nws nrog kuv mus nyob tom peb tsev K52 .
Kuv twb piav ua ntej lawm hais tias thaum nkawv rov tuj nkawd acted li cas rau kuv .
( thaum ntawv yog lub cai ua hmoob mus sib txeeb dav hlau nyob Looj Ceeb , tsis tau ces lawv thij li thaug kev lo rau HH .
Nej sauv daws si ua tib zoo xav saib tsis tas yog yuav nyob lub teb chaws twg , tim no lo sab tim ub , yog hais tias muaj tej yam zoo li no es ob tog kub sib luag zos , nej hais nws puas yuav tawm xim liab vog mas !
Tab txawm Lis Teeb thiab Pha nya lawv nyob thiab tsis nyob ntawd los it is going to happen any way , it was beyong their controls .
At that time the country was changing everyone thought they did the right thing . )
At that time DongDok was about 10 km from vietiane .
If no one come by we will not get any news from outside .
that time 10km was a long way for us .
I starded to have some tensions from my friends it does not matter boys or girls all my close friends turned against me without me knowing what was going on .
Lub cai ntawd cov tub kawm ntawv tawg ua ob peb pab .
Cov hlob ib co mus li Tseem Yeej , lawv ib co mus pab cov neeg hla dej ( there was a guy Name Npuas Xim he help a lot of hmong cross to Thailand , tsis ntev ntawd peb hnov hais tias nws raug neo loa ntes lawm , Peb cov kwv tij es nws pab pab ntawd ua cas tsis hnov leej twg ua zog txog nws lub npe li .
He was a good friend kuv kuj pab khuv xim nw kawg thiab ) .
Hos peb cov niag yau no ces tsis paub mus tog twg li , nyob niaj hnub ntaug kev mus cig thaj niag tsev kawv ntawv no tos saib puas yuav hnov dab tsi nro qhov twg tuaj .
Los yog puas hnov niam thiab txiv hais tias kom mus tsev los kom khiav thiab .
lub cai ntawd yias vwm yias niam txiv tsis cuag menyuam , menyuam tsis cuag niam txiv .
Neeg sawv daws vwm tag li nyias ua yias zaj xwb thiaj li muaj tej teeb meem zoo li no . That's why I said most of my friends acted toward me .
Tsis yog hais tias kuv txiv lawv peb tug ntawd thiaj li tau presure xwb peb cov menyuam me me no lo yeej tau ib yam thiab .
Txawm hais tias peb ib pab nyob ntawm no tsis nco thiab appreciated lawm cov good deeds los , someone out there will always keep them in their hearts that they had put their lives on the line for those people .
I'm not on either side , even hmoob USA , hmoob nplog teb los hmoob nyob tag qab ntuj khwb no yeej yog hmoob ib yam xwb .
Tsis yog hais tias cov tim no thiaj li yog hmoob heros xwb .
Each small little group they have their own heros among them and those three ( LIS CAWV , LIS TEEB , and THAIB PHA NYA ) THEY WILL ALWAY BE MY HEROS FOREVER .
Yog hais tias lawv tsis hlub hlub hmoob ob lub me ntsiab muag dub dub ce niaj hnub no lawv ua neej luag ntxhwb ntxhi nrog hluag tej me tub me kiv os .
Hmoob os hmoob es , it was 30 years ago , by now I think we hmoob need to sit down and think about taking responsebility to their own actions .
We are very good at blaming someone else for our own faults , hmoob now or before have very hard time to admit to their wrong doings .
It still existed in here everyday .
Txawm tias hmoob kawm ntawv siab npau li cas los hmoob yeej hloov tsis tau hmobb tus cwj pwm no li os .
Lub hom phiaj ua hmoob yuav muaj txoj kev sib hlub thiab sib to taub mas tseem nyob deb deb peb kawg nkaus li os hmoob es .
lha you read it and you decide if they are related .
To whoever read this letter , read at your own risk .
I write it to the best of my feelings and experiences at the time .
these are true and that was happened to me in my life .
You don't have to agree with me .
Hopefully one of these days when the sun still shines , Good will always win over evil .
Yawm Xejthim , cov neeg ruam es tsi paub tab thiaj li cam ncauj thiab hais lus ub li no xwb .
luag cov neeg ntse thiab paub tab es luag hais me me xwb luag twb paub tag lawm es thiaj li tsi cam lawm xwb .
txhob chim , yog koj hos sim los tso kiag koj hos ua rau kuv seb vim kuv pom koj mas rau siab ntso pab rub tes rub kawg kiag li .
kuv saib ntau post kawg kiag , thaum luag cov neeg ntse luag hais ncaj ncaj duab nrab kiag koj twb tsi teb li nev . kuv twb muab piv xam ntau zaug rau koj lawm ne , koj mas !
tos leej twg hais tias koj yuav tsum yog tij xwb no los , qhov yog thiab tsi yog los koj yeej cam mus li , ces luag tsi zoo cem , vim peb hmoob tseem tsawg heev ces luag thiaj li zam kiag rau tus neeg tsi paub tab thiab tsi paub qhov siab qhov nqi es cias kiag rau nws yeej li xwb .
luag cov neeg ntse thaum luag pom muaj flaw inside lawm--ces luag yuav cam li nej cov ua tij es lub hlwb lawm tau lam hais kom yus muaj lus hais xwb ces tsi zoo li es thiaj li tsi hais xwbELIPSISTOKENLOL !
kuv twb teb tus muam pahoua no lawm , yog koj xav nyeem los mus nyeem tau , luag cov neeg ntse , txhob thab xwb , thab ntau luag dig kiag lub ntsiab lus tuaj li ntawv ces thaum no yus cias li tsi paub yuav ua li cas lawmELIPSISTOKENhahhahhahaELIPSISTOKENand smile !
Phabej , kuv los ntseeg ib yam li koj hais thiab , es thiaj li tso txij no es tsi xav sib cam kom muaj yeej muaj swb li lawm xwb .
B2BH Tam li kuv xav mas koj yeej puab paub txog tej ntawd lawm , koj tsis xav piav koj sab , koj xav kom peb piav xwb .
This country is free speech , any one can say anything .
I'm not afraid to tell my side of story .
as long as i tell the truth .
Yog hais tias muaj tus tsis zoo siab no los nej suav daws paub lawm hais tias lawv yog leej twg .
yog peb sau peb sab xwb tsam peb ho sau dag ne .
Cia suav daws sau thiab li meej
