Ua caag paub lawm los tseem tsi kaam qha hab nawELIPSISTOKEN . . yawm Tsaav eELIPSISTOKEN Kuv los yeej xaav paub tas Neohmong yog leej twg kawg hab ovELIPSISTOKEN tsi yog mej xwb nawbELIPSISTOKEN MS Dr . Pao , Kuv xav tias yog koj tsis xav li cas no kuj txheev kiag koj zaj khawv koob mus xwb Charlie tus me dab nyeg ntawd saib los paub , ua li cas es koj pheej yuav tseev kom paub nws meej meej es koj mam li kam nrog hais mas lov ?
Ua li koj sais luag tias yus yog ib niag neeg tai maum no laiv .
Txiv neej yawg mas txawm yog tus dub , dawb , mab daum , suav , yog dab los yog neej yuav tsum qaws kiag ceg ris ua siab tawv qhawv cug nkaus mas tej poj niam nrog tej yau thiaj li tau kev cia sia ov .
Yog tias pheej ua niag po po tw zoo li cov niag qaib nyuam qhuav muab sam ces ntshai peb cov muaj kev cia siab rau koj yuav xoom xaim tias xyov koj tawv puas txaus no laiv .
Yog koj paub nws , tsam nws hos lam yog ib tug neeg muaj fwj chim uas koj ib txwm fwm ces thaum ntawd koj haj yam yuav tsis kam nrog nws sib cav las as .
Cheem nws tsis qhias nws tus kheej ces thiaj li zoo ntxus ntag los mav .
Ntseeg tias koj yuav tsis xav li cas rau kuv tus laus no cov lus .
Tubntsuag , Koj twv raug kiag lawm los mad , " HMOOB TSWV XYAS " ces thaum lawv khiav tuaj hla dej Nam Qhoom ces " HMOOB TSWV XYAS " raug dej tshoob mus rau puag hwv txwv tag li lawm os yawg .
Koj mas tau raug chua tiag tiag li , " e luag yog Dr . luag pom tob txog dab ntiag teb li thiaj tau ntuas koj pob ? "
HahahahahahaELIPSISTOKENtsis tau hnov dua tias ib tug Dr . es pom tob txog DAG NTIAG TEB hlo li nawd , tej zaum Dr . Pao yuav yog thawj thawj tug pom li koj hais ntag nawd .
Tubntsuag , good support and great release for the doctor .
NeoHmong Nkaujnyiag , Long time no see !
Zoo heev uas koj tus coj kev ncaj ncees tuaj txhuam rau Dr . Pov wb kev sib cav no .
Koj yog ib tug expert rau fab HUMAN RIGHTS , koj sim tuaj luj saib yog tim nreej twg tiag ?
Oh , zoo li tsis yog koj tuaj luj seb yog tim leej twg , tab sis zoo li koj tuaj txiav txim rau Dr . Pov wb lawm as .
Koj kuv txiav txim kev ncaj ncees rau wb tus yees li nplaim dej thiab yiag ntxiag li xib xub lawm , tab sis zoo li cua nplawm ib sab tuaj muaj ntsis hlob es yam li koj ko taw taug tsis tshuam tus es muaj ntsis qaij rau ib sab ntau dua lawm los tsis sub as ?
Your honor , koj twb yog ib tug coj kev ncaj ncees es ua cas koj ho NTXUB LPDR es ho NYIAM KUBXAJ ne yom ?
NeoHmong Neohmong thiab Dr pao , txoj kev yuav los debate txog qhov issue no tsi muaj dabtsi tseem ceeb .
yog yus paub yuav ua txoj kev zoo rau yus haivneeg , es ua siab loj thiab ntev , tej no cias muab tso tseg li no mus .
txawm yuav sibcam thiab hais yeej hais swb los tsi tau ib yam dabtsi los rau koj , kuv , peb , los yog hmoob sawvdaws .
yog thaum muab cov lus coj los ntsuam xyua zoo li no lawm , thov rub neb ob tug ua tij lub siab ntev thiab tso tseg mus .
kuv xav hais tias , neb ob tug ua tij los yuav nkagsiab zoo tshaj kuv lawm thiab yuav muab qhov no thiab es lus hais dhau los lawm tso povtseg mus , es hos pib duas tshiab rau txoj kev zoo lawm tom ntej .
ua neeg nyob tsi kawg rau tus neeg ua zoo xwb es thiaj li yuav zoo .
ua tsaug , Born2behmong Pos , HahaahahaaELIPSISTOKENtshuav dab tsi ntxiv uas koj tseem yuav tshawb tau Dr . Pov zog ntxiv thiab ?
NeoHmong Neohmong , Koj pheej cem cem lawv cov kubxaj thiab tus me nyuam HAIS uas nyuam qhuav yug tshiab nyob Australia .
Zaum no tus me nyuam HAIS sawv los nrog koj debate lawm .
Muaj dab tsi ces sawv nrog HAIS sib HAIS las mas .
Ha ha ha .
Lam tso dag xwb .
Fajkhaum Phooj ywg NeoHmong thiab Dr . Pov , Neb ob leeg puav leej muaj tib lub zaim muag xwb , xws li xav kom peb cov Hmoob nyob hav zoo dim ntawm txoj kev tshaib , kev nqhis , kev txom yem thiab kev ploj kev tuag .
Yog vim li cas neb ho los sib cav ua dog ua dig zoo li no .
Tam li kuv tus ua kwv no pom mas neb ob leeg yeej muaj feem txhaum tib si .
Dr . Pov , koj ib txwm hais tias , yog tus neeg mob tsis kam lees hais tias nws muaj tus mob ces doctor tsis pom qab yuav pab tau nws .
Koj cov lus no yeej yog kawg lawm thiab tiam sis yog tus neeg ntawd nws tus mob yog mob KAS CEES , nws kuj txaj muag qhia rau suav daws thaib los pob .
( Note : tus neeg mob no yog LPDR ) Yog thaum zoo li no lawm , doctor kuj cia li nrhia tshuaj kho kas cees rau es dag hais tias yog muab tshuaj mob plab rau tus neeg mob noj no xwb los pob !
Thaum tus mob tau noj tshuaj kho kas cees ces nws tus mob kuj maj mam txawj zoo xwb .
NeoHmong , koj ib txwm hais tias , tus mob ntawd yog muaj tus kis ntshis rau es thiaj li mob tsis txawj zoo .
Koj cov lus no los yeej tsis yuam kev ib qho li thiab tab sis qhov koj ua yuam kev mas yog pheej mus taw tes rau tus ub tus no hais tias tim koj , koj yog tus mus kis KAS CEES rau tus neeg mob ntawd .
Qhov no leej twg thiaj yuav kam lees thiab , txawm tus neeg ntawd tau mus kis thiab tsis tau los nws yeej yuav tsum nyhav siab rau koj cov lus xwb .
Yuav kom tus neeg mob ntawd tus mob zoo mas koj yuav tsum mus ua twb zoo nrog nws tham thiab qhia txog kev tiv thaiv thiab kev ceev faj rau tus mob mas nws thiaj tsis raug kis ntxiv lawm od !
Qhov no yuav tsum ua siab ntwb ntev thiab siv sij hawm nawb , mas thiaj yuav pom tus mob zoo zuj zus od !
Yog kws tshuaj thiab kws qhia , sib koom tes ces muaj ib hnub twg tus mob ntawd yeej yuav zoo tu qab xwb .
Yog kuv tau hais siab neb los sis yuam kev lawm los thov zam lub txim , HL B2BH , Ua ntej tshaj , thov ua tsaug koj kev txhawj xeeb txog ntawm Dr . Pov wb kev sib cov nyov suab zia sib khi com .
Ntxiv ntawd , ua tsaug ntau ntau rau koj cov lus hauj xeeb phaum xam , nws yog ib co lus nyiaj lus kub , yuav tsis vwj koj txheej .
Tej no teeb meem me me rau kuv xwb , tsis ua cas .
Qhov teeb meem loj rau kuv yog thaum hnov tias cov me nyuam " Black Birds " ( BB ) uas nqa daim video tuaj rau peb pom ntawd tau kev txom nyem quaj ntsuag nyob tim Nplog thiab khiav los nkaum rau tim Thaib tsis muaj leej twg thaj tsob .
Cov BB uas tau tuaj mus rau Australia thiab USA ces zoo lawm vim lawv tuaj raws tau lawv kwv lawv tij los sis raws tau Hmoob , tab sis ua li cas es tsis tau tuaj poob rau tim Thaib thiab cov uas Australia thiab USA tsis txais tuaj es raug xa mus rau lwm lub teb chaws xws li Norway , England , Findland , etc . , es tsis muaj Hmoob nyob li .
Ua li lawv raug leej twg txim es yuav muab lawv xa mus rau txim rau tej lub teb chaws txawv txawv es tseg niam txiv , poj niam me nyuam , kwv tij rov tom qab hos ho tuaj tsis txog cov kwv tij tim USA no li kev cog lus tseg ntawm cov thawj coj xwb .
NeoHmong Zoo , Ua tsaug ntau rau koj cov lus tswj xeeb rau Dr . Pov wb .
Kom sawv daws ib tsoom phooj ywg paub tseeb tias , ntawm tus kheej ntiag tus , kuv tsis muaj pluaj siab yuav caj nyam tsuaj zi ntxub ntxaug txog Dr . Pov es yuav xwv tim xav sim zeb rau yawg tsev vuas sim taws rau yawg tsev nqeeb .
Tej no tsis nyob hauv kuv lub hlwb hlo .
Kuv tsuas yog teb Thorns , Dr . Pov , thiab Teev lawv hais txog ntawm cov me nyuam Hmoob " BLACK BIRDS " ( BB ) uas nqa daim video tuaj rau peb pom xwb ( see kuv cov lus , URLTOKEN ) .
Tab sis xyov Dr . Pov xav li cas yawg cia li teb li no " Yus twb tsis muaj peevxwm tawv yus lub npe tau es - put your neck on the line if you DARE ! "
rau kuv xwb ( see his response at URLTOKEN ) .
Ntawm kuv tus kheej tsis muaj teeb meem dab tsi kiag li , tsuav yog luag tus ua tij , Dr . Pov , nrauj nyog tseg qaug xwb .
NeoHmong Neomong es , , , ua cas niam yuav ua cuag li kos nas .
Dr . Pov hais tau li ntawv los yeej tsis txhaum qhov twg los mas .
Muaj xwm dab tsi los yeejmeem piav tuaj rau peb tau mloog xwb os .
Kuv saib mas zoo li koj yog tus uas paub xwm ntau tshaj txhua tug li nas .
Smile : - ) lha lha , Ua tsaug !
Tsis tau hais tias Dr . hais / ua txhaum qhov twg li nawd .
NeoHmong Neohmong , , , kuv hais nas , tsis yog koj hais .
Koj kuj yog tswj tau koj tus kheej zoo .
Thaum i Nkaujnyiag ua heev heev rau koj los koj yeej tsis quavntsej qhia tias koj yog leejtwg rau sawvdaws .
Stay warmELIPSISTOKEN .
lha Neohmoog thiab Dr . Pov , Kuv twm neb cov lus hauv no , neb twb yog neeg tsim txiaj muaj kev kawm ntawm siab htiab muaj meej mom es neb pheej los sis yuam sis cav hais .
seb Neohmoob yog leej twg .
Tiag tiag kuv twm neb ob lub siab tau lawm , neb ob leeg yeej tsis paub meej hais txog qhov tseeb thiab qhov cuav ntawm 5 tug me nyuag Hmoob raug tua tuag neb pheej thiaj lam lob ub lob no coj los txuam kom neb txhob tau piav rau sawv daws paub hais tias neb muaj puav pheej txog qhov hais tias LPDR tua me nyuam Hmoob yog dab tsis .
Neeg ntse li neb diam , tab yog tus me nyuam yaus me me kwm ntawv hoob 3 li kuv xwb thiab tsis muaj npe muaj meej mom loj li neb , los neb yeej kam los qhia rau kuv hais tias qhov tseeb yog qhov no .
Vim ua li cas pheej yuav los cav qhov nyuag lub npe hmoob tiag yog leej twg xwb ?
Neohmoob nws los lus tws , Dr . Pov koj los lus tws yog neb qhia tsis tau neb qhov puav pheej txog daim Video tua 5 tug me nyuam hmoob .
Kuv ntseeg hais tias feem coob cov neeg tuaj hauv no yeej tsis muaj ib tug yuav hais tias kuv lub npe yog hus li no vim qhia los yeej tsis muaj leej twg yuav prove tau hais tias lub npe no yog npe tseeb .
Nyob zoo rau neb Neohmong , yog thaum paub li no lawm , thov tso tej no tseg tsi tham los tau lawm mas mog os .
tsi yog koj xwb los yog Dr Pao xwb , ib leeg yeej tau hais ib los me lus rau ib tug lawm es thiaj li tau sau thiab hais lus los txog lino .
li kuv hais rau neb os , txawm yuav muab coj los hais rau hauv no thiab muab tej me materials witness los hais tag los yeej tsi muaj leej twg tau ib yam dabtsi thiab mus qhov twg , vim tej lus no yog lus paj lus cuas xwb .
ces yog li , neb ob tug ua tij yuav tsum tau ua siab ntev , txhob hais lus sib twv lawm .
tsi tsim nyog rau nej cov ua tij ua txawj xav thiab paub ntau yam li no los mus sib twv lawm , yeeb vim hais tias , txoj kev yuav los hais ntawm qhov issue no thiab koj lub npe , yeej tsi muaj tus yuav tau ib yam dabtsi .
yog li thov tso tseg kiag , rub lub siab kom zoo tshaj no thiab ntev tshaj , yog yus lub siab tseem yuav ntshaws los pab hmoob , nrhiav chaws zoo rau hmoob , khuvxim hmoob , thiab chim rau neeg ua yuav ua phem rau hmoob .
tag nrho peb txhua txhua yeej hlub tag tus la savELIPSISTOKEN . . leej twg los yeej tsi xav kom ib tug hmoob twg lam tuag tsi muaj nujnqi aws , thiab yuav lam tso rau tsi muaj chaw txawb chaws rau .
vim li no , peb thiaj li tuaj establish ib qhov chaws li SCH no coj los sib pauv tswvyim thiab discussion txog qhov phem qhov zoo .
es tus yuav hais li cas thiab tuaj side twg los peb thiaj li tsi hais li cas .
tabsi nws yuav tsum support nws qhov idea thiab nws qhov vision xwb .
tabsi , nco ntsoov hais tias , thaum kawg , thov hlub tus neeg Hmoob xwb ces sawv daws yeej ua ib txog haujlwm xwb mas mog os .
thaum peb tig los pom yus haivneeg thiab hlub hmoob li nej cov ua tij no hlub lawm , tsi hais pejxeem , kuv kiag xwb los kuv yeej zoosiab twjywm rau hauv kuv lub me siab lawm es tej me siab los cias li tsi hnov muaj mob thiab tseem clear tshaj li tej me diamond lawm tiag .
vim muaj cov neeg tseem khuvxim thiab pab hmoob ua hnub ua hmo tsi tso tseg li nej cov ua tij aws .
yog li neb txhob sib txuas lus rau qhov no ntxiv lawm .
vim hais tias yeej tsi muaj qhov chaws mus , thiab yeej tsi muaj leej twg yuav yeej , tsi muaj leej twg yuav swb .
neb ib tug yeej los yeej tsi zoo qhov twg tuaj , neb ib tug hos swb los yeej tsi zoo qhov twg tuaj .
yog li , ua zoo es cias tej no mus txhob muab yus rov los sib hais thiab covnyom lawm .
yus zoo ua , tabsi tsi zoo saibELIPSISTOKENhais me xwb los neb ob tug ua tij yuav paub zoo lawm .
ua tsaug , Born2behmong
