I don't know your story really true but if true I think your huban most already marrying in the air without you knowing .
If i would you i let him do what he like because you can not stop the old man any more .
the old man should let go free like a bird to made him happy you know , if you stop him he will find more problem .
just open the door and invite him to marry whoever he really like may be he will give a second thought to come back to be a good huban again .
Pab koj tu siab kawg tias cas ua niam txiv laus nkoos li neb es tseem yuav mus nriav tus tshiab .
qhov koj hais tsis tau nws kom txhob mus ntawd ces yuav tsum yog nws xav mus nriav dua niam yaus xwb .
Yog koj uv tau los haj yam zoo hos ho uv tsis tau los nug kiag kom meej meej yog nws yeej yuav mus yuav tus tshiab tiag ces faib cuab tam ua ntej tso .
Nej cov poj niam yuav tau tawv me ntsis yog nej tawv tsis tau ces kawg yuav raug nej cov me nrab nraug ntawd tsuj caij nej mus kom txog hnub tag txoj pog xwb ntag .
Kuv tsis yog yuav txhob kom koj nrauj koj tus txiv tab sis kuv xav yuav tau ua kom ncaj nrab rau ob leeg .
qhov ncaj nrab ces kawg phua kiag nrub nrab xwb yog tias koj tuaj taus nas .
Nyob zoo Pajyeeb , Ua neej tau 30xy lawm .
Tub los muaj ntxhais los muaj , nyaj los muaj , txhua yaam muaj taag lawm yog yuav xaav rov moog pib dlua nraag qaab tuaj ces qheb kev rua .
Cov tuabneeg kws xaav moog uasi tabsi tsi kaam coj quajpuj nrug moog ces nwg lub homphaj txawv koj lub lawm .
Ua tuabneeg nyob 55xy lawm tsim nyog nyob luas hauv rooj has hauv lug lawm .
Yog yuav xyum tsi tsim txaj ces qheb kev rua .
Peb ua tuabneeg nyob txuj kev txavtxim sam yog nyob rua ntawm yug tug kheej .
Yog yug txavtxim sab ua yaam twg lawm tsawg kawg nkaus kws lwm tug yuav lug taav tau yug txuj hauv kev .
However , kuv txiv tau mog tim thaib tim nplog ntau zag kws tsi coj kuv nam nrug nwg moog .
Tabsi nwg yeej tsi tau moog ua kev txhum rua nwg lub cev vim nwg yog ib yawm kws hlub Vaajtswv heev .
Nwg teg dlejnum yog moog saib cov ntseeg xwb hab moog paab cov tuabneeg txomnyem xwb .
Noogdlej Pajyeeb , Yog ib niag thaub laus 55 xyoos tseem muab hniav pob txha looj yuav rov mus Nplog teb thiab tsis kam coj nws poj niam ces kav tsij qhia nws hais tias lub pob qhov rooj txawv lawm no xwb ces tas li ntawd xwb las mas .
Peb cov txiv neej mus LAos / Thailand tsis kam coj poj niam ces koj yeej paub nws lub mission lawm os .
