Muaj neeg hais tias lub 12 hli xyoo 2006 no lub koomhaum Hmong People Congress yuav tsim tsa muaj lub rooj sablaj hais txog tebchaws Hmoob thiab tus lav thaj npas Hmoob yav tom ntej sai sai no .
Yuav los xaiv tus chij Hmoob thiab lwm yam .
Yuav tsa muaj nyob rau Fresno labvam lub caij tsiab 30 no .
Yuav caw tag nrho txhua tug Hmoob tub txawj tub ntse nrog rau tej qub nom qub tswv xws li yawg hlob VP mus rau coob leej .
Coj tub txawg tub ntse los yuav tuaj tag xws li Dr . Tou Soua , Dr . Yang Dao , LPX , Xiong Seng , Hmoob nplog , Hmoob Thaib , Hmoob Fabkis , Hmoob Canada , etcELIPSISTOKEN Nej leej twg puas tau txais lawv cov ntawv caw ?
Tam hnov mas nqi qhov rooj yog ib leeg $ 150.00 no tsi sub .
Leej twg paub meej tshaj qhov no pab qhia rau peb tau mus koom thiab saib .
Faj Faj , Ua li cas koj hos tias yuav muaj nyob rau Fresno no , twb muaj neeg hais rau kuv tias yog nqis mus noj fawm tim Vietiane kiag ntag no sav .
Koj puas yog hais DP , LP , PL , ST , XX thiab coob tus tub txawg nyob US thiab Australia qhov phiam mas ?
peb moob lub tebchaw ce dlaav ob nti hab tuajx plaub xwb muaj paub yawg , cov tauj tawj hab tub txawj los kaav lub tebchaw ob nti xwb og , qhov hov xam kaajsab hab zoo nyob .
Nev . . nevELIPSISTOKENnevELIPSISTOKENKuv twb yeej kuv hais tias kuv tus VaajMoob txawj phais RWJ no ov .
TseemYeej .
Yog hais Hmoob lub teb chaws ces kuv pom li Vajmoob hais lawm thiab .
Wao . . nqi qhov rooj yog $ 150.00 diam .
Tab $ 1.50 xwb los kuv twb tsis mus pauj .
Yog muaj $ 150.00 ces cia coj mus xyuas teb chaws Hmoob tim Nplog teb zoo dua os .
Peb thaj av nyob qhov twg na ?
Tsis yog thaj uas VaajMoob has xwb los ?
AbELIPSISTOKEN cas yuav mus hais li ko .
Luag tej hlob yeej hais tias Hmoob nyob Los Tsuas teb tau tshaj 100 xyoo lawm .
Yog li nplog tsi hlub Hmoob .
Zaum no Hmoob muaj cai faib tebchaws nyob no laiv .
Faj fAJ , Kuv hnov yog li Vaajmoob hais lawm .
Kuv hnov tham mas lub 30 no ces cov uas xav mus luaj thaj teb me me tuaj tuaj plaub ntawd ces pib dav hlau tiav tas lawm laud .
Tus twg los hais ua zog koog xwb thiab Norwest Airline twb tsis muaj txaus lawm vim $ 150 li koj hais los lawv tsis xyeej li lawm .
Cov nom loj xav nai phoo txawm yog cov yuav ua ntej vim lawv twb tsis ua hauj lwm dab tsi thiaj noj SSI xwb ces mus ntxov rov lig los tau , tuaj nag hmo rov hnub no , tuaj xyoo no rov tsaib no los yeej tsis muaj leej twg hais lawv .
csy Phoojywg Vaaj Hmoob tsis hais txawj phais rwj xwb tseem txawj yaim cov paug rwj thiab os .
tub tubcajceszoo , koj sob qhuagx kuv ib plag born2be hab kuamiab ob tug chim tsua koj nawb , ob nam dlaab ntaug hov chimx taug laiv .
Faj Koj hais yog lawm os ELIPSISTOKENTxoj cai hauv ntiaj teb yeej hais li hos , av tsis yog leej twg tsim los ib txwv nws yeej xeeb txawm muaj lawm nas , Yuav tau pub sawv daws nyob , Leej twg phem kawg sib tua sib txeeb xwb .
Tub Tub , Yeej yog le hab masELIPSISTOKEN .
tawm sis yug dluav tsis tau khov ces tsis zoo laam tau laam khaav xwb ovELIPSISTOKEN Nyav nyuas xaav txug xwb txawm siv khaavx ces yeej yuav tsi pum ib zag le nawbELIPSISTOKEN .
nqq
