Nyob Zoo Peb HMONG ! ! ! ! ! !
Yog yuav ua neeg ntxim hlub no yuav ua li cas ?
Thanks , Nacy Nyob Zoo Peb HMONG ! ! ! ! ! !
Yog yuav ua neeg ntxim hlub no yuav ua li cas ?
Thanks , Nacy ua neeg ntxim hlub to whom ?
Nancy , Ua neeg txhim hlub ces yuav tsum play a role like your own age , behave like your true self .
The rest , oh well , you cannot satisfy everone .
Ua Neeg Txim hlub rau tus hluag hlub yus xws li : 1 .
Yus haiv neeg 2 .
Yus tsev neeg 3 .
Yus tej phooj tej ywg 4 .
Yus tus hlub xws : tus txiv / tus poj niam / tej me nyuam thiab ntau tsaj ntawd 5 .
Txhua tus neeg nyob ze yus Thanks , Nacy Yog yuav ua neeg ntxim hlub no yuav ua li cas ? > Nyob zoo leej Muam , Koj xav ua neeg ntxim hlub ces yeej meem hlub txhua leej txhua tus li koj hlub koj tus kheej xwb ces , Tsim ntev , neeg yeej hlub koj tam tus .
Tab sis ceev faj nawb !
Thaum ua neeg ntxim hlub lawm , tus twg los phwj xav muab yus tom noj li ov .
Yog yuav ua neeg ntxim hlub no yuav ua li cas ? > Nyob zoo leej Muam , Koj xav ua neeg ntxim hlub ces yeej meem hlub txhua leej txhua tus li koj hlub koj tus kheej xwb ces , Tsim ntev , neeg yeej hlub koj tam tus .
Tab sis ceev faj nawb !
Thaum ua neeg ntxim hlub lawm , tus twg los phwj xav muab yus tom noj li ov .
Yuav uas neeg ntxim lub tes yuav tau hles ris tso lab qab taug kev tes .
puab uas tsheb sib tsoo pawg lug tes .
thaum hov tag lau yus yog tusntxim hlub os .
thov txim kuv has tsis tag .
kuv uas ib zag les hov nyob tsuas taj laj phoos xam vam tes puab uas tsheb sib tsoos peb lub uas kes ib lub yog moob mekas .
moob mekas lub yog lub uas ntej tag ob lub tom qab yog moob nplog .
tes kuv luag luag tsa taws hlos tsuas tom ntug kev tes puab hus tub ceev xwm tuaj nteg kuv moog laj cuj tau ob hmos tag puab tseem coj kuv moog xam mas nas tsib hnub hab kuas kuv tsis txhob uas les hov .
yuav tsuas tuab neeg lub hlwb tsis uas hauj lwm zoo lawm nuas nad .
Yog yuav ua neeg ntxim hlub no yuav ua li cas ? > Nyob zoo leej Muam , Koj xav ua neeg ntxim hlub ces yeej meem hlub txhua leej txhua tus li koj hlub koj tus kheej xwb ces , Tsim ntev , neeg yeej hlub koj tam tus .
Tab sis ceev faj nawb !
Thaum ua neeg ntxim hlub lawm , tus twg los phwj xav muab yus tom noj li ov .
hehehe that's not neeg ntxim hlub that's neeg so easy lawm os koj qhov statement noELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . ( ^ _ ^ ) other hand lawv tias hocker los yog niam ntiav puas yog li ?
