On Monday , November 5 , 2012 8 : 03 : 19 PM UTC-6 , * * * @ yahoo . com wrote : Thorn , Tais caus npaum koj ko es tseem tuaj dhla ua dlaab tsi le nuav nua los , koj tub sau ntawv Moob Leeg tsi raug le es , koj pum Moob Sib Moob leej leej twg nim sau tas " nplaajteb " nua los , puab sau tas nplajteb nua ov .
Tsuav yog koj has tsi yeej kuv lawm tes koj txawm has tas yog kuv muaj metal health lawm nua , tsi yog le qhov koj has , yog ua caag ho yuav tsi has koj yuav tsum tau has xwb laus , thaum ub kuv xaav tas ntshe Yog Nais Npoo Vaaj Pov muaj ntau qhov tsi hum koj sab es koj has yawm xwb nua kuas ua caag tom qaab nuav GVP tuag taag lawm los koj tseem tawm tsaam peb cov Hmoob Chaofa nyob haav zoov hab , qhov nuav qha tau tas koj yog ib tug tub saab nyeg kws ntxais Hmoob roj ntshaav noj nplog lab nyaj xwb ne .
Tug tuab neeg kws ib txhais ku taw tuam ob lub nkoj le koj mas yog Hmoob muaj tseem Fwv ntaag se raug caab coj moog loj qhov taub , suav tawb piv ntaag hua , koj yog tuab neeg ntseeg Vajtswv nua ua caag nyob nyob tawm plawg tuaj thaum twg los taab tshev luas tej le ko hab nua , Vajtswv tub has tas taab txawm puab xaa ib tawg ncuav koj saab plhu xi los koj tig loo saab plhu txhum phem ruab puab xaa ib tawg ncuav ntxiv hab nua nev , ua caag koj ho tsi ua le Vajtswv has .
Koj yuav kuas kuv rhu kuv tug saus muag nua kuas koj le tseem tshuav ib dlaim dluas ntoo xab nreeg huv koj lub qhov muag tseem tsi tau rhu tau , Vajtswv tau has tseg tas yug yuav tau hlub saib taug yug tug yeeb ncuab ib yaam le koj hlub koj tug kheej nua nev ua caag koj tub yog ib tug tuab neeg ntseeg ntuj dlag es koj tseem tuaj dhla puam tsaam kob qhov ncauj ua npuag taag le ko nua .
Ntshai yog koj ntseeg Tswv Vaj lawm xwb kaj , puas yog txuj kev kws koj ntseeg mas tsuas pum tawm tsaam lwm tug le kev ntseeg taag moog le nua los .
Yog tas koj muab nqeeb coj los tsuam tau roj coj los kib zaub noj mas koj tus kheej thiaj li yuav mus pom ntuj kaj , ho yog koj muab nqeeb coj los tsuam tsi tau roj ntag ces koj txhob tos tsi muaj hnub vajtswv yuav lees paub tias koj yog tus neeg dawb huv nyob ntawm vajtswv ib sab hlo li nawb .
YTK Lov ua ca kj yuav tham tau zoo kawg og yom ?
Ua li kv thov noog koj nawb : 1 tib neeg tshwm sim qhov twg log ?
2 tib neeg los ua neej yog ua dab tsi ?
3 thaum tib neeg tuag mug dua twg lawm ?
Koj tiag tsi muaj vajtswv ntuj ua rov noog koj nawb : vim li ca ho muaj xob laim thiab muaj cua ntsawj .
Vim li ca thaum koj ntsib kev txom ngeem thiab kj ntshai ib yam dab tsi kj ho hu " ntuj awg " no maj ?
Pua muaj leej twg qhia kj hu ntuj nav qhov tseeb tsi muaj tug qhia kj vim ngob hauv kj tug kheej twb yeej paub muaj vajtswv lawm kj mam hu li ntawd .
Yog leej twg saib txog zaj no no ce thov kj ua zoo xav txog cov lug uas kv noog og nawb yog kj teb tau kv cov lug lawm kj tsi ntseeg tia muaj tswv ntuj los tsi ua ca tabsi qhia rau kj paub tia nim no lub ntiaj teb yuav kawg lawm mog zoo li lub nraag liaj uas siav siav lawm txog sij hawm tug tswv uas cog liaj mug hlai nwg cov nplej uas siav siav lawm coj los thim cia rau hauv txhab lawm yog kj tseem tsi txai yuav vajtswv yawm saub ua kj tug tswv kv qhia rau koj tia tug uas vajtswv rau txim tsi yog cov ntseeg ho tug ntawd yog koj nta nawb Thov ua tsaug uas koj tau ngeem zaj no kv tsi yog lam tso dag kom kj ntshai tab si muaj tseeb tiag tiag li thov kj ua zoo xav eg txiav txim siab tsuag tsuag nawb tsam nwg ho lig rau kj lawm og mog tej zaum kj tig los saib lub ntiaj teb no kj twb paub lawm nim no muaj ntau yam uas ib txwm tsi tau muaj dua twb tshwm sim lawm zoo li kev mov . dej naas .
Cua daj cua dubELIPSISTOKEN . . tig hlo los xav ho mog vajtswv hlub kj nwg tog kj cia txhob cia thaum lig lig kj mam xav ce lig lawm ngob zoo cov kwv tij hmoob hmov tshua
