Maiv nag , Nro koj tus siab heev li .
Peb Hmoob ib tswm zoo li no , lam hais tias yog nyob rau tim ub mas xam hais tias Hmoob tsis puab tsis txawj .
Tabsi nyob rau xab tim no los Hmoob tseem coj tib tug yam txwv thiab .
koj tsis txob me siab yuav tsum muaj cov neeg li koj thiab es peb thiab li muaj lub siab xav thiab pom mus dab lawm toj ntej .
Koj puas tau pom suav zaj dabneeg Mulan ?
Kuv xav hais tias muaj ib hnub nej cov muam los yog cov ntshias yuav tsum muaj peev xwm coj peb Hmoob kom lo haumxeeb xwb .
Cov neeg uas , ua dabtsi los kav lub zog thiab pom xwb mas cov neeg ntawv tseem poob cab dab .
ua siab loj , yuav tsis muaj leej tws yuav ua tau li cas rau koj thiab koj tus ntshias Hmoob neb lamkoom Thanks for sharing , Maina .
Tej zaum tus ntawd tseem tsi tau ntse txaus xwb os .
Raug cov laus luam zaum puav ces yeej yuav tsum ua poj ntxoog nyob pem qaum kev ntsia lawm xwb mas .
ms Chim los tsuas chim rau " Charlie " xwb , cas yuav chim rau txhua tus .
Sorry , I've made you feel this wayELIPSISTOKEN Let's move on with real issues .
Please don't go , Mai Nas !
Charlie Maina & All , Let me write in HmonglishELIPSISTOKENpolitically speaking , txij li yus loj hlob los no yeej tsis tau pom Hmong cov politicians los yog cov leaders yuav kam tawm ntsej tawm muag los sib cav ( debate ) los yog sib tawm tsam nyob rau public ib zaug li .
Raws li pom los ces yog muaj ib lub rooj ncauj lug loj twg es Hmoob cov thawj coj tuaj sib tham sib tawm tswv yim , piv txwv , yog ib tug hais tsis haum rau ib tug , tsis raug li lwm tus siab , tsis ncaj lwm tus kab , tswv yim tsis sib thooj , los sis hais txhaum rau lwm tus lawm ces Hmoob yeej sib kho tsis haum xeeb li .
Feem ntau mas Hmoob kuj lias los sib kho kom zoo nkauj rau sawv daws saib sam sim hauv lub rooj ncauj lug ntawd , tab sis hauv ob tug thawj coj ntawd ob lub siab mas yeej mob thiab muab caws zog tseg cia pauj lub txias txias rau hnub qab ( cia kom nws tsis faj tso mam pauj ) ; the worse case ces ib tug yuav tsum tau sawv tawm hauv lub rooj ncauj lug ntawd mas thiaj tag .
Tej kev Hmoob cov thawj coj coj los li no yeej qhia tau rau peb cov hluas paub meej tias Hmoob tsis nyiam sib cav , sib ceg , sib thom , sib hais , sib xaub , sib laub , thiab sib twv li .
Hmoob thiaj li ib txwm nyiam hais tias , yog txog koj thib hais lawm ces txawm zoo thiab tsis zoo , txawm yog thiab tsis yog , txawm haum thiab tsis haum , txawm yuav taus thiab yuav tsis taus los sawv daws txhua tus yuav tsum qhuas koj xwb mas thiaj zoo .
Yog ib tug twg tseem hais txawv zog los sis tseem sawv los tawm tsam koj lub tswv yim ces phom yeej huam yuaj xwb .
Yog li ntawd , yus txawm xav tau tej niag plab los cia li muab kaw zoo zoo tseg xwb zoo dua .
Txij li yus xeev xwm los no ces pom Hmoob nyiam xaiv tus neeg ruam ruam los coj Hmoob xwb mas thiaj zoo thiab thiaj haum txhua tus Hmoob .
Yog xaiv tau tus ib nyuag ntse zog los coj Hmoob ces yeej tsis haum Hmoob li .
Hmoob txoj kev ua thawj coj thiaj tsis khov sim thiab thiaj tsis kav tau Hmoob .
Feem ntau thiaj tswm sim li Maina hais tias yog yus hais tsis haum cov ntse lawm ces yus rov mus txog tsev tso yus mas li siv yus lub maib tais-yus thiaj sau ntawv mem liab thiab qhwv mos txwv xa mus ua kev hem rau luag tus kom tau kev ntshai yus .
Ib co ces tseem ua li Charlie zaj , ces thaum mus txog tsev , tseem mus fiv yeem hlawv xyab hlawv ntawv foom kom khaum , foom kom tuag , foom kom dig muag , foom kom lag ntseg , etc .
Tej kev coj ntiav ntiav zoo li no yog muab ua tij zoo saib mas qias neeg heev li vim Hmoob nyiam zais Hmoob lub siab twj ywm rau tom pob tw tseg .
Hmoob tej kev coj xeeb ceem thiab coj cwj pwm li tau hais los saum toj no thiaj li aiv haiv Hmoob ib txheej dhau txheej ib tis dhau tis los txog rau niaj hnub no .
Cia lwm zaus mas hais duaELIPSISTOKEN NeoHmong Zoo sab tau nyeem mej cov hluas tej zeemmuag ( views ) txug Maina lub tsiblug ( topic ) sau toj nuav .
Yuav tau sis faib tswvyim le nuav txhaj muaj kev to .
Has txug cov laug tej yaam ntxwv ua zeb thaivkev los yog zeb nas taubhau mas mej leej twg tsi tau ntsib dlua txhob rawm maaj nawb .
Yijmeem moog sim saib zoo le caag .
Ua neeg nyob yog thaus yug siv zug npaum le yug pum tas zoo rua yug haiv neeg es tau txais ntawv mem lab hab muastxwv los yog ib lu lug ceeb toom tas yog tsi tseg ces yuav tu aav rua yug nyob kom ruaj chaw mas kuv xaav tas leej twg los yeej taag lub zug .
Yog mej tsi tau ntsib es xaav paub los kav tsij moog nrug cov kws tau ntsib dlua lawd thaam mas mej txhaj paub .
Movtshua , ms Kuv ntseeg has tas tog Laura Xiong ua ib sab nyob ntsag tu lawm los nwg yuav tsum ntsib yaam puav le suav dlawg tau thaam lug .
I hope it is not the case .
best regard , ms Txawm yog li ntawv es Dr . Foom Tsav Tub Lauj thiaj cem peb cov kwvtij tias ua Hmoob ib tug coj mas , txawm koj ntse npaum twg los yuav nrog lawv ua ib ke xwb thiaj li tsis muaj teebmeem .
Yog koj pom kev dav es dhau lawv mus deb heev li ces koj tsuas yog lub phiaj rau lawv tua nkaus xwb .
Ua tus coj lawm ces yeej zoo yam lub laug cam uas yuav raug luag tsuav tsuav kom luag riam khi tas lawm mas luag thiaj paub tias yus thev taus no hov .
Yias -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN
