ob tus xifu B2BH and Charlie , yog neb nyob no kuv xav hais thiab neb qis tawm txoj haujlwm ua xifu no .
cia kuv ibleeg ua lawm xwb .
peb thamtham ua Hmong Martial Arts ntevntev puam li no tabsi tsis tau hnov neb ib tus yuav hais txog " kaboom " or " bam " li .
tu me tub tseemyeej no hais thiab kuv txawj " kaboom " ELIPSISTOKEN " bam " no laiv .
neb ob tus ntawd neb leejtwg thiab puab ua " kaboom " ELIPSISTOKEN " bam " no mas ?
kuv xyuam xyuam Hmong Martial Arts nrog peb Hmoog nyob SCH no mas , first kata haus Hmong Martial Arts yog " kaboom " ELIPSISTOKEN " bam " .
ob lus zog no yog meme xwb .
tabsi , yog kuv siv lawm mas neeg lus siab mob heevheev li .
neb txawj uas thiab los ?
yog ua tsis tau no ces pab neb tu siab .
qis tawm neb ob txoj " black belt " es lwm zaum yog mauj ib tus twg qhaus neb txawj " kaboom " ELIPSISTOKEN " bam " no neb mas rov qab rog kuv ua xifu .
hehehehe . . li no xwb os . . ntshe neb tsis paub " kaboom " ELIPSISTOKEN " bam " los neb yuav paub lwm yam zoo tshaj .
yog li ntawd kuv thov txim es cia neb ua xifu rog kuv thiab---thiab li yuav zoo nkuaj .
oh oh oh . . tsis nco lawm . . zoo li neb lub tua kiag heev tshaj kuv lub nas . . cia li mas . . tsis txhob xav txog kuv cov lus saum no es saib mus ntxim leejtwg lub technique ua tua kiag zoo tshaj los mas .
* smiles * * * * @ B2BHELIPSISTOKEN .
me Zhen aws- txawm lub mav twg los siv tau tag nrho nawb , nrig hmoob muaj ntau thaj dhau hwv lawm , txawm yuav yog ib lub nrig nyob tomntej ib lub nrig nyob tomqab los muaj , hos lub ua nrov ua kaboomELIPSISTOKEN . bam no los muaj--tabsi lub caij no nyob rau 21 century thiab nyob rau Amerika teb no lawm , lub kaboomELIPSISTOKENbam no siv tsi tshua tau lawm nawb !
yuav tau xyuamxim nawb mog os .
hos yog hais txog koj tus me phoojywg nej xwb ces kuv twb nco hais tias koj tau hais tseg hais li nram no ntev los lawm nadELIPSISTOKEN " cov neeg ntse xwb thiaj li paub txog " .
yog li tsi tag piav ntxiv lawm--los koj yeej yuav pom zemzuag lawm thiab laudELIPSISTOKEN . . txhob lam ua kaboomELIPSISTOKENbam , no nawb , yog yus pom tsi meejpem nad , tsam hos lam rov raug yus tus kheej * * * @ Zhen !
zoo li cov txawj lub mav no , ua phom huamyuaj heev--ntshais rwg tsam rov raug yus kostaws xwb laudELIPSISTOKEN . hahhahahah !
B2BH B2BH , ne ne ne .
koj tseem hais ruam li koj thiab ces tsis txhob uas xifu ntxim lawv os .
" kaboom ELIPSISTOKEN bam " no mas yog mus ncas lawv xwb--nws yeej tsis rov qab los ncas u li .
xyoo no kuv demote koj .
B2BH , Nev-v-vELIPSISTOKEN . Kuv twb hais tias kom txhob thab POJ RUAM no ne .
Saib zaum no poj ruam cem koj RUAM lawm tiag los pob . .
HahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . I'm sorry , it happens to be trueELIPSISTOKEN TseemYeej .
khia deb deb . . koj noj kuv lub " kaboom " niaj hnub no ua koj mob siab yuav luag tuag ne ?
hahahah . . tsis txhuas koj lub me siab , koj tseem cem koj txiv hu ua " mercenary " thiab .
pab koj txiv and tsevneeg tu siab .
Zhen- mus ncas lawv li cas nab ?
puas yog koj feeb tsi meej pem lawm hais lus lem lem lawm es ua li cas kuv tsi paub koj cov lus li lawm .
Tseemyeej aws-- yus yog txiv neej yawg lawm , koj yuav mus nrog tej niag pojniam li tej laus hais * * * @ Zhen , pojniamELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . xwb ces , yus kuj tsi yog txiv neej yawg lawm aws .
pojniam hais xwb tsi khaus thiab tsi mob yus qhov twg li os . . yim hais yus yim sawv siab tuaj ntxiv xwbELIPSISTOKEN . . luag ntxhi xwb thiaj li tau Zhem los puag xwb mas lov , ua li cas koj yuav mus ua heev tag npauv li thiabELIPSISTOKEN . . koj ua kub kub ces pojniam kuj txav deb deb cem koj kom mob koj daim me tawv xwb los pobELIPSISTOKEN . yog li koj yuav tau luag ntxhi hais lus qabzib liaj xwb , zhen thiaj li tso koj tseg os mogELIPSISTOKEN . . LOL @ B2BH B2BH , kuv tsis paub esELIPSISTOKEN * shrug * tso dag xwb mas .
koj tseem cia tseemyeej siv quav hlwb rau koj los ?
* * * @ B2BH .
* muaks * ais no mas mag lub " kaboom " tag lawm los tseem xav mag ntxim thiab .
mus pes koj niam koj txiv tag rov qab los wb mas sib tham ntxim os me tus .
