Mej leej twg puas paub cov movie makers twg produced cov Karaoke DVD kws muaj txhua dancing styles nyob rua huv ?
Paab qha peb moog yuav coj lug ua excercise seb . . hehehehe . . Ua tsaug ovELIPSISTOKEN nqq Moob cov dancing styles ces yog cov pw tsaug zug ( slow dance ) xwb os .
Txhob pav kag .
Cov koj has ntawd , Cobtsib ( viet ) muaj ntau las mas---seb puas nyam viet styles xwb ?
Yim nqq , koj laam mus nrhav dlaim DVD hu ua " Khuj Faa Khuj Teeb " huv mej cov laab Nplog saib koj puas nyam .
Nwg tsi qha txug tas yaam style twg hu le caag tab sis nwg teeb ntau ntau yaam style rua tuab neeg kawm .
I think it is mainly for educational purpose .
Kuv pum 2 dlaim kws yog cov phooj ywg nyam nyam ua si hu night club coj tuaj show rua kuv tab sis tsi nco npe lawm .
yog thaum twg kuv pum ntxiv nua ho has qha koj paub ov .
csy Moobsib , Ua caag es twb ze 50 xyoo lawm maam kawm mas ? .
Tsi yog pum Yawm Thaub Kenya man ( 86 years old , world news ) moog kawm 3rd grade , grade school , es xaav pauv career moog ua Hmong / Mong Leader lov ? .
Yog koj xaav kawm ces moog dlav kawm nyob tom cov dancing school es kawm Amelikas , Europe , or Latin style , CHA CHA , FOX TROT , RUMBA , SWING , TANGO , AND WALTZ .
Yog koj hab nam tij meb kawm tau cov kuv has nuav lawm ces meb yog PRO lawm nawb , very romance of dancing style and technique .
Nplog & Moob cov ces kawg cov yuas Laa Voo , 3 - 4 corners , hab Tiab xalavaa xwb .
Thanks , Tony CSY & Mouatony , Thanks for the info .
Yeej laug dhlau lawm hab txhaav dhlau lawm tawm sis rov lug nrug Moob nyob lawm ces kuj xaav xyum tej yaam nyuas yoojx yim es tej thaum kws moog koom luas tej los yug txhaj tsi tau fob mob hab tsoov ntsab taag le xwb najELIPSISTOKEN .
hahahaha . . nqq HahahaELIPSISTOKEN . NqqELIPSISTOKENtsis yog hnov tias poj pubthawj txawj dance lawm thiab no thiaj li yuav mus nrhiav kawm dance los .
Zoo li koj thiab kuv peb cov no ces twb mob-bb duav lawm lam mus kawm cov Lamvong , slow thiab Tiabsaravanh li Muastony hais xwb tau lawm os .
Dua li ces yog muaj chaw mus los lam nrog lawv ua dav muab qaib xwb los yeej khws-s li lawm .
