Tom qab tuaj nyob tau ib ntus hauv lub tebchaws Miskas .
yawg xabtxheeb Kong Le tau rov mus nyob rau Fabkis teb .
Tamsim no yawg tau rov mus rau Thaib teb thiab npaj sawv tawm tsam tog koom tsas nplogliab .
Raws li muab saib los lawm , tej zaum , XT .
Kong le , Chao Anouvong , thiab Chao Si Sa Nga Na Cham Pasak lawv yuav los sib sau ua ib pab .
Lawv lub zog yog yuav tuaj phab av loj tuaj .
Peb cov Hmoob nej xav li cas ?
Fajkhaum Faj , Es koj twb tsis hnov tias yawg hlob nai phoo vp twb tso nws cov loo mus nrog rau ib pab Chaofa tshiab tuaj pem Suav tuaj lawm no lov ?
Puas yog lawv koom tes nrog Kong Le lawv pab thiab mas ?
Koj tus nyob ti zog thiab paub puas tsav yam ntawm Neohom nyaj koj yuav paub tej xwm no ntxaws lawm cas tseem nug li ntawd .
Sim qhia saib thaum twg plas mas nus mam li tawg hauv ves cam , los yog lub tawg zaum i txawm yog lawv lub plas mas nuv lawm ntag ?
Hlob Xej , Peb cov Hmoob mas poob Nplog qab lawm deb au . . Muaj ib pab Hmoob nkaus xwb thiaj qualify mus rau phab av loj .
Tabsis pab ntawd mas ho tsawg heev lawm .
Yog sawv daws tsi nyoo xiam phiaj es lam mus koom lawv no tej zaum yuav tau noj thiab .
Hos dua li lwm pab uas pheej mus ped mas tsi ua zoo tseem yuav mag pav thiab ov .
Faj Thaum cov nom tswv no tawm teb chaws kuv tseem noj niam mis xwb .
Ua li cas yuav tos ntev tag npaud li no .
Tsim nyog cov nom nplog no twb pib kev sib koom tes los lawv ntev .
Tabsis kuj yog ib lub zoo tswv yim thiab nws tseem tsis tau lig pes tsawg .
Tij laug , ua li hmoob puas muaj cov yuav mus koom nrog lawv thiab OR lawv puas caw hmoob ?
Yuav ntev npaum li cas peb thiaj li pom lawv qhov real action ?
Please update us accordingly .
Thanks .
Cov npojyaig , Mej yuav tau to taub tas ib txha ntawm Faj cov xuv yog tuaj tim phwvxev tuaj xwb os . . MS . Faj , Koj hais tias Hmoob kuxaj poob Nplog qab lawm deb no es yog poob kiag mus rau feem twg tiag ?
Raws li thaum ub yawg hlob Colonel Yang Thao lawv mus trained pem Suav Av Loj mas yawg Kong Le qhaj naj twb mus thiab tiam sis Suav twb tsis quav ntsej txog cov niag nplog noj tuv ntawd li ne , lawv tsuas hais txog Hmoob xwb no laiv .
Ua , ua cas es koj hos tias peb Hmoob poob qab lawm deb no mas , tsis yog koj lam hem koj Hmoob poob ntees xwb paus .
Raws li pom mas Kong Le qhaj naj ces raug Suav muab ncaws tawm khiav rov los tsev tag lawm vim lawv tsis passed tus dej siab ncaj ncees , hos tsuas muaj Hmoob cov thiaj li passed xwb ces thaum kawg luag tus loj sawv cev hauv phav tub rog txheej siab thiaj li tau muab khoom puav pheej rau Hmoob xwb .
Kuv xav tias Nplog yuav tsis lam surpass Hmong li nawb yog hais txog faim ntawd nas .
Koj nug yawg hlob Yang Thao ces yawg yuav paub meej meej vim yawg yog ib tug tuam thawj tswj kroom Hmoob mus kawv lub sij hawm ntawd .
Ntxhiavnyuj , Sawv daws lub hom phiaj puav leej yog tsom rau xyoo 2007 .
Tabsis yog tos txog 2007 ces twb yog lig lawm .
Yog li cov nav kas moos thiaj yuav sib zog khiav ua ntej xyoo 2007 .
Tabsis nplogliab yuav pauv lawv kev xaiv tsa ua ntej xyoo 2007 kom tog dawb plam qhov ntawd .
Thaum tog nplog dawb tsi muaj chance , ces txhua yam yuav tsum tshwm sim ua lwj liam ua ntej xyoo 2012 .
Nyob phab qaum teb muaj ib pab Hmoob txuam nyob rau hauv .
Tabsis pab Hmoob ntawd tsi yog cov muaj meej mom nrov nrov li cov peb pom .
Faj Cov phooj ywg , Cas nej yuav mus hais tau khws ua luaj li los .
Qhov niag hais tias lwm xyoo lwm xyoo muaj teb chaws ces cov kujxaj including Nplog thiab Hmoob twb yeej los hais tau 30 xyoo no lawm os .
Heev tsis cuag li ntu 80 tawm es VP thiab cov Nplog Dawb mus tsa la tha npas tim ciam teb Thaib hos Yawg Txawj Pov Muas tsa nyob Npuas Long hos cov Nplog tsa nyob qab teb sab Paksa Pakse .
Ua ciav twb tsis pom tau teb chaws qhov twg li as .
Moobsib , Kuv muab xyuas los sais peb yawg hlob Faj txawv peb yawg Hlob Bee M ntau nawb .
Peb yuav tau txhob lam underestated yawg lawm laiv .
Ntaus zaus kuv hnov yawg cov lus kuv mus nug lawv ib txhia hlob ces lawv ncaws ncaws hau xwb tiag .
Yawm Faj yog tau zoo los nco txog peb pab nyuag tsis paub kasmoos thiab nawb .
Fajkhaum , Kong Le muaj teeb meem nrug Thaib luj mas Thaib yuav tsis kaam nwg rov nqeg moog Thaibteb yooj yim .
Thau u , KL tau tshev Thaib mob heev hab nwg tau has tseg tas nwg yuav tsi moog tsuj daim aav Thaib ib zag lawm .
Kuv txuj kev xaav yeej muaj ntsis raws le koj has ntaagELIPSISTOKEN Ua tsaug os . . ms Tijlaug Yaj Thoj , Raws li kuv paub xwb mas yawg ntawd tamsim no nws txia lawm ov .
Nws coj npav nplog thiab npav Singapore lawm nawb .
Faj E , Yog tseem yuav tos txog 2012 ces peb cov coj ib txhia ham tsis pais tsev tag lawm las as . . tus mob ntshav qab zib los muaj , tus mob taw vwm los muaj , tus muaj ntshav siab los muaj , tus mob uav los muajELIPSISTOKEN . etcELIPSISTOKENntev ua luaj sawv daws tos puas tau lawm majELIPSISTOKENELIPSISTOKENlawv lub hom phiaj kuj yog cuab tau kom neeg tsaus ntseeg kawg . Txawm li cas los peb lub teb chaw poob ntev dhau lawm yuav tsum tau ib hnub xwb .
Tij laug Yaj Thoj , Thaib lub teb chaw ( cov nom ) ces tshuav yog yus muaj cov suav-v xwb ces nkag tau txhua lub caij . Koj puas nco xyoo 75 Thaib yeej txwv tsis pub VP rov mus tsuj Thaib lub teb chaw tsis ntev VP twb mus tau tshuav yog txhob ua rau pej xeem thaib paub xwb .
Tijlaug Faj , 2007 mas ntev dlau heev lawm osELIPSISTOKENkuv twb xav kom lawv take lawv qhov real action rau 2005 or 2006 no kiag lawm xwb nas .
Yog yuav ua teb ua chaw es twb tsis get ready li ?
Txawm Nplogliab yuav pauv kev xaiv tsa los tog Nplogdawb yuav tsum get ready txhua luj sij hawm es kom caum cuag Nplogliab mas peb thiaj muaj kev cia siab pob .
Yog tseem yuav rov tos txog 2012 mas ntshe xyov cov nom tswv tog Nplogdawb ntawd puas yuav nyob tos taus lawm osELIPSISTOKEN . . Peb ib txhia los xyov tseem tos puas tau lawm thiab .
Koj hais muaj ib pab hmoob " nyob phab qaum teb " txuam nrog lawv no es yog cov hmoob nyob rau " phab qaum teb " ntawm lub teb chaws twg ?
Puas yog cov hmoob Minnesota mas ?
Fajkhaum , Qhov tseeb vim yog thaum KL ntxeev sab xyoo ntawd Thaib yog tug ntxag nwg ua .
Tabsis thaum kawg nwg raug Thaib chua kua taw .
Nwg tau tshev Thaib mob heev .
Nwg cov lug tej zag FT Thaib yog tug ceev tseg .
Tsis taag le ntawd , Gen . Phoumee Norsavan nrug KL ua pabtibvav , tab sis ob tug sib tawg ces txha muaj kev ntsim sab luj heev .
KL hu Phoumee Norsavan ua Phoumee Naosavan xwb ( Nauj-txhais tas Lwj ) .
PHM NSV nrug Thaib nyob hab tuag rua BK ntau xyoo dhau lug lawm .
Tabsis tseem tshuaj Colonel Bounleut Saykosi kws yog PHM NSV tug khabnab tseem nyob .
Puab tej kav txhaab nuav tsi yooj yim khu tau le ov .
Txhua yaam pov thawj tim khawv kws kuv pav nuav yog KL cov tub teg tub taw has tseg rua kuv xyoo 1982 - 83 .
Ntawm VP hab KL mas sib txawv .
VP mas tsuas yog Thaib ntshai kaas moos nkaus xwb .
Tabsis Thaib nyam VP heev , yog VP txawj ua , ua tau hum Thaib sab mas Thaib tseem xaav paab VP .
KL mas Thaib ntxub vim tshev Thaib phem heev , nwg ntu qub nkaug rua Thaib teb .
Kuv tsis ntseeg tas KL yuav rov moog ua tau num hab nyob tau huv Thaib teb .
Cov phooj ywg , Kuv xav tias peb cov Hmoob kujxaj ntev dhau qhov ntev lawm ces ziag no cia tso rau lawv cov Nplog ho xajkuj seb yuav txawv li cas ?
Tej zaum yog cov Nplog ua no kuj yuav tau noj thiab los tsis paub , as long as lawv tsis txhob include Gen . Thonglith xwb ces nyaj yuav mus taus vim Thonglith qhaim xaj los ua Hmoob lawm .
Yog lawm lauvELIPSISTOKEN Phabej . . Tawm sis yog thaus yuav tau noj ces luas yeej txawj txawj ntxeev rov moog poo luas cov mas . . Koj yeej paub tas Blog tug yaam ntxwv yeej coj le ntawd nevELIPSISTOKEN MS Phooj ywg Moobsib , Nyaj yuav yog li koj hais lawm , tsov tsis tom tsov .
Tab sis thaum Gen . Thonglith tuaj nrog VP nyob ces nws yeej hais kiag rau cov Nplog thiab cov Hmoob tias kiav xaj los ua Hmoob lawm vim cov Hmoob hlub nws tshaj cov Nplog lawmELIPSISTOKENwhat a politic ?
Txhais tau tias Nplog txawj play politic tshaj Hmoob lawm no mas yom .
Luag li luag tsis sib qiav caj dab , sib ntov li Hmoob .
Luag lam ua kom Hmoob zoo siab es thiaj li nkag tau internal sources hos Hmoob mas lawv cav niaj hnub sib txov nws lawv tag zog , muaj tsis muaj los hais tias muaj muaj kawg .
Tus tsis tau ua los muab liam tias yog nplog liab tus agent lawm no mas , ab yab cas yuav meem txom ua luaj li os .
