muab hack kom peb thiaj li paub tias yog dab tsi nyob hauv soj Look at what said to Niam Huaj Vaj Lauj's post " Tham txog kev cob qhia menyuam " .
Niam Huaj Vaj Lauj yog Hmoob Dawb tawm sis nwg lom txwm sau ntawv Moob Leeg rua Niam Huaj Vaj Lauj .
This is , to me , an insult to Moob Leeg and an attempt to provoke a fight .
" niam huaj , yog zoo tag tag li hov ho muab coj tso rau youtube ua 'sample' miv miv seb puas tau ?
yog kuv mloog es kuv ho tsim txaj pes tsawg lawm no kuv mam li 'order' los sis 'them' nqe rau koj cov nqe lus qhia nuav . "
Tus phoojywg Tshojxyuas , Ua tsaug uas koj muab share rau peb .
Tus sau qhov article no tseem sau tau zoo li tej me nyuam grade school xwb .
Tsis tau tsim nyob tso tawm rau internet .
Kuv saib mas yam li koj txia ua dab los TSHOJ kom Tseem Yeej thiab SYS nkawv tawm los nrau twj kum rau koj XYUAS xwb , puas yog nas TSHOJ XYUAS ?
Mam saib seb nkawv puas mag koj rooj nta npuj nawb .
HL Bro . Z , Ua cas koj tseem yuav cia tej nyuag menyuam ruam npuav qau li ntawd dag koj thiab naj ?
Koj saib daim 1st post yog 8 : : 31AM ces daim 2nd one yog 8 : 46 AM .
Leej twg thiaj li yog niag unknown ruam npuav qau * * * @ yahoo . com ?
Hau peb lub tebchaws SCH no ces tsuas muaj tib tug tsiaj luag hlua xwb thiaj twisted things around li no .
One thing you should observe is when his god showed up in MN then he started to jump up and down right ?
TseemYeej .
hahahahahahhaha .
an old fool stilling looking for 'fights' ?
no wonder your mung men go no where .
taub neeg laus laus los tseem yuav ntsug me nyuam quas puj sib ntaus hab ?
tos kuv has tas yog lab nplim tsis yog taub neeg .
dr's recommendation for the hlwb tawg : 16 turkeys , 10 prime ribs , 1 raj ntshav pim .
fatality .
the separatists and racists thinks 'hmoob lees' is only for those who speak it ?
c'mon , mungkey shit brains , you can climb taller trees to see further than dat .
Yes , so long as Zhen can say " mungkey " I can also say Zhe npluav ntshav pim tsi muaj nrim los masELIPSISTOKEN MS
