1 .
Hu Hmoob hav zoov los thawj nplogliab 2 .
Muab Hmoob DD ua issue liam Nplog tua Hmoob .
HwbELIPSISTOKEN cas yuav rov kuv lub taub hau loj no ua luaj li .
Hmoob havzoov tawm tag los thawj nplogliab tas lawm es ho yuav ua tau ab tsi ntxiv lawm ?
Ua li thaum UN muab Hmoob DD tos tuaj txawv tebchaws tas lawm thiab neELIPSISTOKENHmoob ho yuav mus pib qhov twg ntxiv thiab ?
Nej sim pab ib nyuag click saib cas kuv caum tsi cuag lawv tej kas moos no li lawm neELIPSISTOKEN Faj lawv lub goal yog pab peb hmoob tiag tiag .
yog thaum tso tau peb cov hmoob lawm , lawv mam li ua thaum lwm txoj haujlwm zoo dua qhov no .
fajkhaum es , tej kom ces peb qhabnab yeej npaaj taag lawm og , peb yeej npaaj has tas thaum twg cov nyob haavzoov pib tawm tuaj coobx ce peb xaav kas ib paab kubxaj naav ris ro nplog moog zuv kev ntuv ntoo xwb , tsis taag peb ntuv taag ob peb yis xwb ce moob tsis kaam nqeg lug thawj lawm los mas .
Faj , Neohom yuav ua li cas los kuv tsis hais li tsuav yog lawv ua tau peb cov Hmoob tuaj cuag cov nyob txawv teb chaws xwb os .
Kuv tsuas ntshai tsam tuaj khuam ua dog ua dig ces nyuaj sawv daws siab xwb .
Kuv los ib yam li koj thiab tiagELIPSISTOKEN . rov taub hau kawg nkaus li .
Cov los pem hav zoov tiag tiag los muaj .
Cov tau tau zoo nyob ho khiav los los muaj .
Cov ua nyab laj 100 xyoo lawm los hais tias los pem hav zoov los los muaj .
Cov Hmoob Thaib kiag los khiav los thiab los muaj .
Tsam no nyuj qua xyaw nees zis li lawm tiag koj yawg .
Neohom , LPDR , Thailand , UN , USA , leej twg los ntshai zoo siab ib chim los ntxhov siab ib chim thiab mas .
Li cas los tsuav yog siv peb Hmoob lub npe tua es tau noj lawm xwb ces zoo mas .
csy Faj , ua li cas koj twb yog ib tug Yawg hlob nyob ntawm luag cov hlob es yuav mus hais tus niag dag ntsuav li koj najELIPSISTOKEN . LOL !
yuav ua li cas los , tsuav yog cawm haivneeg hmoob txoj sia xwb kuj zoo tshaj , cias ib tug hmoob tuag los raug txim aws .
kuv twb ib txwm hais rau Laura hais tias , txawm tus hmoob nyog lub ntuj twg , thiab nyog qhov twg los los , tsuav yog txawj hais lus hmoob thiab yog hmoob lawm tiag tiag--ces yus yuav tsum tau hlub thiab cawm txoj sia , yus thiaj li yog ib tug true leader thiab hlub yus haivneeg hmoob tiag tiag no ned .
es yus tsi hand pick individual as you see it fits nos ned .
tsua yog lawv tseem muaj " Pawg Ntseeg " ua niaj hnub nqa nyiaj rau lawv xwb ces ok kawg kiag lawm mas .
ntuj es , ua li cas yus tus kheej tsi muaj agenda es hos tsim tau ib Pawg Ntseeg nyob qhov twg es hos muab nyiaj tuaj pub rau yus siv thiab laud .
ntshe yog peb tsi muaj hlwb zoo hos , yuav tau mus kawm ntxiv thiaj li muaj Pawg Ntseeg coob , yus thiaj li tau nyiaj ntau nawbELIPSISTOKEN . . Pawg Ntseeg nos tsi mean hais tias yog cov mus church xwb nawb , vim ib group neeg twg nws yeej muaj nws qhov chaw ntseeg nws thiaj li kam muab nyiaj mus them ua Members thiab mus koom lub koomhaum ntawv nawb .
Faj , kuv saib lawv siv peb hlua niam no cov hlwb lawm , thiaj li Rov Taubhaus npaum li ntawv rau nej tej ua tijELIPSISTOKEN . LOL !
B2BH Cov phoojywg Nej sim xav zoo zoo seb peb hmoob mas yeej hais phem thiab cov hmoob nyob tom nyaj laj uas ntseeg nplog liab yeej tsis nyiam peb cov hmoob nyob pem hav zoov li , Tiam si lub caij no ces ho siv pem cov hmoob hav zoov lub npe coj los dag neeg ntiaj teb kom tau mus nyob lwm teb chaw xwb tiag , Tiam si li cas los peb cov hmoob pem hav zoov yeej paub zoo lawm .
Kuv xav tias muaj ib hnub twg sawv daws to taub ces lig heev lawm os mog , Nyob nplog teb yog nplog tsis hlub hmoob tiag tseem yuav muaj kev sib cov nyom tsis muaj hnub yuav kawg li , Vim lub caij no hmoob tsis dog dig lawm thiab os .
Tubcajces zoo
