All , Peb tsev hmoob nyob thoob plaws Meskas tebELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nej leej twg muaj nyiaj yeej meem yuav tsev nawb . Zaum no lauj peb hmoob yuav ua neej nce ib theem ntxiv .
Kuv piav txog cov tsev nyob hauv FresnoELIPSISTOKENELIPSISTOKENxyoo 78 - 79 cov tsev 3 - 4 kem pw , 2 kem tsev dej tus nqi yog 35 - 45 txhiab xwb .
Xyoo 88 - 89 10 xyoo tom qab nce rau 55 - 65 txhiab .
xyoo 96 - 97 nce rau 80 - 90 txhiab xyoo 99 pib nce mus txog kiag xyoo 2005 cov tsev nce txog 250 - 300 txhiab .
2006 pib poob los txog tam sim no cov tsev no rov poob los nyob 125 - 150 txhiab market price .
Cov tsev no poob rau bank ntau kawg nkausELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv mus xyuas ntau lub cov tsev foreclosure tus tswv tshuav bank nqi 180 - 220 txhiab bank muab muag ib nrab nqi 90 - 100 txhiab xwb .
Kuv thov nquag hu peb tsev hmoob cov muaj nyiaj yeej meem yuav cov tsev no kom ntau li ntau kom peb tsheej neeg no nawb .
Nej leej twg yuav tau ntau npaum cas mas kuv pab nej zoo siab npaum ntawd mogELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tshuav yog kuv tsev hmoob zoo xwb ces yeej zoo kuv siab lawm .
Ua tsaug tseeb li koj hais lawm nawb .
whoever could afford buying house ( s ) now could enjoy his / her retirement beautifully .
yim Ua lecaag phwvnyawm tuaj tim phwvxev tuaj , huas yoojyim tuaj tim zaab teb tuaj es yuav kuas moob nce ntaiv es lau taw ntaiv lov ?
Moob tseem npaaj yuav moog lawm qhovchaw tshab .
Txawm peb nyob tau 33 xyoo rua meskas teb nuav lawm los lub sab tsi nyob nuav le nav .
Tejzag suavdlawg tseem tog YOB dlaim aav tawm huav havtxwv tuaj .
Yog leejtwg hloov sab lawm es txawm tshuav nwg xwb los nwg yeej yuav nyob meskas teb nuav nua ces yuav los phwvnyawm tsi tuaj tim phwvxev tuaj , huas yoojyim yeej los has tag lawm nawb .
Qhvo tseeb tag , saibseb yug tej nyaj puas dluav xwb lauv .
Tau zoo nyob ces nyob tuab ywv xwb .
30 xyoo sau nuav ces peb twb moog taag lawm luas mas .
TonyELIPSISTOKENaw , Ua le caag es mej cov tub kawm ntawv sab nuav pheej xav lub tswv yimqub-b xwb ned . Koj puas paub hmoob ces pheej hais qhov yuav rov qabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . lawv yeej hais ze txhiab xyoo lawm pobELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nyob nplog teb los yuav rov qab mus Suav teb , nyob Thaib teb los yuav rov qab mus Nplog teb , nyob Meskas teb los yuav rov qab nplog tebELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENraws li cov laus hais sais peb los puag ntuj tsiag teb tsaus los laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog li thaum tuag thiaj pheej xa rov mus rau ntuj tsiag teb tsaus , ntuj tshav teb nqhuab .
Peb ces yeej tuaj kawg ntuj lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
kav tsij nyob twj ywm txhob phov-v lawm thiab laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . qhov yuav mus ntxiv ces kawg ua li YOB hais lawm xwb tiag . Tab sis kuv xav ntshai npau suav tseem tseeb zog YOB zaj naj . Peb ces ua li koj hais tsis muaj pes tsawg xyoo nyob lawm osELIPSISTOKENELIPSISTOKENyuav tsev npaj rau yus cov me nyuam kom lawv ua neej nyob txhob txom-m nyem li peb xwb nawb . Koj ntseeg kuv nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog zaum no yuav tsev tsis tau noj thiab ces peb hmoov tag lawm nawb . Xyoo 2003 - 2004 mas peb hmoob yuav tsev coob tshaj plawsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tam sim no sawv daws ciaj kob huam tagELIPSISTOKENELIPSISTOKENvim tsis tsom lub caij zoo mam yuav lam tau lam xib txeeb yuavELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov muaj 15 - 20 lub tsev tam sim no tso pov tseg tagELIPSISTOKEN . . lub yus nyob los tseem tso pov tseg qeesELIPSISTOKENELIPSISTOKENrov qab mus pib 0 tuajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb hmoob yeej coj li no thaum tsev nce siab- b kuv yeej hais rau cov txheeb ze tias tsum kiag nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tus puav tseem cem kuv tias ntshai-ai tsam peb muaj thiaj tsis pub peb yuavELIPSISTOKENELIPSISTOKENtos pom xwb twb mus yuav cov tsev 400 - 500 txhiab 2 - 3 lubELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuab lub tsev qub yuav thaum 50 - 60 phav rho nyiaj tag nrho mus yuav cov tshiabELIPSISTOKEN . . zaum no tau poob ces poob tas phab , tas pheejELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yeej ua li koj hais yus them tau mam yuav .
Koj puas yuav tuaj xyuas kuv maj xyoo no naj ?
Bawg phwvnyawm , Muab qhov link rau kuv saib cov tsev foreclosure es yog kuv afford taug nuas kuv maam hu koj os . Thanks , MT phwvnyawm , Yog lawm lau , kuas lub caij nuav kuj yog ib lub caij kws yug nyuab sab kawg le hab , zoo le peb cov laug nuav tes dlej num los tsis tau zoo tsuas yog ua laj ua teb noj xib yuav ua le caag thaj le txawm peem tau , yog tug twg muaj nyaj tes nqe peev lub sij hawm nuav tes yog zoo caij lawm ntaag , kev ua laag luam mas yuav tsum yog yug willing to take risk xib , yog sab me hab cov tsis muaj peev le peb cov laug nuav tes kawg lub sab txawm xaav tau los yeej ua tsis tau , phwvnyawm , kuv nug koj ib lu has tas koj nyob huv fresno nua sim qha saib cov laab noj mov asian twg yog cov qaab rua qhov kuv yuav tuaj saib mej rua lub tsaib peb caug nuav yog le hov yog mej leej twg nyob huv Sacramento , Fresno , Merced hab San Diego nuav tes hua paab recommend cov decent restaurant rua kuv , tej zaag kuv kuj yuav tuaj tshwm ib plaag tom mej lub tshaav qab hab , yog koj pum tug plaub hau dlawb paug hab ntev npaum le cov as cas Suav huv Mauvie , hab noob nyoog kwv laam le 60 tawm xyoo lawm nua tes koj cas le tuav kuv npe kag xib los tau , ib qhov clue rua koj ces yog tug plaub hau ntev ntev hab dlawb dlawb nawb , yog koj nyob lub rooj # dlaab tsi nua tes has rua kuv paub kuv maam le lug nrug koj thaam ntawm koj lub rooj .
phwvnyawm , nov qaab ib qho lawm , nub puav nuav kuv tuaj nraav tau koj nua kuv maam le kua koj coj kuv moog saib cov tsev koj has saib yuam .
Hahaha !
Xyoo nuav muaj caij nyob kuas tsi muaj nyaj tuaj .
Xaav tuaj tshaam kuas sab kaaj , tamsis ho nyuabsab tas tsi muaj nyaj them nujnqe tim tsev nuav .
Kuv nyav saib priceline . com es twv le $ 300.00 nysj yusb tau hab , kuas siv $ 300 tuaj ces tu $ 300 them nujnqe lawm las as .
Txug " lwm " xyoo es tseg tau nyaj tsuav maam le tuaj .
Koj yeej paub lawm tas " Lwm " xyoo yeej lug tsi txawj txug le sav , puas yog ?
ThorspELIPSISTOKEN . aw , Koj qhia li ko xwb es kuv yuav lam paub koj najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv qhov muag los tsi pom keb deb lawm thiab nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog koj kam ces email rau kuv muab kiag koj tus cell phone rau kuv kuv mam hu koj los ntsib kuv kiag nawb . Yog koj mus party ces koj nrhiav kuv kiag ntawm uncle Tseem Yeej lub rooj kiag nawb . Hmo 27 nawb .
Koj nug txog lab noj movELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yawg Peacock twb qhia cov hmoob nyiam-m noj tag lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENcia kuv lam qhia 3 lub lab Suav buffetELIPSISTOKEN . .1 lub nyob ntawd txoj kev Shaw ave thiab Blackstone ave koj mus tom txoj freeway 41 no mus taug txoj shaw west mus hla kiag txoj blackstone nyob lub corner north west .
1 lub ces nyob txoj shaw ave koj mus ntxiv rau sab west koj pom kiag txoj West ave ces nyob lub corner north west ib yam .
1 lub ces nyob pem casino .
Table Mountain casino hmo Friday nkaus-s xwb nawb lawv hu tias Buffet International Seafood lawv cook txawv lawm qho ua kuv pheej mus noj-jELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . piv li nyob Las Vegas los Reno mas cov Seafood Buffet no feem ntau lawv cook cia txias mam coj los rau sawv daws nojELIPSISTOKENELIPSISTOKENyam puav thiaj so xwbELIPSISTOKEN . . ho lub Table Mountain no mas piv li cov CWS lawv muaj yam cub , yam kib , yam hau rau kua , yam xyaw zaub me ntsisELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog koj tuaj thas hnub Friday mas kuv xav kom koj mus noj nawb .
Nyob San Diago ces kuj tsis paub zooELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv paub lub puav lab fawm nyob txoj kev Linda Vista rd koj tuaj txog nram ces koj mus cig txoj kev no koj yuav tsum pomELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsis yog li ces saib yawg Sibtham puas kam qhia koj xwb las asELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog koj mus txog nram koj mam nug lawvELIPSISTOKEN .
kuj muaj nyob li Npis Ntsuab Pov tus Npis tsav T28 yog peb tij laug Npis , Ntxoo Ntxawg Yaj , Ntxhees Yaj , Ntxoov Pos Yaj , Qhua Nruas Yaj , cov hmoob xyooj kuj muaj Txawj Pov Xyooj , Vam Mos Xyooj , cov hmoob Muas kuv muaj Nom Tsab Muas , npawg Tsuj Suad tus yawg laus , Pheej Muas , cov hmoob vaj kuj muaj Txoov Txu Vaj , hmoob Lis kuv muaj Ntsuab Pov Lis , Lis Ntsaim , hmoob Vwj kuj muaj Vwj FoomELIPSISTOKEN . . koj tuaj txog nram mus nug hmoob ces lawv yeej yuav qhia cov lab qab-b rau koj xwb los mas .
Nyob Sacramento ces kawg kuv tus npawg Tsusuad thiab uncle Tseem Yeej nkawv xwb saib puas kam qhia koj xwb nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv kuj mus noj 1 - 2 zaug cov lab fawm lawm tiam sis tsis qab kiag li .
Hais txog cov tsev ces koj tuaj txog kuv mam coj koj mus saib nawb .
Thorsp , Tsis nco qab lawm chaw nyob Table Mountain : 8184 Table Mountain rd Friant , CA 93626 800 - 822 - 3637 AwELIPSISTOKEN . . yog koj mus txog San Diego no ces nco ntxoov mus nram Mev teb mus saj noob tau nram tso mam mus tsev .
Peacock & Phwvnyawm , ua meb tsaug nawb meb tseem tau muab recommendation ntau lub laab as haam rua kuv hab , kuv yuav tuaj poob rua Sacramento nub Thursday , maam le nqeg tuaj moog rua yaav Fresno kuas kuj tsis tau muaj hum phaj tas yuav yog nub twg le tuaj txug Fresno , cas saib sim hawm moog zoo le caag , kuv muaj ib tug ntxhais kws yog kuv tug muam tug ntxhais hab kuv quas puj tug tais laug nyob huv Fresno es wb yuav npaaj tuaj moog nyob nub puav huv hab , peacock , has txug koj pum kuv lub xyoo nuav , aub yaub , kuv xaav tas yeej laug tsim nyog lub noob nyoog lawm hab nua , kuv tes yog yuav muab has lub noob nyoog tag tes yeej ze ze thaaj tsaam 63 - 64 hov le ua tuaj lawm hab , kuas kuv has ncaaj kuv yog ib tug tuab neeg nyaam sports hab active heev mas thaj le tseem kaab keem xib , ntau tug cov phooj ywg nrug yug ib phaum kws tsis active tes tub laug tshaaj yug lawm hab los muaj , yog lawm kuv yeej nyam play golf kawg le nwg kuj yog ib qhov habby hab becomes ib qhov habit rua kuv le lawm hab , dlhau le hov tub tsis yog play golf xib , kuv kuj nyam play badminton kawg le hab , muaj zaag puav peb kuj moog play nrug puab cov Moob nyob tim NC hab kuas nwg kuj yog dleb hum sim tes tsis tsham moog heev , peb nyob thaaj tsaam nuav mas peb pheej moog play nrug cov nplog hab nyaab laaj tom nroog luj , ntawm peb cov Moob tes kuj tsuas yog peb 5 - 6 leeg thaj le nyam heev xib , sub koj hua yog tug twg es koj tsuas paub kuv zoo ua luaj , kuv tsuas tsis paub koj maj , kuv ntseeg tas koj yuav yog phaum hluas puag tom qaab nuav lawm txawm qha los sov kuv puas yuav paub koj le hab ov , phwvnyawm , vim wb tub tsis tau sis pum tes ham tsis qha kuv qhov physical outlook rua koj xib thaj le yog yooj yim les es , kuv xav tas yog yuav kuas yooj yim hab yog koj kaam tes qha saib koj lub rooj muag khoom nyob rua row twg hab # dlaab tsis xib kuv mam le tuaj nra thaj le yooj yim , kuv xaav tas yog yuav tuaj sis nraav huv tsaab peb caug mas cell phone is not a good use rua qhov too much noise , hab qhov luj mas kuv lub cell tsuas yog siv tau raws le nwg qhov territory xib tes tuaj txug huv CA tub yog out of its territory lawm ntshai yuav siv tsis tau , puag yog koj muag khoom noj los yog muag khoom ntsuab ( zaub hab txiv ) , yog tas koj tuaj cook khoom noj nua qha kuv thaj le tau lug noj koj cov zaub mov qaab qaab nawj .
