Cwjmem Nyob rau nyaj laj cov school nyaj laj yeej qhia kom ntxub suav , Thiab nyob hauv lawv lub hlwb lawv yeej xav tias suav yog lawv tus yeeb ncuab , ziag no muaj cov hmoob nyaj laj thiab neeg nyaj laj coob khiav tawm mus nyob suav teb .
Zaum no suav thiab nyab laj sib tua yuav txawv xyoo 1979 lawm , NYOB nplog ces ziag no npaj mov noj cia txhua hnub , xyov hnub twg yuav npaj khiav rau hav zoov , Tej noj tseem fwv nplog paub zoo .
Tub Hmoob Blog los tib yam , txhob mus ua DEV RAWS TSIAJ rau blog lawm .
Tej no yog Blog thiab Nyablaj tej luag hauj lwm xwb , lawv yeej los peb Hmoob tsis tau be , lawv swb los Hmoob yuav tsis raug tsim txom .
Peb Hmoob nyob rau lub teb chaws twg los thov kom peb muab cov keebkwm ( past history ) los ua Hmoob tus qauv , Txob ua tub rog rau luag lawm .
Yog Hmoob xav muaj teb chaws ces kaj tsij sau tas nrho Hmoob hauv qab ntuj no mus pab Suav ces zaum no ntag laus Hmoob yuav muaj teb chaws .
Dej hlob ces kav tsij rov cav ntag hos .
Suav nqes tuaj tsuj Nyablaj ces kawg Suav muab Nyablaj lub teb chaws tu kiag yav qaum teb rau Hmoob ntag nawb .
Kav tsij npaj saib leej twg yuav mus ua nom lawm tim ub .
Kuv li ces kawg nyob twj ywm tim no ua ntxoov tes saib xwb las .
HM213 TXHOB CIA SIAB OS YOG SUAV TSUJ TAU KAV TAU teb chaws nyabyaj ces auav nqos kiag lawm txhob cia siab SUAV yuav pub qaum teb rau hmoob li os .
TXHOB VAM KIAG : kaj tsij nyob twj ywm zoo zoo suav thiab nyablaj yuav sib tsuj kom zoo li cas los lawv hauj lwm .
ob tug ntawd yog ob niag uas tsim hmoob ntau tshaj lawm ntag cia nkawd sib tua nkawd .
ob tug nyuag no mas tus twg tias pub ib tog teb rau nej los txhob mus ntseeg kiag .
hais feem twg los nkawv dag li qub xwb .
Tej nyuas xuvxwm le nuav xwb es mej txawm siv dhla paaj pawg quas ntsug lawm naj ?
Tog laj kam mej ib txha nim nquagx siv lu lug " dev raws nqaij / kauv " ua luaj os .
Mej tsi ua zoo tig rov muab lub tsom av lug saib mej seb .
Kuv txhawj xeeb tas mej ib txha ces txawm yog tug dlev raws nqaj ntaag laus .
Your reaction to such news indicate who you really are , in deed .
Suav hab Nyablaaj tsi laam yuav moog sis tua vim tej nyuas kev sis caav txug nrim dlej nuav xwb os .
Luas haj muaj hlwb kawg os , puab yawm awELIPSISTOKEN nqq yawg sib-- BRAVO !
yog li yawg sib hais lawm .
luag cov neeg muaj hlwb yuav mus lam zoo li nej hmoob nas .
tsuas yog tus nyuag hmoob thiaj sib tua thiab sib txeeb nom xwb os .
suav thiab nyab laj niam hnub noj noddle soup ua ke ua yuav ua cas sib tuas nas .
Post by Noogqejqawg Tej nyuas xuvxwm le nuav xwb es mej txawm siv dhla paaj pawg quas ntsug lawm naj ?
Tog laj kam mej ib txha nim nquagx siv lu lug " dev raws nqaij / kauv " ua luaj os .
Mej tsi ua zoo tig rov muab lub tsom av lug saib mej seb .
Kuv txhawj xeeb tas mej ib txha ces txawm yog tug dlev raws nqaj ntaag laus .
Your reaction to such news indicate who you really are , in deed .
Suav hab Nyablaaj tsi laam yuav moog sis tua vim tej nyuas kev sis caav txug nrim dlej nuav xwb os .
Luas haj muaj hlwb kawg os , puab yawm awELIPSISTOKEN yawg sib-- BRAVO !
yog li yawg sib hais lawm .
luag cov neeg muaj hlwb yuav mus lam zoo li nej hmoob nas .
tsuas yog tus nyuag hmoob thiaj sib tua thiab sib txeeb nom xwb os .
suav thiab nyab laj niam hnub noj noddle soup ua ke ua yuav ua cas sib tuas nas .
MS / KT Neb tsis txhob rawm hais BRAVO nawb .
Paub hnub no xwb twb tsis paub tagkis .
Anything can happen .
Anything is possibleELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hahaha .
HM213 HM213 , Yog lawm , lub ntiaj teb no tig tas mus li .
Nyob rau yav pes suab ( future ) yeej tsis muaj leej twg yuav paub tau li .
Txawm ib lub teb chaws twg nws yuav tua nws cov neeg baum li cas los yeej yuav tsis yeej kev ua zoo .
Yuav muaj 2 yam tswm sim rau kev kav teb chaws nyob rau lub ntiaj teb .
1 .
Yuav sib tua , tawm tsham kom lawv muaj vaj huam sawv sib luag rau pem xeem ( social democratic where its government provide the basic needs for its own people , protections etc . )
2 .
Txhua txhua haiv neeg nyob rau ntija teb no sib ntau sib tua kom nias muaj nias thaj av los us nyias tug ( see what happen in Middle East ) lawv mam li tsum .
Suav thiab NyablajELIPSISTOKEN txhob txhawj txog , lawv muaj internal problems ntau heev .
Lawv lub teb chaws quab yuam neeg , tsis pub hais , tawm tsam , quab yuam lawv cov neeg .
Suav teb yuav tawg ua ntau lub teb chaws .
Tam sim no Suav muaj 56 haiv neeg , cov haiv neeg loj lawv yuav ua lawv ib lub teb chaws , cov haiv neeg tsawg yuas los ua ke los tuav lawv thaj av .
Nyablaj thiab muaj li 56 haiv neeg .
Qhov av tiaj nyablaj nyob tag , qhov phem yog cov neeg lwm haiv tsawg nyob .
Yog hnub twg , cov neeg haiv tsawg no sawv tag nhro los tawm tsam , yuav tsis muaj ib tug nyablaj twg los cheem tau .
Blog muaj 49 haiv neeg , neeg blog kiag xwb muaj ntau pab , cov haiv neeg tsawg twb muaj li 50 % lawm , yog hnub twg cov haiv neeg no sawv los tawm tsham yuav tsis muaj ib tub blog twg yuav los cem tau .
Yog cov teb chaws no ( Suav , Nyablaj , Blog ) yuav tuav lawv thaj AV kom tau ua ib lub teb chaws , kawm yuav tau tig los ua teb chaws . . SOCIAL DEMOCRACRY . . xwb .
thiaj yuav cawm tau lawv lub teb chaws .
HmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN I wonder this news has anything to do with your " NATIONALISTS " issues . .
I personal issue has nothing to do with your nationalist issues , why my comment above seems to bother you so much ?
Koj yog ib tus neeg paub tab , tsis zoo li Zab dab , tsi tsim nyog koj yuav los mus dig kuv li personal privacy nav .
nqq Ha ha ha 2 nam tsuv tum aw . . Caag tsi yog yuav moog saib Nyaablaaj hab Suav ua rog huas meb txawm siv pib ua rog quav dlev huv nuav lawm ne ?
Ha ha ha tuaj huv nuav kuj muaj ntau yaam kev lom zem hab laiv yuam ? .
By the wayELIPSISTOKEN luas cov tebchaws luj luj ntawd , luas laam sib zaas sib zaas le ntawd xwb kuas luas yeej tsi laam sib ntsw kub le os .
Luas yeej muaj ntau txuj kev diplomatic option kws yuav lug dlaws luas tej nyuas teeb meem miv miv le ntawd .
Qhov zoo mas ca yug tsi txhob moog txhawjxeeb txug luas le teeb meem .
Txawm Nyaablaaj hab Suav sib tua los nyaj Moob yuav tsi tau tug txaj ntsis dlaab tsi .
Bro .
MS awd , Cov nyuag neeg muaj Mental Crisis li CwjSoQuav ces kawg dig quav pleev tus ub tus no kom liam txwv li nws xwb las mas .
Ruam npuav qau li ntawd es yuav ua cas totaub lo lus NATIONALISM naj ?
Don't worry and be happy HahahaELIPSISTOKEN TseemYeej .
nyablaj yuav sau los nws sau nws ma tsis kub li os .
suav tau dhia pem ub tuaj ces tus nyablaj twg tuag ua ntej lawm tus ntawd yog tus xub dim tau zoo lawm .
sau tiag ov .
txhob sau pejxeem nyablaj xwb sau pejxeem neeg thoob qab ntuj ov .
vim zoo li suav coob kawg as .
tag nrho nyablaj / blog / phabmab tib si tsis tau txaus suav ib leeg ib ntiv nkuab yaj li os .
nyablaj tsis tau muaj nuclear bomb es .
yog muaj nyablaj pov ob 3 lub nyuag pub rau suav ua ntej suav nras tuaj mas nyablaj yuav yeej ob peb nyuag teg ua ntej ntawd .
yog nyablaj yuav kom lwm tus pab es leej twg na ? ?
suav cia nyablaj yug menyuam ua noob kom txog 2200 tom ntej no suav mam dhia mus tsuj los nyablaj tseem tsis tau muaj neeg txaus .
sib tw technology seb puas muaj hnub yeej xwb os .
yog yuav sau neeg mus ua tub rog tub yuag xwb ces tas li lawm os .
