Kuv yeej tsis xav hais tias kuv yuav tau rov tuaj nrog nej Hmoob txuas lus ntxiv li lawm no , tab sis tau ob hnub no kuv pom nej Hmoob coj tau txawv dhau hwm lawm es yog thiaj rov tuaj faj ob peb lo lus no rau nej .
1 .
Hais txog daim video nram qab no nas ua cas yuav xob plaub haus tag npaum li .
Yog tus neeg tsis txawj noj mov mas ntshe thiaj yuav ntseeg nej os Hmoob aw .
Txhob xav li tej niag me nyuam yaus ua mov av hais tias ntshe luag tej neeg dawb txawj ntsej yuav lam noj nej tej quav no paub .
Nej sim ua zoo saib seb tus pojniam # 1 nws tseem coj ib txog hlua kub ho tus # 2 tseem coj ib lub moos thiab ob niag dawb plawg hais lus cuag tus poj nom .
Tus neeg havzoov tiag tiag sais plaub haus ua kaj niab ho hais lus tom tej tom qab mas thiaj yog neeg hav zoo paub .
URLTOKEN 2 .
Peb tib neeg ntiaj teb tsis hais cov lawb dab , tsis lawb dab los yog cov coj lwm yam dab , thaum peb tawm los ua ib tug me nyuam mos mos ab ces peb nyias yeej tawm nyias ib lub qhov txawv txawv , qhov dab , qhov dub , qhov dawb , qhov xiav , etc . . los mus ua neeg , tab sis thaum sawvdaws tuag rov qab mus tsev ces sawvdaws rov mus nkag tib lug qhov zoo ib yam nkaus xwb thiab mus nyob ib qhov chaw zoo ib yam nkaus xwb .
Txhob xav hais nej ib cov yuav tau mus nyob ntuj ceeb tsheej ho ib cov yuav tau mus nyob hauv ntuj tawg .
Sawvdawv yeej tsuas mus nkag ib lug qhov mus nyob ib qhov chaws xwb thaum tuag lawm os .
Yog li thov kom peb cov nus Hmoob nej tsis txhob sib sib cam txog qhov no lawm .
3 .
Dawb tua ib tug Hmoob tuag los nej hais tias dawb yog tus txhaum tag nrho .
Ib tug Hmoob tua 6 tus dawb tuag los nej hais tias dawb yog tus txhaum tag nrho .
Ib tug neeg dawb ua rau ib tug neeg Hmoob xwb los nej hais tias tag nrho haiv neeg dawb yeej ua phem rau tag nrho haiv neeg Hmoob .
Cov me nus Hmoob es thov nej Hmoob tso tseg qhov attitude no thiab laus .
Yog li no ces cia Hmoob ua tus judge thiab jury ces lwm tus neeg uas tsis yog Hmoob ces yeej swb tag nrho xwb nav .
Thov peb Hmoob tsis txhob coj li no lawm thiab laus .
Txoj cai muaj khov kho nyob rau ntawd .
Ua dab tsi yuav tsum taug txoj cai meb .
Yog yus txaum lawm yuav tau mus nyob yus lub txim raws li txoj cai .
Yog cai pom hais tias yus yeej tsis txaus tiag no mas yus thiaj mam yog tus yeej ov .
Nej thiab kuv peb tseem nyob tom tsev xwb .
Qab tog hau xov twb tsis paub txog dab tsi tab sis mas tas zog complain hais tias yus Hmoob mas yeej yog tus zoo xwb ho dawb mas yeej yog tus phem thiab tus txhaum xwb .
Peb Hmoob yuav tau tseg tsis txhob coj li no lawm .
Kuv tsis yog tuaj dawb tog nawb .
Kuv yog Hmoob , tab sis kuv tus txiv yog neeg dawb .
Kuv yog tus neeg nyob nruab nrab .
Kuv hais lus raws qhov nruab nrab thiab qhov kom ob tog yuav tau xwb .
Vam hais tias nej cov nus Hmoob sawvdaws yuav to taub .
Ua tsaug .
Tus me zooniamtsev e , Tsis txhob rawm dhia ua ntuj liab teb ntsuab txog ntawm qhov hmoob feem coob mobsiab txog tus kwv tij hmoob vaj tau tag sim neej nyob rau wis . no osELIPSISTOKEN Vim peb yog ib pawg neeg tsawg ( minority ) nrog cov dawb nyob es peb xav kom muaj kev ncaj ncees xwb .
Tus neeg txaum , tseem hais tias nws yog hmoob , mab , mev , los dawb peb yeej tsis tau care nawb .
Tabsis kom muaj txoj kev ncaj ncees xwb .
Vim tias cov investigators , judge , jurors , lawyer , etc . los yog cov dawb tag nro li .
Xav koj muab koj tus kheej rau tus victim's shoe es koj thiaj pab mob siab .
NMR niam tsev , txoj niag ntawd puas yog saw kub ma ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN tus me viv ncaus los yog tus niamlaus , yuav kom peb cov nus los yog cov tij lawm tso tseg kiag mas yuav tsi tau li tabsis nyias mas li nyias xwb yuav paub zoo dua lawm , yog los mas luag uas rau yus los yeej mob mob yus kawg yus uas rau luag los yeej mob mob luag kawg li os .
qhov zoo tshaj tsi xob muaj kiag xwb no .
Nyob zoo leej Muam Hmoob !
Kuv xav paub saib koj yog leej twg naj !
Ua cas lamv hlawv teb nyob teb chaws nplog xwb es yuav kub chaj tw ua luaj npau li koj mam .
Ua neeg nyob yuav tsum xyuav kom meej pem mam hais mas .
Kuv xav hais tias koj los lam hais xwb yeej tsis paub dab tsi kiag li .
Qhov tseeb tias ces cia peb cov tub thiab ntxais hmoob mam nrhiav kev tseeb tiag es mam qhia rau koj paub .
Yug los ua neeg nyob , kuv xav hais tias leej twg los yeej tsis xav muab yus qhov chaw qias neeg qhia rau luag lwm tus paub .
Cov poj niam muab cuab kav hais npaum li no , yog tsis muaj ntau los yeej tsawg .
Tus muam ZooNiamtsev .
Koj Yog leej twg tiag xeem dab tsis Niam thiab txiv twg tus me ntxhais qhia kiag los rau peb Yog koj ntse tiag peb cov nus hmoob yuav nyob Under koj hais , Tiam si yog koj ntse mus ib sab xwb no txhob hais li kov rau peb cov Hmoob lawm mog .
Koj txhob xav tias koj tuaj hais li kov rau peb sawv daws es peb yuav ntshai koj Vim koj yuav txiv tawv dawb , Peb muaj cov phooj ywg tawv dawb ntshe tshaj koj tseem pab hmoob tshaj koj tus niag neeg Hmoob liam kov lawm os mog .
Tubcajceszoo Taag nrho puab peb tug quas puj ntawd puav leej muaj moos coj ntawm saab teg txhum phem .
Txuj hlua ntawm caaj dlaab twb tsi zoo le hlua kub sub as .
Nyaab laaj yeej muaj cov quas puj yug tub rog lub sij hawm puab txeev tua teb chaws .
Toog moob nuav nteg tau moob nyaab laaj los cov tub rog moob leej nreg ua kaab tua ib mos kaaj ntug le hab .
Txawm peb tug quas puj ntawd has tseeb los yog cuav los tej xwm tsheej ntawd yeej muaj tseev lawv le nyaab laaj tug cwj pwm ntawd puab tej tub rog .
Yog tsi muaj quas puj yug tej yeej tub rog , puab yeej txeeb tsi tau teb chaws , portion of it anyway .
Tug nam puj kws naav lub tsho dlawb mas pleev phlu hab pleev dli ncauj lab dhlau hwv lawm .
Nyob peg haav zoo puab pua paub plees qau lab niv yom ?
I only heard about Nouhak-Kaisone .
Who the hell is KuamVwj-Kaisone ?
KuamVwj who ?
TseemYeej .
.
Zooniamtsev : Zoo siab ua koj saib daim yeeb yaj kiab , tab sis zoo nkaus li koj yog Hmoob yug tab sis koj tsis yog siab Hmoob , vim koj tsis yog tus neeg nyob hav zoov dua los , thov koj tsis txhob lam hais tej lo lus saib tsis tau Hmoob .
Hmoob lub neej raug kev txom nyem , txawm koj yuav tsis lees paub los , lub ntuj yeej paub tseeb lawm .
Vim Hmoob thov ntuj dhau heev lawm .
Kuv yog tus neeg seem tuag , tawm hauv txoj kev tuag khiav dim ntawm lub neej raug tsim txom los , koj tseem hais ntau , kuv yuav nrhiav kom tau koj , yuav coj koj mus nyob rau hav zoov nrog cov Hmoog uas nyob rau hav zoov , koj thiaj paub lawv lub neej raug tsim txom .
Yeej yog li koj hais , lawv yeej coj moos thiab tej zaum yuav coj saw , ua koj puas paub hais tias thaum lub sij hawm lawv hais lus ntawv , lawv nyob rau qhov twg ?
Yog koj tsis paub , koj yuav tau rov noog rau kuv .
Kuv thov kom koj cia li tig los hlub koj haiv neeg , vim koj tsuas muaj 100 xyoo los nyob ua Hmoob xwb .
Ua ntej koj yuav hais ib los lus tsis zoo rau cov neeg raug tsim txom , koj yuav tau noog koj tus kheej tias , ua puas muaj tseeb tiag ?
Most of the women present in the film are in Petcheboun , Thailand .
They finally have a chance to see the open world , it could be the very first watch or necklace they ever got in their lives .
They are telling their true story to you and the world .
The film was taken place in Petcheboun , Thailand .
Hais txog kev txiav plaub rauv Soua Chai Vang thiab the new case .
Koj yeej hais yog lawm , tab sis I want to see true justice .
Kuv yeej paub meej lawm hais tias , Soua Chai yuav tsum raug txim tab sis all the jurors are concasian , none of the jurors are minority .
No matter what the court do , it does not appears to fair because of no miniority jurors .
Lis cas los , thov kom koj tus ua muam yuav tau saib koj tsev neeg Hmoob kom zoo li uas koj saib koj tus kheej .
Peb yeej yuav tau tig mus caum lub neej nrog lwm haiv neeg , tab sis peb yuav tau hlub peb haiv Hmoob kom zoo ib yam li uas peb hlub peb tsev neeg , thiaj li tsim nyog los yog ua Hmoob ib zaug rau tiam no .
Txhob lam muab lus cuav coj lus ua lus tseeb , don't prejudge what you don't know the true .
Vim muaj ntau lo lus ua koj hais tawm , yog lus xav , tsis yog lus tseeb .
Ua tsaug , thov kom koj hlub Hmoob xwb , ces kuv zoo siab lawm .
ua tsaug chaisomboun
