Nrog tsev neeg tu siab ntau .
HL Is Mr . Xiong a victim of the rumor posted here a couple days ago ?
It sounded very suspicious .
My condolence to his family .
Kuv tsuas xav kom peb cov neeg txawjtse tuag kom muaj nujnqis xwb .
Nom nplog lab muab joe tua yog ib qhov kev laag luam luj heev tsua peb qhabnab kubxaj tabsis paab tsev xyomcuab tu sab , vmged Cov neeg muaj profile li Joe yuav mus ab tsi nplog teb mad ?
Txawm tsi raug nplog lom los mus muaj mob nyob nplog teb yeej pab tsi tau kiag li nav .
Nplog cov tshuaj lom neeg lawv muab tso kiag rau ntawm koj lub tog rau ncoo xwb ces tagkis koj yeej tsi sawv li lawm ntag hos .
Cov tshuaj ntawd block koj lub heart thiab lub lung kom ua tsi taus pa . Cov tshuaj no very natural .
Tab txawm high tech twb detect tsi tau .
Tsam raug nplog lom xwb laud ?
Faj Ua caag yuav zoo le ?
Nrug Juab Npis tsev neeg tusab kawg .
Yawd yeej tseem hluas taag npaud es txawm siv muaj heart attack ?
Kuj tsi tshuam txaus ntseeg pes tsawg kaj .
Kuamem Ab , please up date us as to the real cause of his death when possible .
Moobsib kuam meemab , koj puag xaav paub has tas peb qhabnab kubxaj muab dlaab tsi tso tsua yawg cov koom noj maj , vim ua le hov es yawg xam haw quav , tug sab tsua tsev moob tabsis peb qhabnab kubxaj yuav tau nyaj , nplog has tas tai pheua khana kouxat ces yog teb nua , naagmo peb tuaj sis thaag saib peb yuav ua caag sau peb dlaim ntawv lam nplog tua peb tug labthabmongtri nua , vmged Lam tham rau saw daws xav ; nej puas tau xav tias why it so coicidence that Joe Bee tus political partner uas yog Dr Vajpobzeb nkawd hos yuav lam mus nrug tsis deb tsis ze .
Yog yuav muab ntau nqis li Hmoob txoj kev ntseeg mas kuj yuav muaj ntau yam hais yog tias yuav muab xav thiab txhais , tiam sis nyaj yuav tsis muaj dab tsi .
2007 twb tsis tau dhau , peb cov neeg muaj koob twb mus lawm coob tus ntshai yuav raws li nej tus puav hluas hais caij nyoog los txog lawm tiag poj .
Ua no peb cov niaj hnub no tseem tham tham hauv no ned puas yuav dhau xyoo 2007 no mas .
Raws li ib co saub tau tham mas xyoo 2007 no yog ib xyoo kub ntxhov heev li no nawb , coob tus neeg tseem ceeb ntawm peb tsev neeg Hmoob mas yuav tau ncaim peb mus ua laj kam txawv teb chaws vim muaj laj kam kub nyav heev ti tes lawm no .
Kuv xav cov saub no kuj lias hais lus kheev thiab laiv yog li ntawd nas tab sis ua siab loj nyaj yuav yog neeg ncauj ntau lam hais xwb .
Pab tu siab ntau uas peb Hmoob ib tug coj tseem ceeb tau ncaim lawm .
Li cas los cov nyob yuav tau sib hlub , hmoob lub neej thiaj yuav muaj kev vam meej lawm yav tom ntej .
chai es , leej twg has txua koj has tas yawg joe yog moob ib tug tseemceeb nua maj , kuv saib yog peb qhabnab kubxaj ib tug tub caum kauv xwb xaav , yog yawg hov moog lawm los peb maam tsaa dlua ib tug xwb , mobx hlwb ua tsi tau hauj lwm zoo lawm hab ce moog los tsi ua caag , nyob los txomx nyem sab ntswg le vim moog txug nplog teb los tsi tau qaabmiv yaim .
vaajmoob , Kuv thov koj thiab nawb .
Lub sij hawm no tsis yog lub sij hawm tso dag tso luag lawm nawb .
Yog tsis hlub tsis tshua los thov kaw qhov ncauj kom ruaj ruaj xwb yeej tsis muaj leej twg hais dab tsi rau koj .
Yog saib tsis taus lwm pab lwm pawg los thov saib taus tus uas tau tso peb sawv daws tseg thiab mog .
Ua tsaug , HL HL es , kuv tsi yog saib tsi taug og , kuv has qhov tseeb saib yog vim le caag yawg joe xam moog dlua ib lub tebchaw tshaab lawm xwb og , thaum es puab thauj yawg joe lug kuv tseem yuav moog madison moog saib yawg peg eauclaire hab og , vmged
