TEJLAUS MAS XAM HAIS TIAS YEEJ YOG LAWV PHEM LI NEJ TUAJ RHUAV LAWV HAUV NO .
TABSIS NEJ NAS !
NEJ TWB HAIS TIAS NEJ ZOO , ZOO NO NE .
YUS HO TSEEM YOG TUS LI HIAM THIAB LOM TXWM UA PHEM , UA QIAS .
Tshua , Ua tsaug rua koj cov lug nyos , lug ntuag nawjELIPSISTOKEN Ua caag koj yuav txawj pev ua luaj cesELIPSISTOKEN Puas yog le koj has maj ?
Ntxeev ntuj thaus kws peb tseem hluas , peb Mhoob kev nkauj kev nraug haj tsi ua moog le ntawd las as .
Sub kuv nim has tas kuv muab luas tej ntxhais yuam nua lov .
Luas haj yeemx luas .
Yog yug tsis txawj mas tseem yuav maag kes plhu hab osELIPSISTOKEN Nuav yog kev pleeg nkauj nraug .
Tsi txhob ua txuj muab coj moog txuam hab pev rua mej txuj nyuas kev kaus laj mej pejxeem kws tsi thoob tsib tej paaj hlwb noj .
Koj yeej paub tas kuv tsi yog tsi nyam ( ntxub ) tej laug .
Kuv tsuas yog tsi nyam hab ntxub tej nyuas tswvyim kaus pejxeem fuab fwm noj xwb osELIPSISTOKEN MS / Moobsib : Cas koj yuav ncaj thiab zoo nraug ua luaj li lau yog li os .
Cov ntxhais Hmoob mos , mos no txhom Phabej nej deev xwb puas yog ?
Yog muaj li koj hais .
Yog li ces cov Generals muaj niamhlob niam yau coob , coob yog Pojniam txhom txiv nom ne yuam .
Yog Maiv Nas nyob mas koj mag lawm lau !
Maiv Nas tau Doctor lawm ; nws tsav hwjchim thiab muab hlob lawm xwb es Phabej neb thiaj li tau , tau zoo tuaj piav txog neb tej kev exploit ntxhais Hmoob ne yuam .
Sunrise , Yog kuv tsis ncaj ces koj yeej tsi pom kuv cov lus saum toj no mas tus pog / yawg eELIPSISTOKEN Yog txhaum qhov twg los ua zoo hais maj . Koj tsis tas muab twm rau kuv cab li os .
Nwg yog peb phaum laus thaum ub li natural kev plees nkauj nraum xwb as . . Ua cas yuav mob koj ua luaj naj ?
Kuv ntseeg hais tias yog ib zej tsoom pojniam muaj cais sis luag li niaj hnub no ces ntau zaug peb cov txiv neej yeej tsi tau txog siav thiab hauv caug yeej tsis ua kubpuab li os .
Exploit ?
Kuv tsis tau to taub lo lus no zoo thiab ovELIPSISTOKEN Ua li kojsim explain rau kuv saib nws txhais li cas tiag . . Kuv puas tau hais tias " ntxhais Hmoob mos mos " no maj ?
Zoo li kuv hais tias kuv ntsev nchuav rau tus pog laus no sajELIPSISTOKEN Li cas los xij , yog tej niag lus no tsi zoo nkauj no los thov zam txim os .
MS Moobsib : Koj nim poob pes tsawg nyiaj lawm es koj yuav hais txog niaj hnub no qhov kaus pejxeem nas .
Ua haujlwm tsis siv nyiaj es ua puas tau mas ?
Nyobli niaj hnub no peb nyob xwb , peb niajhnub them tax rau government ; peb twb tsis pom dabtsi yuav return rau peb .
Neohom lawv yav thaum ub pamxeeb ua tebchaws es tsis siv nyiaj puas ua tau .
Leejtwg puas kam mus ua dawb .
Koj es kaw tajlaj ibhnub los noj Hmoob lub pebcaug twb tsis kam es .
Txhob mus hais txog tej no ntxiv lawm .
Yav tag lawm ces cia tag mus .
Hais txog nej tej kev plees ces qhov ntawd yog nej personal affairs .
Tabsis , kuv tsuas rov muab nej cov kua tshuaj rhaub rau nej haus xwb .
Phooj ywg SUNRISE , Koj cov lus yeej yog hais tau siv nyog lawm , tab sis koj khuv xim lus heev .
Phooj ywg twb tav ntuj no lawm ces tsis txhob zais zais hmoob lub neej lawm .
Muaj li dab tsi yeej meem muab nthuav pes hlo rau lub ntiaj teb no nrog pom nrog paub es qhov zoo ces mam khawv yuav / siv hos qhov phem ces muab tso phluav pov tseg kiag es txhob khuv xim li lawm os mog .
Hais txog Hmoob txoj kev nkauj kev nraug ces muab hais rau seem twg los yeej yog lus .
Kuv cia koj pib ua ntej tuaj tso .
Tshua , Twg kom koj muab kuv qhov issue los piv rau Neohom qhov naj ?
Koj muab tshawb los rau kuv ces kuv kuj teb rau koj raws li kuv lub zeem muag pom xwb tiag .
Es ua cas ho tub qaug koj ua luaj thiab maj ?
Nws yeej muaj nws kev uas koj muab kuv tshuaj / kua qhiav rhaub kuv haus .
Koj rhaub yog ces kuv yeej ua txaum yim lais txais thiab thov xwb mas . . Es kuv tsis khoom los nrog nej noj peb caug xwb twb txhaum lawm thiab lov ?
Come on Tshua , I am sure there are more right ways for you to put things together .
Los yog koj yeej nyiam ua kom pluav tshauv ncho rau sawv daws saib xwb maj ?
Kuv tsis yog hom neeg ntawd ces nyaj kawg ua ib siab pu tw nthoob rau tim hav zoov xwb lauvELIPSISTOKEN Koj cov lus mas yeej yog lawm tawm sis kuv pom thiab ntseeg hais tias nyob hauv nej pawg Neohom txoj kev coj yeej muaj qhov yuam kev loj heev .
Kuv yeej tau chiv peev rau hauv lawm mas thiaj hais os yawgELIPSISTOKEN Kuv hais tsuas hais kom sawv daws kho kom zoo tuaj es ib zej tsoom Hmoob sawv daws thiaj tau chaw sib poog xwb os .
Yog koj tsi xav kom hais ces kuj haj yam zoo xwb mas .
MS Moobsib : Koj tsis noj pebcaug ces koj tsis tau nrog sawdaws lomzem thiab tsis ntsib tej phoojywg uas nyob deb nyob ze tuaj xwb .
Yeej tsis txhaum kuv ib qhov dab tsi li .
Kuv tsuas piv txwv hais tias yog koj khuv xim nyiaj npaud , es so ib hnub los noj yus lub pebcaug xwb twb tsis kam so .
Yog li ntawd es nej ho xav saib cov neeg uas lawv tso haujlwm tseg mus volunteer pab Hmoob yog sawdaws ho tsis muab ib qho nyiaj pab li no lawv ho ua puas tau thiab .
Nej zoo licas ces lawv zoo li ntawd .
Peb yog neeg ib yam ; tsis yog tsiaj .
Yus khuv xim yus pob nyiaj li cas ces lawv los yeej khuv , khuv xim lawv pob li yus thiab .
Yog koj ho tau chiv peev rau Neohom lawm tiag es xav yuav rov qab tsis zoo hais xwb no los nyuab ces coj Neohom mus court es kom lawv ntxiv rov qab los mas .
Kev ua politic ces yog gamble xwb ; koj twb yog ib tug Democrat ; ntximli koj yuav to taub .
Zaum tas no Sen . John Kerry swb rau Bush ; Ex-governor Blanchard swb rau Granholm lawm tabsis kuv twb tsis hnov koj yuav niajhnub complain txog koj cov contribution .
Politic ces , sometime you will win , but most of time you will lose ; it's like playing casino .
Ua siab loj !
Yog koj tau pab los lawm tiag , hnub twg yog muaj teb muaj chaw kuv mam kom lawm xyuas ib qho rau koj !
Yog ho tsis tau es lub tebchaws pheej zoo lino mus los vim yog luag policies zoo tshaj thiab luag txoj hmoo loj tshaj yus lawm ces yus mas rov npaj dua .
Kev sibtw politic los tibyam li koj ua restaurant ; he who has the best food and service always draw more business .
Raws li kuv xav mas yuav tsis yog Moobsib poob nyiaj ntau ntau rau Neohom lawm es nws thiaj li hais li ntawd los xyov tej zaum nws kuj ho raug Neohom siv lub tswv yim " kev ua politic yog gamble " koj piav saum toj no los ntxuav nws hlwb es nws raug poob nyiaj ntau ntau rau Neohom lawm los kuj tsis paub .
Txawm li cas los nws yeej muaj cai hais vim nws tsuas hais li muaj xwb los yog koj yuav tsum kom tus twg tau poob nyiaj lawm mas thiaj muaj cai hais no mas ?
Mloog li koj tus lus saum toj no ces koj twb lees tias tej kev Neohom dag ntxias nyiaj ntawm pej xeem Hmoob mus ua lawv tus kas moos cuav ntawd muaj tiag no ne yuam .
Lam los cuam tshuam neb kev es txhob xav li cas .
Ua tsaug os Thorn .
Yawg Tsavlis mas yuav tsum coj li Xejthim rau mas thiaj phim yawg txoj kev xav .
Yus tsi yog neeg muaj tswvyim li ntawd ces nkeesx cav .
Yog hais li kuv hais saum toj no es txhaum hwv lawm no ces kuj zoo xwb mas .
MS ThornELIPSISTOKEN Hais txog cov niam cov txiv tej teevpheem tag los lawm mas koj sawv tsees ntag yuam .
Luag hais tias , " laus nplooj tsis laus kav " no ces yog lino lawm sub .
Hais lus xwb ces leej twg tsis pub koj hais nas .
As some said , " kuv nim xuas hlua khi koj nplaig lawm los ua licas . "
Yeej meem tham .
Kuv tsuas teb nej li nej hais tuaj thiab xwb .
Kuv twb mus noj , noj Moobsib ntau pluas mov lawm hod !
Ntshai kuv yuav tau tseg txoj kev tiv thaiv tej neeg uas saib tsis taus cov laus tsam nyob , nyob kuv hos rov mus ntsib Moobsib ces tsis tau mov noj ntxiv lawm .
Aub !
Yog Moobsib pheej laij zias qhov kaus pej xeem xwb mas tsam yog kuv pheej mus kaus Moobsib noj ces kuj ntshai thiab laiv .
Moobsib : 5555555 !
Cas koj nim tua twm rau kuv cab kiag lawm !
Kuv los yeej xav ntsoov hais tias muaj ib hnub kuv yuav pom kuv txoj kev txhaum qhov pheej tsis tuaj leejtwg tog thiab lam tivthaiv tej niam tej txi .
Phooj ywg Tshua , Kuv twb tias kom koj put me a scale no nev , why not ?
As soon as kuv pom kuv tus number on the scale lawm ces tsis nyuaj li muaj dab tsi los kuv yeej yuav los nrog koj sib tham sib kho tiag .
Cov phoojywg , Nej ib txhia hauv no mas tsis to taub txog qhov topic kom sawvdaws sau li !
Zoo li no thiaj tsis muaj tebchaws nrog lwm haiv neeg kav ntag !
Kuv hais kom piav kev plees kev yi uas peb lub neej yav thaum ub no na .
Yog vimli cas es nej ib txhia cia li mus hais politics thiab sib ceg .
Aub , nej qho tus no mas tsis to taub tiag .
Yog nej sau essay ces nej qho tus hauv no off topic ces yeej tau " F " xwb tiag .
Txawm chim lwm yam los yuav tau focus rau lub topic hos .
Niaj hnub no peb Hmoob yuav ua cas sib haum thiab totaub lwm tus tej lus ma ?
Kawg sau lub topic meej npaum no los twb tsis tao taub thiab nej twb yog tib co muaj education xwb na .
Leej twg muaj kev khaub plees nkauj nraum yeej meem piav tuaj !
Hahaha ! ! !
MS , Koj mas loj sis nco kuv yomELIPSISTOKEN . . kuv saib mas nej ntxig ntiv tes rau Tshua cov hniav puas lawm ces zaum no luag thiaj tsuas kas taum siv zog qoj hniav nrov qij qawj xwb kom nej txha nti tes pluam kiag xwb .
Yayaya ! ! !
Caag es yawm Tshua hov yuav txawj tuaj dleev mej saab tas tas le .
Tshua awdELIPSISTOKEN . . wb ces kav tsij mloog lawv tham txog lawv lub neej hluas twj ywj xwb los mas cas es koj niam yuav siv lub opportunity no los pauj kuas zaub ntsuab nas .
Kuv paub tias koj yeej ntsim ntsim siab tas zog nrauj tsis nyog kiag tos tsis nyoo yuav rawm nplos riag rau xwb los mas , tiam sis ua siab ntev mas .
Phooj ywg Phiajzeb , Ua siab ntev ma txawm yog koj pib lub topic kev khaub plees nkauj nraum es peb qho tus ho hais mus tshuuam rau kas moos lawm los yeej tsis xu deb li lo mav .
Txhua yam kev ua neej nyob ces yeej tied rau kas moo tag li los os tus phooj ywg .
Yog tsis li ntawv ces VP yeej tsis tau niam Nplog niam Hmoob coob tag npaum li ntawv li lauv .
Phooj ywg Phwvnyawm , Moobsib , thiab kuv peb twb teb koj lub topic ncaj nraim tag lawm nawj .
Tshuav koj thib koj tseem tsis tau qhia koj li kev plees nkauj nraum rau peb ov .
Yus pib tau lawm yus yuav tsum tham tuaj meb .
Kuv tshuav ib zaj kev hlub nyob hauv Looj Ceeb thiab .
Yog koj piav koj zaj tag rau peb lawm kuv mam li los tham kuv zaj thib 2 hauv Looj Ceeb mas haj yam muaj ceem .
Kuv zaj tim Pham Maij mas tsuas yog piav rau Phwvnyawm xwb vim yawg pheej tham tham txog lub roob Phwvnyawm ces kuv thiaj nco txog kuv zaj kev plees nkauj nraum ib vuag hauv Pham Maij xwb .
Phabej / Phwvnyawm thiab Cov phoojywg , Yog lawm , txhua txhua yam yeej muaj politics nyob rau hauv li Phabej hais .
Yus ob niam txiv xwb los yeej yuav tau siv politics thiaj tswj tau nyob ua ke .
Kuv mam hais kuv zaj tuaj .
Kuv kawm ntawv nyob rau zos PhavKheb ze rau Tsua Noog Roov .
Xyoo 1975 kuv ntsib ib tug hluas nkauj Hmoob , classmate , uas zoo nkauj tshaj txhua tus kuv pom los .
Nws yog tus neeg dej paug thiab siab ntshuas thiab hais lus luag ntxhi .
Thaum nws hais lus rau kuv mas tseem qaij ib sab taub hau ua rau yus ib ce muag tag .
Nws hais rau kuv ntaus zaus hais tias kom kuv mus xyuas / tham nws thaum yav tsaus ntuj .
Kuv promised hais tias mam mus tab sis yeej tsis mus ib zaug li vim thaum ntaws kuv muaj hnub nyoog 14 xyoos ces tseem tsis tau luag rov yav tsaus ntuj .
Muaj ib hnub health department tuaj txhaj tshuaj tuag aws rau peb cov students .
Hnub ntawd school kuj muab free day rau peb .
Kuv thiaj coj ob peb tug phooj ywg nrog tus ntxhais ntxim hlub no mus noj txiv pos pem rooj .
Thaum wb ob leeg mus ua ke lawm xwb wb kuj sib tuav tes yam kaj siab thiab tsis nco txog tej niag teeb meem ntiaj teb ib qho li .
Thaum wb mus zaum ua ke rau saum ib lub pob zeb loj loj thiab nyob xyuam yaj lug ntsia tig rov mus rau nram school , nws hais rau kuv hais tias , " Ah , cas wb yuav tuaj nyob lom zem ua luaj no .
Koj yuav hais li cas rau kuv nab ? "
Kuv hais rau nws hais tias cia hnub wb sib tau kuv mam hais rau koj .
Thiab kuv hais rau nws hais tias , " Koj niam thiab txiv yog nom es kuv niag neeg pej xeem xwb kuv xav hais tias ntshai koj niam lawv yuav tsis cia kuv yuav koj xwb lauv . "
Nws teb rau kuv hais tias , " Kuv txiv yog nom tab sis thaum kuv txiv yus los nws twb tsis yog nom .
Nws mam los xyaum ua neeg zoo thiab nrhiav kev txaj ntse thiab ua neeg zoo ces mam dhau los ua nom . "
Dhau li ntawd nws rov nug kuv hais tias ua li wb tuaj ua si li no xwb los ?
Kuv teb nws hais tias , " Um , wb tuaj ua si li no xwb tiag . "
Thaum kuv teb nws tag nrho ces wb cia li sawv mus nrhiav cov phooj ywg rov mus tsev lawm xwb .
Yus lub siab quaj dhi tab sis hais tsis tau dab li .
Lub sij hawm no yog kwv yees li lub 3 hlis ntuj .
Muaj ib hnub , early May 1975 , pem mus kawm ntawv ces Thanh Khou kom sawvdaws mus tsev vim lub teb chaws tsis thajyeeb .
Txij hnub ntawd ces nws tau khiav tawm tuaj rau sab Thailand thiab kuv poob tom qab lawm .
Thaum kuv peem tuaj txog Thailand ces nws twb muaj phooj ywg tshiab lawm ces ua ib siab tu siab nrho xwb tiag cov phooj ywg .
Sorry , it is too long so I have to conclude here .
Phooj ywg Phwvnyawm , No , no , no , tsis txhob hloov koj lub npe Phwvnyawm yog tias koj yeej yog Hmoob Phwvnyawm tiagELIPSISTOKENheheheheELIPSISTOKENtej zaj lus hais no ces nws yog dag neeg dhau los lawm xwb os phooj ywg , tsis tsim nyog yuav hloov koj lub npe .
Koj twv yuam kev lawm os , nws yeej hu ua Kab _ _ _ _ _ _ no tiag hov .
Lawv lub ntsev nyob kiag ntawm dawm kev tshuam uas muaj ob lub pob zeb phaw twm loj loj ze ntawm qab tshav nyooj hoom ( you should recall where I am talking about ) .
KN yog ib tug ntxhais uas zoo nkauj heev thiab coj cwj pwm zoo tiag tiag li hov .
Yog txhob tim Hmoob txoj niag kev cai tshoob kos nruj nruj quav dev ntawv ( ziag no kuv thiaj tsis support Hmoob kev tshoob kos li lawm ) ces kuv twb pus tau KN tus neeg kuv hlub nrog kuv tuaj lawm .
Yog hais ces nws yog ib qho tu siab kawg vim muab cov laus ( niam thiab txiv ) tso pov tseg yav ntuj pem ub lawm es caum cov kwv tij los xwb ces tsis muaj leej twg yuav ua khov kho los nres rooj tshoob rooj kos ces thiaj plam lawm xwb .
Thaum ntawv yus yeej tsis muaj ib kis nyiaj nrog yus lub cev li ces duav thiaj tsis khov li xwb .
KN niam yeej hais tias yog yuav nws tus ntxhais los yeej kam vim nws tus ntxhais nyiam kuv tag siab tag ntsws li lawm tab sis yog yuav tau es kuv tsis muaj nyiaj them niam tais yawm txiv ces kuv yuav tsum ua lawv tub nrog lawv nyob txog hnub kuv them tau lawv .
Yog tias kuv yuav es yuav coj nws tus ntxhais khiav los Thaib ces yuav tsum them nqi tshoob kom tag mas lawv thiaj pub lawv tus ntxhais txav taw nrog kuv los rau Thaib teb .
Yog li yuav ua tau li cas ?
Thaum yus pab tsis tau yus tus kheej lawm ces yus yog ib tug txiv neeg yawg ( tub hluas ) lawm yuav tau txiav txim siab ua tej yam tsis raws li yus thiab hluas nkauj lub siab xav thiab txoj kev vam tseg , qhov ntawv yog yuav tau muab txoj kev hlub cais / txias kom ib riag 2 tog tu xwb .
Thaum hais tej lus los tu koob tu moo kom muab txoj khaub plees nkauj nraum nrauj ncua tseg tsuj nti ntawm taw-nyob tsis qhia neej tuag tsis qhia dab-kom tsis txhob sib hlub sib tshua ntxiv lawm vim yuav ua tsis tau li lub siab xav .
Yog li tsis muaj lwm yam lus hais ntxiv lawm thiaj tau hais tej lus los sib faib kab , koj yuav tau nyob kuv yuav tau mus , ces thaum ntawv txoj kev tu siab , lwj siab , chim siab , puas siab , mob siab , thiab lub kua muag iab thiaj raws cuag txoj kev tuag thiaj raws tau vim tsis muaj lwm txoj kev rau yus xaiv lawm .
Yog li ntawv yus cov txiv neej ces lub siab tawv taus ( txawm yus seev tias cia tuag zoo dua los yus uv taus tsis kam ua ) tab sis lawv cov ntxhais siab muag tswj tsis taus lub siab chim ces thiaj tau noj tshuaj los tuav pheem liam cov laus txoj kev txiav yus cov hluas txoj kev hlub .
Sij hawm zoo li no lawm ces yus cov tub hluas thiaj yuav tau plaub dub .
Yog leej twg tsis tau ntsib dua yuav tsis paub txog txoj kev tsaus ntuj thaum yus tus hluas nkauj noj tshuaj es npuas ncauj npuas ntswg taws si laim pw hauv yus xub ntiag tuav raws yus tes hais lus tsis puv ncauj ua pa tsis puv ntswg txoj pa txoj sia yuav tu tiag uas yog yus 2 leeg nyob tom teb xwb .
Nws hais lus nrov tom qa tuaj , ua kua muag teev yees , tias " cia kuv tuag hauv koj xub ntiag ua ntej koj yuav khiav mus tso kuv cia ; zaum no yog zaum kawg ntawm wb txoj kev sib hlub thov cim ntsej cim muag tseg ; cia kuv hnia koj tus txhiab ib ua zaum kawg ; thov txob coj kuv lub cev mus rau kuv niam kuv txiv lawv pom thov cia kuv lub cev rau koj zov ; cia kuv tuag ntawm koj npab es wb mam mus sib hlub lawm dab nrag , cia kuv tuag ntawm koj tes es wb mam mus sib hlub lawm dab tebELIPSISTOKEN " Txawm yus yog ib tug zoo txiv neej yawg los thaum yus ntsib ib qho situation zoo li no lawm ces yus cia li ua ruam ris tsis paub yuav ua zaj twg tuaj li lawm-yus cia li zoo li me nyuam yaus lawm xwb .
KN ces yuav tu siab rau PE mus ib txhis hos PE ces yuav muab KN nco mus ib sim ; KN ces yuav tus siab rau PE mus ib txhiab hos PE ces yuav muab KN nco mus ib tiamELIPSISTOKENnov yog PE thiab KN nkawv txoj kev sib hlub tsim tseg nyob zos Pham Maij , roob PhwvnyawmELIPSISTOKEN ELIPSISTOKENsorry for too long , os phooj ywg PhwvnyawmELIPSISTOKENkoj thiab kuv wb yuav tau mus ncig ib lwm tim Phwvnyawm ua ke nawjELIPSISTOKEN
