Finally , Thailand sees the clear pictureELIPSISTOKEN . . it should have taken the necessary steps long time ago .
Luag tuaj txheeb Hmoob npe yuav xav rov qab los Hmoob tseem qhua tias yog UN yuav xam Hmoob phaj mus MesliskasELIPSISTOKEN . aub , yaub peb cov Hmoob mas cas yuav txawj txhais paj lug ua luaj li lauj .
Saib raws li tej news no ces ntxim li ze ze qhov teeb meem HDD yuav solve lawm laus .
Xej , Hnub i kuv ib tug me dab laug hu tuaj tias kom pab xav nyiaj nus rau lawv noj 30 tsuag-g . Tsis paub tias ; tag ntawd xyov lubteb lubchaw yuav zoo li cas no .
Yog xav txog cov nyuag kasmoos Hmoob quavdev no mas yeej tsis xav pab li ntag nawb , yeej xav tias cia nyuj ua nyuj thauj nees ua nees ris no ntag ov .
Tab sis zoo phem los yus twb tau lawv ib niag muam lawm thiab ces kawg yuav tau xa me ntsis nyiaj mus pab li thiab las as .
TseemYeej .
TseemYeej , Yuav tau txhob muab xav rau tej ntawd xwb yog xav ces yeej yog li koj hais lawm tiam sis ho muab xav tias yog yus tus txheeb tus ze no xwb lauv .
Luag pam xeeb tsa ncauj thov ib zaug lawm ces kawg yuav tau pab li qhov yus pab tau xwb .
Koj tus dab laug meant hais tias yuav tau teb chaws Hmoob los yog nws txhais li cas mas ?
Mloog tus lus mas ntxim li noj 30 tag ces phom loj yuav nrov pig poog , nyooj hoom ya quaj li les cuag qaus liv ya nruab ntug tsij suj ne .
Hahaha , li cas los yuav tau tuav raw nej txoj kev neej kev tsav xwb mas .
xejthim thiab tseemyeej , ib ntsi no kuv mam tuaj post ib tsab xov xwm hais tias leej twg yog tus mus koom tes nrog nom tswv thaib muab hmoob dej dawb xa rov qab zaum no .
zaum no ces dab vaj dab tsev tso lus lawm tiag ne .
ces txog caij hmoob dej dawb yuav tu qab lauv .
Xej , koj puas yog tus xejthim qub lawm mas ?
koj puas muaj neeg nyob tim DD thiab , es ua li cas koj yuav hais zoo ua luaj li rau Tseemyeej ?
txawm yuav mus los yuav nyob , tsuav yog lawv ua zoo saib ua zoo xyua xwb !
lub caij no , nplog yuav tsi ruam luaj twg lawm , nyob rau lub ntuj twg los tsua yov txoj sia tsi tus xwb mas nawb .
suav cov neeg sivzog es tsi tau lawm los tsi ua li cas--thaib txoj kam ces yeej zoo li no , phimxomhuam ces yeej txawj ntxias kom tau nyiaj no tag li xwb mas nawb .
B2BH B2BH , Es tseem muaj tsawg tus hu li kuv thiab maj !
Kuv hais kom Tseemyeej tuav nws txoj kev neej kev tsav xwb tsis yog kom support lawv qhov cause nawb .
Kuv ham tsis muaj ib niag nephew raug lawv cov UN ntxias los rau tim DD thiab las as , tau ob xyoo dhau los lawm nws cav qw qw tuaj kom xa nyiaj mus rau qhov txom nyeem heev , kuv thab niam xav , kuv muab tsawm tsawm ces nws tsis kab hu tuaj ntxiv li lawm .
Nws los nrog lawv yoo tshaib thiab nkaum pem tej luag tej noj kaus xyoob kaus ntoo tau ib tog xyoo saib tsis khws ces dhia rov qab mus tsev lawm .
Kuv hais rau nws tias hnub twg nws rov mus txog vaj txog tsev kuv mam xa los yog nws los thab qws tim DD xwb ces kom txhob npau suav no ntag hoELIPSISTOKEN . thaum yus hais npaum twg los tseem tsis ntseeg yus thiab ces yuav tau hais kom nyav xoom khua tiag laus .
ua tsaug Xej , kuv noog seb koj puas tseem feeb meej pem xwb , vim thaum ib koj yuav tsi kam xa nyiaj mus pub koj tus nephew no ntag , es kuv kom koj xav neej xav tsa , xav txheeb xav ze--es xa me me nyiaj mus rau nws--vim blood is thicker than water no .
rov noog seb koj puas tseem feeb meej xwb .
ua tsaug , tabsi thaum ntawd tus Xej no tsi yog ntawd nws nyob no og , nws nyob tom lub zos suabnoog nyob ogELIPSISTOKENLOL !
thanks , B2BH Cov yawg , Kuv xav hais ntau yam kawg tab sis yam li ELIPSISTOKEN . . Sssss txog siav diam lasELIPSISTOKEN Cia lam muab kev neej kev tsav los hais lawm xwb laudELIPSISTOKEN . Tsam puav kuv pheej xav tau tug niag zijqabnkas tias cia ua neeg ruam zoo dua ua neeg ntse no laivELIPSISTOKEN TseemYeej .
Xejthim , Koj mas sab zoo tag + lod .
Koj tsi pum tas yog vim le caag es Moob los yog koj tug nephew txhaj tsiv lug rua DD Thaibteb mas ? .
Kuv muaj ib tug nephew nyob Lostsuas has rua kuv tas " txiv txawm koj puas paub tias muaj ib zaug kuv thiab kuv 2 niag phoojywg peb koom siab mus yuav cov niag NYIAJ DOLLAR cuav tau ib pob niag ces peb txawm muab 2 daim nyuas NYIAJ DOLLAR tseeb los qhwv tuaj phab sauj .
Peb txawm ua txoj mus dag cov niag hluas nkauj Hmoob tias peb los Amelikas los , he is fat and billy .
Peb txawm coj cov niag hluas nkauj ntawd mus xyua tag ces peb muab cov niag NYIAJ DOLLAR cuav ntawd rau lawv , thaum cov niag hluas nkauj ntawd paub mas lawv muab peb ntau + thiab cem + peb tias cov niag tsej muag zoo es siab PHEM .
Vim cov nam hluas nkauj Moob nyam + mej cov Moob Amelikas heev es Moob txhaj tsiv tuaj coob + .
Kuv tsi tau has tas txhuas tug tsiv tuaj vim nyaj $ tabsi yeej muaj ib feem yog qub tub nrog los yog cov nyob haav zoov tau 30 xyoo .
Cov coob yog economic immigrant .
Muaj 2 nam Moob Amelikas , ib nam nyob wheel chair , muaj ib nam aub quas nrawv lub oxygen tseem muaj hluas nkauj Moob Nplog yuav ua quas yawg hab beccause LOVE only the $ $ $ $ .
Koj kav tsij xaa nyaj moog rua koj tug nephew nawb vim nwg nrhov moog tsev le koj has lawm .
Thanks , pab tu siab kawg li thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Aub yaujELIPSISTOKEN . . zag nuav tsi zoo le zag u lawm laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN nqq Lawv es , yog leej twg nyob ze tus me ntxhais nkauj hmoob uas mus yuav tus txiv noj SSI uas twb ev lub oxygen tank ntawd lawm no ces nej pab qhia kom nws paub siv Family Planning ( siv hnab , siv tshuaj ) kom txhob xeeb tub xwb las mas .
Kuv tshai tsam nws tsis paub siv Family Planning ces nws lam xeeb tau tub ruamELIPSISTOKEN . ces thaum ntawd yuav noj ssi ob peb tiam neeg tsis txawj tag .
Yim
