Dear Hmong , Vim yog kuv los yeej xav kom peb haiv neeg noj nyob ib yam li luag lwm haiv neeg thiab .
Cia kuv los teb hais tias Hmoob xav yuav dabtsi no .
Cov lus no tiag tiag tsim nyog nej yuav tsum hu kuv tuaj mus rau ib lub rooj sab laj kuv mam li hais rau nej tabsis mas cia kuv hais pub dawb rau nej cov ua tsis paub tabsis pheej qw rau ub rau no .
Peb Hmoob xav tau dabtsi ?
Nej yuav tsum paub hais tias peb Hmoob nyias muaj nyias tswvyim thiab nyias muaj nyias txoj kev ntshaw lawm .
Yog nej nrhiav ib qhov " solution " xwb yuav keb tsis tau peb Hmoob cov teeb meem mog .
Vim yog li no kuv thiaj pheej hais rau nej hais tias , nej yuav tsum tsis txhob ua ib cov neeg " fanatic " es lam tau lam cem tus ub tus no , lam tau lam ntau luag tom tej ( such as during the previous anti-NTR demo last year ) , thiab lam tau lam hais lus tsis saib luag .
Thaum nej ua li no zoo nej siab xwb tabsis tsis zoo rau cov neeg sab nraud ua ntsia nej .
Yuav ua rau lawv txias siab rau nej hais tias nej yog ib cov neeg nruj neeg tsiv , neeg tsis muaj kev xam pom ( reason or rationale ) , thiab yog ib co neeg " vwm " lawm xwb .
Nej yuav tsum hwm luag cov uas tsis pom li nej vim hais tias txawm luag tsis tuav nej txoj kev npau suav los luag yeej tuav ib pab ib pawg twg txoj kev npau suav lawm .
Peb Hmoob cov kev npau suav yog muaj ntau npaum li nram qab no .
1 ) Ib pab yuav yuav ib lub tebchaw Hmoob xwb .
Lawv xav muaj lawv ib thooj av , xav muaj lawv nom lawv tswv , tsis nyob taib as naj ntawm Nplog--Sovereignty !
2 ) Ib pab ntxub kaumausniv heev vim raug ciaj yeej ncuab tau 50 xyoo los lawm , tsis nyoo xiam piaj nyob nrog kausmauniv , yuav xav kom Naiphoo thiab Ameskas rov qab mus ntau Tebchawj Los Tsuas .
Thaum ntau tau lawm , lawv xav kom rov qab nyob li yav qub qab es txawm Hmoob tsis muaj tebchaws los tsuav Hmoob nyob Hmoob saum roob thaum twg xav los nram tiaj mam los xwb .
Thiab xav kom zoo li thaum Phanyas Tub Npis Lisfoom tseem nyob es peb Hmoob muaj ib tug " Chaomuang Hmong " los puas yog " Un Rois des Hmong " li ua luag hu hu phanyas .
Ho tsis tau paub tseeb hais tias ua lawv xav kom tebchaw Los Tsuas rov muaj huab tais los li cas thiab .
Kuv xav hais tias qhov no lawv tsis care , tsuav tsis muaj kausmausniv lawm xwb ces txawm lub tebchaw yuav ua monarchy , republic , abtsi los lawv tsis care .
Tabsis lawv xav kom Hmoob nyob saum roob thajyeeb li yav tag los .
Pab no lawv qhov motivation yog txoj kev ntxub kausmauniv nkaus nkaus xwb ces yog kausmauniv tsis puas tsuaj ces lawv siab tsis nqig li .
Pab thib ob no tseem muab faib tau mus ua ob pab ntxiv thiab xws li : 2a ) Pab tsis kam tuaj tebchaw Ameskas , lawv yuav peem kom ciaj los puas tuag kiag siab thiaj nqig .
2b ) Pab kam tuaj tebchaw no .
Yog nej hais tau Ameskas txais lawv ces lawv tuaj .
Kam tso lub tebchaw pov tseg .
3 ) Ib pab lawv yeej zoo siab nyob tab as naj ( under the rule of ) ntawm LPDR tab txawm hais tias lawv tsis muaj federal state los puas yog ib thaj av ua av Hmoob los lawv kav liam thiab txawm kausmauniv tsis puas tsuaj los lawv tsis care , tabsis lawv yeej xav ib yam li pab thib 2 saum toj no thiab .
Lawv xav kom LPDR cia lawv nyob lawm saum roob ( minimum state control ) ua noj ua haus li qub nkaus nkaus xwb thiab xav kom kaumauniv tsa lawv muaj ib tug nom Hmoob li Phanyas xwb .
4 ) Ib pab lawv yeej ib txwm nrog kaumauniv puag thaum chiv keeb los mus lawm .
Lawv yeej zoo siab nyob nrog luag .
Pab no yog peb cov Hmoob uas ua nom ua tswv tamsim no nyob rau Los Tsuas .
Pab no yog cov yuav pab tau peb cov Hmoob nyob tom hav zoov uas xav tawm los nrog LPDR nyob thiab yog pab yuav negotiate tau rau lawv nyob thajyeeb .
Tsim nyog sawvdaws yuav tsum support cov leadership nyob rau pab no kom lawv muaj zog thiab es lawv thiaj mam li keb peb Hmoob cov teebmeem tau .
Nej tsis txhob mus hu lawv ua " traitor " li ub li no .
Lawv yeej yob peb haiv neeg thiab .
Roj ntshav khiav hauv lawm cov leeg yog roj ntshav Hmoob .
5 ) Ib pab tsis paub hais tias yuav yuav dabtsi li , tsuas pheej ntxeem vim txoj kev txomnyem xwb ( Economic Poverty ) .
Pluag pluag , txom txomnyem ces tsuav luag hais tias tuaj mus rau Thaib Teb ces tau tuaj Miskas ces tuaj xwb .
Cov no yog xav tuaj Miskas nkaus nkaus xwb vim hais tias lawv hnov luag piav pem ( rumor ) hais tias tuaj ces tau pw noj pw haus dawb xwb .
Tabsis lawv tsis paub hais tias yuav khwv npaum li cas .
Yog lawv paub lawm lawv xum nyob Los Tsuas .
Peb cov kwvtij uas tuaj txog es pom peb Hmoob ua haujlwm 9 - 5 mas lawv nyoos kiag li .
Nej pom lawm hais tias peb Hmoob muaj kev npau suav thiab muaj tswvyim nyias txawm nyias .
Thiab lawv ntxeem vim muaj ntau tsav ntau yam tsis yog ib qho xwb .
Yog vim li no peb thiaj li muaj cov Hmoob nyob USA no nyias ua nyias kas moos .
Qhov kuv xav pom tshaj plaw mas yog kev sib sau siab los ntawm peb haiv neeg thiab peb co coj ua nyias muaj nyias kev npau suav tabsis mas peb Hmoob ces sib faib ua pab ua pawg , tsis muaj kev koom siab .
The fanatics are too fanatic and the one who serve are too willing to serve the interest of others instead of thinking of their Hmong people .
Qhov nov twb yog qhov peb yuav tsis yeej lawm .
Yog leejtwg yuav nrhiav solution rau peb haiv neeg tiag mas yuav tsum nrhiav kom tau ib lub niam tswvyim ua duav tag nrog plaub pab saum toj no .
Tsis li ces 50 xyoo tom ntej no peb tseem yuav niaj hnub tham cov tswvyim qub no thiab .
Charlie , koj noog hais tias kuv xav kom muaj dabtsi rau Hmoob .
Kuv hais rau koj hais tias kuv xav kom peb Hmoob muaj kev kawm txawj kawm ntse es thaum peb pom dav thiab txawj ntse los nrog luag sib tham tim ntsej tim muag tau lawm peb mam los tham .
Qhov nov yog kuv txoj kev npau suav thib ib ( the first step to achieving a solution for Hmong ) rau kuv haiv neeg .
Yog vim peb tsis muaj kev txawj ntse es peb tsis pom dav peb thiaj li niaj hnub txua lub log qub ( reinvent the wheel ) .
Yog li , kuv xav kom peb cov menyuam kawm ntawv rau rau siab .
Tsis txhob maj maj mus muab peb cov tes dau rau cov quav no .
Yog nej daus tes ces yuav ua rau nej tuag , txawm tsis tuag txoj siav txoj pas los yuav tuag ntawm sab ntsuj plig , ces nej yuav focus tsis tau thiab kawm ntawv tsis tau lawm .
Qhov nov kuv hais tiag tiag tsis dag vim hais tias peb Hmoob ua politics mas nyaum heev , kawg tuag xwb .
Yog nej xav pab Hmoob , pab nej tus kheej tso mog .
Yog nej twb mus commit suicide thaum nej 18 - 19 xyoo lawm ces , peb zoo li yav tag ua peb xa cov 13 - 14 xyoo mus tom tshav rog xwb .
Txeeb kom tau lub meejmom los ntawm txoj kev txawj ntse tso mog .
Qhov no yog qhov method ua pab kwvtij LisFoom siv dhau los lawm .
Lawv nyiaj kev txomneym kawm txuj kawm ci txog hnub lawv loj hlob ib yam li luag , lawv mam rov los coj peb haiv Hmoob .
Peb yuav tsum rov qab xyaum hwm cov neeg zoo li no .
Tsis txhob lam tau lam hais lus rau luag .
Vim luag thiaj yog yus lub zog loj .
Peb yuav tsum txhawb peb cov menyuam ntsuag xyoob kom ciaj neeg .
Muab scholarship rau lawm kawm ntawv , hlub lawv , rub lawv los ua peb ib co neeg tsim txiaj thiab los ua cov ntau thawj .
Yog peb tsis hlub lawv , peb cia lawv ntxeem lawv tom university xwb ces peb tsis tas yuav niaj hnub kom lawv los pab peb .
Thaum pom luag twb ciaj neeg lawm mas li ua txoj plhw plhw luag tob hau xwb es luag yuav ua li cas cia siab rau yus ?
Luag yeej tsis cia mog .
Rov qab mus do kua dis lawm , -M Maina , 1 .
Hmoob yeej txawj thiab ntse txaus lawm 2 .
Hmoob yeej muaj nom thiab muaj Huabtais los lawm 3 .
Hmoob yeej muaj av os yog muaj teb chaws los lawm Txua yam Hmoob yeej muaj tag tib si los lawm .
Qhov teeb meem nws tsis yog dab tsi kiag .
Qhov teeb meem ces vim yog Hmoob " khaum " lawm xwb .
Kuv guaranty kiag hais tias txawm Hmoob muaj kiag ib tug Huabtais sawv tsees los mus tuav tau tag nrho 5 pawg koj hais no los yeej solve tsis tau Hmoob qhov teeb meem .
Hmoob txawm muaj kiag 1 daig av ua hmoob tug es Hmoob muaj Hmoob Huabtais los yeej solve tsis tau Hmoob qhov tseeb meem .
Tam sim no American ci muab kiag Nyoojhoom mus thauj tag nrho cov Hmoob nyob havzoov thiab cov Hmoob khiav los rau tim Thaib tuaj rau Misliskas teb no los yeej solve tsis tau Hmoob qhov teeb meem .
Believe me .
Hmoob problem will never ever be solved no matter what we do .
OhELIPSISTOKENtus sister asELIPSISTOKENcov lus koj hais nram qab no yog ib co lus zoo heev , tabsi koj tsis ntxov tuaj hais qhia peb ces lwm tus twb muab hais qhia peb tag lawm ne .
Yog peb xub paub hais tias koj txawj hais zoo npaum li no , peb yeej caw koj tuaj hais yam muaj ntsej muaj muag lawm , tsis tos txog thaum koj muab offer free li no na .
: ) : ) : ) Luag tej laus twb hais tias , tus neeg uas nws hais tias nws txawj txawj , tabsi tsis kam ua ces yog tsis txawj .
Tus neeg nws hais tias nws ntse ntse , tabsi tawm tsis tau ib lub tswv yim los rau leejtwg siv ces yog tsis ntse no ne .
Koj masELIPSISTOKEN . . yuav tau txhob tos tos kom luag thov thiab caw tso mam qhia es yus tej lus thiaj muaj nujnqi pob .
Txawm yog Dr . NkaujHli neb pheej hais tias neb yuav tos kom luag thov thiab caw neb yam muaj ntsej muag mas neb mam hais .
Tsis tas li , neb tseem hais tias kom luag ntiav nyiaj tso neb mam qhia no ces , peb tej no haj tsi mus kawm ntawm tejtus neeg uas , nws hais tias nws tsis ntse , tabsi pheej cob qhia peb tas zog , nws hais tias nws tsis txawj , tabsi nws pheej ua tas zog .
Ces peb hajtsi caw cov niag no tuaj qhia thiab hais peb mloog lawm xwb nab .
Kav tsij tuaj qhia free rau peb kom ntau tshaj no os mog .
Es thaum peb ntseeg hais tias koj yeej muaj lub tswv yim zoo tiag , hais los hmoob yuav mloog no ces , peb mam caw thiab yuav pib davhlau tuaj tos koj tuaj qhia peb yam muaj nuj nqi heev nawb , lod ?
: ) : ) : ) Lajhais lwm lub txhob lam nruj yog luag kev tsis puas tsis saum kev ces puas ntawm puas xav mus muaj tsis neeg noj tswvyim serve of Yog toj hais ntsej suav haiv mus rau lawm .
nej xyoo rog li xyaum hlub university serve of Yog toj Kev sib sau , tsis yog koj xwb thiaj xav pom .
Peb txhua leejtxhua tus muaj lub zeem muag rau hmoob yeej sib tham los ntev .
Muaj tej pab kuj pib los sibsau lawm .
Tabsi , koj twb rov contradict koj tus kheej lawm ne .
Koj twb tsis kam mus sibsau nrog ib pab twg li .
Qhov yuav muaj ib lub " solution rau peb haiv hmoob " , yuav tsum yog pib ntawm koj thiab kuv ua ntej , puas yog ?
Yog koj thiab kuv twb tsis sib haum es , twb tsis yog 50 xyoo tom ntej no xwb , xyov tseem yuav pes tsawg tiam tom ntej no os .
hais ntsej suav haiv On behalf of myself , kev txawj ntse , peb yeej tsis poob qab tshaj lwm haiv neeg .
Qhov teebmeem tsis yog peb tsis muaj kev txawj ntse , nws yog qhov peb tsis muaj peevxwm thiab no commitment .
Niaj hnub no , leegtwg tsis pub peb mus zaum nrog tej nom tswv tham tim ntsej tim muag ?
Luag lub qhov rooj qhib dav li dav , tabsi vim peb tseem pheej tos hnub dhau hnub .
Leej twg pib los peb tsis txhawb , peb pheej tos kom yog peb tus kheej kam ua kiag lawm xwb .
Qhov no yog qhov ua rau peb poob qab xwb .
mus Luag twb hais tias , yog yuav cob ib tug dev laus kom txawm yam tshiab mas nyuaj heev .
Yog peb cov menyuam hmoob tus twg nyiam politic , kav tsij kawm , learn from your own kind thaum yus tseem hluas , thiab ntsia luag pejkum teb li kev ua kasmoos .
Yus thiaj ntse tiag tiag .
Yog tus neeg ntse , thoob tsib , txawm hluas los yeej paub apply nws qhov strategy los mus khiav tej dej num .
lawm .
Yog leejtwg kawm tsis txaus , paub tsi tag , lam qw qw xwb ces yeej tuag tiag .
Tabsi kom nco ntsoov hais tias , leejtwg rau tes rau politic lawm ces , tsis tuag ib hnub los yuav tuag ib hnub .
Yuav tsum sacrafice yus tus kheej tiag mas mam los play politic .
Yog tus tib neeg muaj lub siab hlub hmoob , thiab muaj lub zeem muag lawm ces , lawv yeej ke pab lawv tus kheej thiab pab lawv haiv neeg .
Muaj tej tus mas tseem muab nws tus kheej mus pab nws haiv neeg , es tso nws tus kheej tseg .
Nyob ntawm koj muab luag txoj haujlwm ntau nqi xwb .
rog li Raws li kuv paub , pab kwvtij lisfoom yeej muaj lub zeemmuag likoj hais .
Peb txhua tus yeej respect lawv cov kwvtij .
Tabsi , yog yuav muab piv rau lawv yam thaum ub , niaj hnub no , cov menyuam hmoob kawm ntawd siab , txawj ntse , thiab pom kev deb tshaj cov Lyfoom Brothers los ntshe yuav coob heev lawm .
Hos cov neeg pejxeem los tsis zoo li thaum Lyfoom lawv lub era .
Hmoob muaj kev txawj ntse coob zujzus , nyias pab tau nyias tus kheej lawm , tsis zoo li lub sijhawm Lyfoom's era lawm thiab .
Mas tus neeg muaj lub zeem muag , lub sijhawm tsis tos nws nawb .
Yog txawj xav npaum li koj kab lus saum toj no , tejzaum hmoob yuav sibsau tau .
Tabsi kuv ntshai tsam yus kom luag txhob lam tau lam hais lus rau yus , tabsi yus mas lam tau lam hais rau luag .
Yus xav kom luag xyaum hwm yus , tabsi yus mas yeej tsis hwm luag li no xwb lau .
Nco ntsoov hais tias , ua ntej hmoob yuav ciaj neeg , txhob saib dej ua ntu , saib neeg ua phlu .
Ua li muaj ib zaug koj hais , tus neeg tsim nyog los tuav tej lub koom haum zoo mas yuav tsum yog cov menyuam nom ua niam thiab txiv ib txwm ua nom tim nplog teb tuaj lawm xwb .
Yog koj tseem coj li no , kuv xav hais tias koj kablus saum toj no yuav hloov tsis tau hmoob tus cwjpwm .
university Yog tus menyuam rau siab kawm ntawv tiag , nqi kawm ntawv xwb tsis nyuaj kiag nyob rau tebchaws no .
Thaum peb kawm hauv high school , peb kawm dawb .
Thaum peb mus kawm tom university , peb tau txais scholarship , grant , thiab student loan .
Txoj kev dav tag npaum no , tsis txhob poobsiab .
Tus neeg muaj lub zeem muag tiag , nws yuav tsis blame lwm tus for his / her own failure .
Yog tus neeg siab loj , siab dav , muaj lub zeem muag los hlub hmoob tiag , nws yuav tsis xav li koj kablus saum toj no .
Ua ntej luag yuav hwm koj , yuav qhuas koj , thiab yuav tsa koj ua ib tug coj , kojyuav tsum siab loj .
Koj txoj kev struggle tom University , los vim yog koj xav kom koj txawj , koj ntse , koj thiaj los pab tau koj haiv neeg .
yog thaum yus kawm tiav es lwm tus tuaj thov txog yus , yus tseem coj niag cwj pwm phem li koj xav saum toj no , tsis tas yuav khav hais tias muaj zeem muag rau hmoob .
Qhov luag tuaj thov yus , tsis yog luag tuaj phlws yus pobtw nawb , me sistaELIPSISTOKEN . Vim luag xav hais tias yus yuav muaj peevxwm pab tau luag no es luag thiaj nkag kaws tuaj xwb .
Thaum luag xav tau yus kev pab , luag yuav hais lus zoo zoo rau yus .
tsis muaj ib tug es , xav tau kev pab los tseem hais lus ntsw yus na .
Muaj ib txhia neeg , thaum xav kom yus pab mas , tseem hais tias , twb pam xeeb los tuav txoj haujlwm no , yuav tsum pab kom tau mas thiaj qhuas .
HmELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj niam yog tus them nyiaj rau kuv ua haujlwm rau koj lo ua cas ne ?
Sorry Sir / madame !
I am busy at the moment .
If you are desperately needing my help , I can be reached at 1800 - get-lost !
Yog luag hais lus zoo , thov muaj txiaj muaj ntsig lawm , abELIPSISTOKEN . ntse yuav tau lauj num zias los pab kom tau paub , yog hais tias yam yus yuav pab tau na , so here is my business card . . if you cannot get a hold of me , please leave a message and I will return your call " ASAP " ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENnej hais paus yog li no thiab ma ?
Lajhais serve of Yog toj Kev sib sau , tsis yog koj xwb thiaj xav pom .
Peb txhua leejtxhua tus muaj lub zeem muag rau hmoob yeej sib tham los ntev .
Muaj tej pab kuj pib los sibsau lawm .
Tabsi , koj twb rov contradict koj tus kheej lawm ne .
Koj twb tsis kam mus sibsau nrog ib pab twg li .
Qhov yuav muaj ib lub " solution rau peb haiv hmoob " , yuav tsum yog pib ntawm koj thiab kuv ua ntej , puas yog ?
Yog koj thiab kuv twb tsis sib haum es , twb tsis yog 50 xyoo tom ntej no xwb , xyov tseem yuav pes tsawg tiam tom ntej no os .
hais ntsej suav haiv On behalf of myself , kev txawj ntse , peb yeej tsis poob qab tshaj lwm haiv neeg .
Qhov teebmeem tsis yog peb tsis muaj kev txawj ntse , nws yog qhov peb tsis muaj peevxwm thiab no commitment .
Niaj hnub no , leegtwg tsis pub peb mus zaum nrog tej nom tswv tham tim ntsej tim muag ?
Luag lub qhov rooj qhib dav li dav , tabsi vim peb tseem pheej tos hnub dhau hnub .
Leej twg pib los peb tsis txhawb , peb pheej tos kom yog peb tus kheej kam ua kiag lawm xwb .
Qhov no yog qhov ua rau peb poob qab xwb .
mus Luag twb hais tias , yog yuav cob ib tug dev laus kom txawm yam tshiab mas nyuaj heev .
Yog peb cov menyuam hmoob tus twg nyiam politic , kav tsij kawm , learn from your own kind thaum yus tseem hluas , thiab ntsia luag pejkum teb li kev ua kasmoos .
Yus thiaj ntse tiag tiag .
Yog tus neeg ntse , thoob tsib , txawm hluas los yeej paub apply nws qhov strategy los mus khiav tej dej num .
lawm .
Yog leejtwg kawm tsis txaus , paub tsi tag , lam qw qw xwb ces yeej tuag tiag .
Tabsi kom nco ntsoov hais tias , leejtwg rau tes rau politic lawm ces , tsis tuag ib hnub los yuav tuag ib hnub .
Yuav tsum sacrafice yus tus kheej tiag mas mam los play politic .
Yog tus tib neeg muaj lub siab hlub hmoob , thiab muaj lub zeem muag lawm ces , lawv yeej ke pab lawv tus kheej thiab pab lawv haiv neeg .
Muaj tej tus mas tseem muab nws tus kheej mus pab nws haiv neeg , es tso nws tus kheej tseg .
Nyob ntawm koj muab luag txoj haujlwm ntau nqi xwb .
rog li Raws li kuv paub , pab kwvtij lisfoom yeej muaj lub zeemmuag likoj hais .
Peb txhua tus yeej respect lawv cov kwvtij .
Tabsi , yog yuav muab piv rau lawv yam thaum ub , niaj hnub no , cov menyuam hmoob kawm ntawd siab , txawj ntse , thiab pom kev deb tshaj cov Lyfoom Brothers los ntshe yuav coob heev lawm .
Hos cov neeg pejxeem los tsis zoo li thaum Lyfoom lawv lub era .
Hmoob muaj kev txawj ntse coob zujzus , nyias pab tau nyias tus kheej lawm , tsis zoo li lub sijhawm Lyfoom's era lawm thiab .
Mas tus neeg muaj lub zeem muag , lub sijhawm tsis tos nws nawb .
Yog txawj xav npaum li koj kab lus saum toj no , tejzaum hmoob yuav sibsau tau .
Tabsi kuv ntshai tsam yus kom luag txhob lam tau lam hais lus rau yus , tabsi yus mas lam tau lam hais rau luag .
Yus xav kom luag xyaum hwm yus , tabsi yus mas yeej tsis hwm luag li no xwb lau .
Nco ntsoov hais tias , there are always two way streets thiab ua ntej hmoob yuav ciaj neeg , txhob saib dej ua ntu , saib neeg ua phlu .
Ua li muaj ib zaug koj hais , tus neeg tsim nyog los tuav tej lub koom haum zoo mas yuav tsum yog cov menyuam nom ua niam thiab txiv ib txwm ua nom tim nplog teb tuaj lawm xwb .
Yog koj tseem coj li no , kuv xav hais tias koj kablus saum toj no yuav hloov tsis tau hmoob tus cwjpwm .
university Yog tus menyuam rau siab kawm ntawv tiag , nqi kawm ntawv xwb tsis nyuaj kiag nyob rau tebchaws no .
Thaum peb kawm hauv high school , peb kawm dawb .
Thaum peb mus kawm tom university , peb tau txais scholarship , grant , thiab student loan .
Txoj kev dav tag npaum no , tsis txhob poobsiab .
Tus neeg muaj lub zeem muag tiag , nws yuav tsis blame lwm tus for his / her own failure .
Yog tus neeg siab loj , siab dav , muaj lub zeem muag los hlub hmoob tiag , nws yuav tsis xav li koj kablus saum toj no .
Ua ntej luag yuav hwm koj , yuav qhuas koj , thiab yuav tsa koj ua ib tug coj , kojyuav tsum siab loj .
Koj txoj kev struggle tom University , los vim yog koj xav kom koj txawj , koj ntse , koj thiaj los pab tau koj haiv neeg .
yog thaum yus kawm tiav es lwm tus tuaj thov txog yus , yus tseem coj niag cwj pwm phem li koj xav saum toj no , tsis tas yuav khav hais tias muaj zeem muag rau hmoob .
Qhov luag tuaj thov yus , tsis yog luag tuaj phlws yus pobtw nawb , me sistaELIPSISTOKEN . Vim luag xav hais tias yus yuav muaj peevxwm pab tau luag no es luag thiaj nkag kaws tuaj xwb .
Thaum luag xav tau yus kev pab , luag yuav hais lus zoo zoo rau yus .
tsis muaj ib tug es , xav tau kev pab los tseem hais lus ntsw yus na .
Muaj ib txhia neeg , thaum xav kom yus pab mas , tseem hais tias , twb pam xeeb los tuav txoj haujlwm no , yuav tsum pab kom tau mas thiaj qhuas .
HmELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj niam yog tus them nyiaj rau kuv ua haujlwm rau koj lo ua cas ne ?
Sorry Sir / madame !
I am busy at the moment .
If you are desperately needing my help , I can be reached at 1800 - get-lost !
Yog luag hais lus zoo , thov muaj txiaj muaj ntsig lawm , abELIPSISTOKEN . ntse yuav tau lauj num zias los pab kom tau paub , yog hais tias yam yus yuav pab tau na , so here is my business card . . if you cannot get a hold of me , please leave a message and I will return your call " ASAP " ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENnej hais paus yog li no thiab ma ?
Lajhais - Hide quoted text - - Show quoted text - Reply Kuv tseem tau tias hmoob ntau tus nyia xav nyia thiab yuav muaj ntau pub li koj hais , tabsis qhov ua peb hmoob xav tau ntawd yog kom 5 pab los yog cov ua koj hais ntawd los sib sau ua kev uas ib pab xwb , kuv ntseeg tias qhov no yog feem ntau ntawd cov hmoob xav tau tabsis cov no yog cov tsuam ces thaum twg hais los 5 pab ntawd tsis muaj tus twg mloogELIPSISTOKEN peb yuav ua dabtsi qhov loj qhov me yog peb sib koom teb ua ib pawg xav mus rau ib txoj hau ke ua koj tsaug tsaj , ua rau kom peb hmoob vam mee , muaj noj muaj hauv , cov me nyuam muaj kev kawmELIPSISTOKEN ua ntej tso peb ma ho xav mus rau qhov loj dua .
yog peb haiv hmoob tseem tsis tau los ua ib pab li no , xav yuav xav mus deb npaum li cas los yuav tsis mus txog twbELIPSISTOKEN Tsis yog kuv lam hais hmoob muaj cov txaw nre ntau tabsis cov no lawv tsis nrog leej twg hais , lawv npaj rau lawv tsev ua ntev vim li cas ?
kuv xav lawv yuav xam pom lawmELIPSISTOKEN yuav ua dabtsi los yuav tau saib ntawm xub ntiag mus rau tom ntej .
Kuv xav tias ko peb ua ntej tso peb ma li mus ua ke , kuv los yuav yog ib tug ua yuav nrog peb hmoob mus ua ib pab ua ke thiabELIPSISTOKEN Kawg no kuv xav kom cov paub ua cov los qhia peb tias yuav ua li cas peb thiaj li yuav los ua tau ib pab ?
leej twg paub no ho sib tham tswv yim qhia thiab .
Ua tsaug ntau .
lajhais , koj hais yog lawmELIPSISTOKEN peb suav daw tsis txob tos kom lawv thov peb ma qhiaELIPSISTOKEN tus twg txaw yam dabtsi kav tsij qhia rau suav dawELIPSISTOKEN koj yiam qhia , sij xav , xav tias coj los hais li no yuav ua rau koj muaj tswv yim thiab ua rau peb hmoob ( kuv ) paub thiab ntseeg koj xwb puas yog ma ?
yom cov phoojywg .
Zhen , tushais lus no , nws tsi yog Maina lawm na , nws yog kwvtij hmoob nyob madison thiab tiag , tabsi tus hais lus no tsi yog ib tug neeg hais lus li Zhen lawm .
raws li kuv li opinion mas , yog koj mus noog txhua txhua tus hmoob ua koj ntsib , leej twg los yeej hais tias , kuv yeej tsi lam tau lam tsi koom uas pab ua pawg os .
kuv los npajsiab ntsoov yuav los pab hmoob thiab los koom tes uas ib ke thiab kom hmoob vammeej xwb no os .
peb los txhob muab tej no los ntau nqi ntau ntau thiab , hmoob yeej zoo tshaj qub lawm , qhov tiag tiag , yog peb yuav tsum los tim ntsej tim muag kiag kom sawv daws sivzog rau tes ntxiv xwb .
hmmmmmmmmmmm , tabsi kuv twb ua dhau los lawm thiab na , ua kiag nrog cov scholar thiab professional thiab xwb .
ntshe yuav yog li kuv ib txwm hais rau cov ua tij ntau zaus lawm tiag hos .
xav hais tias , cov tsi paub tab thiab tsi muaj kev kawm es thiaj li hais nyuab thiab tsi nkag siab , koj ua kiag nrog cov paub tab thiab nkagsiab , muaj kev kawm txawj kawm ntse , los yus yog hmoob roj hmoob ntshav lawm ces , tus xeebceem thiab cwjpwm yeej yog kiag ib tug xwb .
thaum tsi tau ua mas hmoob pom txhua yam nyob hauv lub qab ntuj no , tabsi thaum ua kiag lawm mas , tus xeebceem tsi pauv li ces kawg cias li ua li yawm Fajkhaum lawm xwb , " TSACHIJDAWB " , SUABNTSIAG " NYOOLAWM " .
thaum koj tseem pom cov tsi paub tab thiab tsi muaj kev kawm , tsi muaj kev ntse mas koj xav hais tias--nyaj lawv tsi paub xav thiab qhov muag tsi tau pom deb .
thaum koj pom cov no tag , koj cias li tshee tag li lawm xwb .
qhov no , yog qhov hmoob tus twg los thiaj li tsi los ua ke , es nyias mus nyob nyias thiab ua li nws tus kheej lawm--ces yog qhov no xwb .
yog MLEE2 , hos qhia nws tus kheej no , nej cov phoojywg kuj nyob deb lawm , tabsi kuv nyob koomzej koomzos , kuv yuav caw kiag nws tuaj piav rau hmoob mloog , es txhob muab free li no rau tej no lawm .
es thiaj li tsim nyog thiab zoo rau peb haivneeg hmoob .
Born2behmong Nkaujnyiag / Lajhais , Kuv saib mas koj nco Maina kawg , puas yog Maina ploj lawm ntev ntev es koj xa kom Maina rov tuaj koom peb dua thiaj li muaj ceem ?
HahahaELIPSISTOKEN . ntseeg tias Maina yuav tsis take koj cov critics ua personal issue .
Maivnas , Kuv nyeem koj cov lus tas mas muaj 2 lub ntsiab lus loj xwb : 1 .
Hmoob xav muaj tebchaws .
Independent .
2 .
Hmoob xav rov mus nyob puag pem tej toj roob hauv peg es thaum twg xav rov los saib nram nroog ces mam los xwb .
Nyob ntawm nqi 1 , kuv xav tias yog ib yam Hmoob ntshw lawm thiab .
Tabsis ntawm nqi 2 mas ntshe yuav tsi yog qhov Hmoob ntshaw .
Hais txog tej kev uas yuav tuaj Kausmisniv thiab tsi tuaj kausmisniv ntawd , kuv xav tias yuav tsi yog yam Hmoob ntshaw .
Tshuav yam twg ntxiv thiab yog yam uas Hmoob ntshaw ?
Fajkhaum XejthimELIPSISTOKENua cas koj yuav rhuav phlu ua luaj li na ?
Lajhais ces yog Lajhais xwb los ma .
: ) : ) : ) Maina twb yog ib tug scholar muaj zeem muag zoo lawm es nws niam yuav take tej niag lus sib " tawm tswv yim " no ua personal na ?
Cov neeg kawm ntawv siab thiab txawj ntse lawm yeej ua tau lub siab ntev ntev hos .
OhELIPSISTOKENkoj tsis pom Born2 twb hais tias hmongmen lub cwjpwm ces zoo ib yam .
Yog thaum twg Maina los unifies tau nrog kuv lawm mas , maina lub zeemuag thiaj yuav accomplish li nws txoj kev ntshaw , koj hais puas yog ?
Hos yog nws tseem thaws thawv tsis kam los sibsau nrog kuv thiab ces , hmELIPSISTOKEN . nws cov lus hais tag los ntawd ces , txawm offer free xwb los yeej tsis muaj neeg mloog nas , nej puas xav li ntawd thiab ?
: ) : ) : ) Lajhais .
personal Lajhais , Tev tau nab kaj lawm es txaj muag los cas hos tias rhuav plu no neELIPSISTOKEN . . Maina twb tias kom txhob muab muab hlob es nws thiaj li kam los sau nrog koj ua ib txoos no cas pheej yuav hais lus ntsw nws ua luaj ces ntshaj koj haj yam yuav ua kom nws khiav deb xwb paub .
Koj mas zoo li ib tug niam tais tsiv tsiv tsaim nws hlub nws tus me nyuam ntsuag kawg li osELIPSISTOKEN . ib kev plws saum taub hau rov nraum xub qwb tab sis mas twb lwg khauj hauv ro nce toj es me nyuam yuav cas ntsiag nas .
Mainas twb xav los poo koj tiam sis koj pheej hais chob nws ua luaj ne , luag yuav ua cas kam los unify no .
Xejthim , " rhuav phlu " no yog kom txhob hais li ntawd tsis yog lawm no na .
Nws tsis yog txhais hais tias " txaj muag " no nawb .
Koj kuj yog txawj ntxias ( good mediator ) kawg thiab yom ?
Thov txim os , twb yog lub week no kuv muaj sijhawm los chat es thiaj rov rhaub qub zaub noj xwb .
Tiag mas yeej yog nco nco Maina thiab nco txog nws lub txiaj ntsim nws cob qhia kuv yav tag los lawm ma .
Thiab kuv tsis muab hlob li koj hais os .
Yog muab hlob tiag mas kuv twb tsis quav ntsej nyeem nws tej posts lawm neELIPSISTOKEN . lwm hnub kuv tseem yuav mus plhw phlw nws pobtw kom nws pab hoELIPSISTOKEN . . koj puas pom zoo ma ?
: ) : ) : ) Have a good day !
Lajhais Yawm Xej aw , ELIPSISTOKEN .
Yawm Lajhais no tsi yog Nkauj Nyiag os .
Kuv twb muab nws txhom xuas noob qe lawm nws yog puab cov yawm Moob Leeg nav .
Ha ha ha Fajkhaum es personal Uas cas kuv tseem cuab qhov deb deb tuaj na has txawm siv mus txais nkaus Xejthim lub taub hau qaib noj lawm thiab laud .
Yog li ces Zhen , Lajhais , thiab nkaujnyiag kuj yog tib tug .
Puas yog ?
Fajkhaum Puas yog tiag mas ?
Nws twb pheej tham txog Nkaujnyiag cov Hmoob Dej Dawb nkaus nkaus xwb es ua li cas koj thiaj tias Lajhais tsis yog Nkaujnyiag no ?
Tam kuv xav xwb mas nws yuav tsum yog lawm .
Ua cas neb yuav nyuajsiab ua luaj mas ?
Neb xav kom kuv yog NkaujNyiag los kuv yeej kam , neb xav kom kuv yog Zhen los yeej tau tibsi .
Hos neb hos hais tias kuv yog Maina kiag los tsis muaj teebmeem na .
Tejzaum kuv kuj kam ua Kablia , Deja , Charlie , los yog Dr . NkaujHli .
Rau qhov kuv yeej paub sawv daws cov mavtais tag tibsi lawm ne .
Hloov npe tsuag ces hais kiag lawv cov lus xwb ma , yom ?
Thaum kuv xav hais li nkaujnyiag hais los yeejtau .
Yog kuv ho xav hais li Fajkhaum hais los yeejtau .
Hos ho talk about Dr . Rock xwb los yeej hais tau tag tibsi na .
: ) : ) : ) Kuv twb hais tias SCH yog ib qho chaw rau peb tham txhua yam no ne .
Good night !
Lajhais
