Nyob zoo Neohmong : Sov le tag .
Tej thaud cov tub txawj txeeg ( college graduates ) nyob teb chaws vaam meej le Miskas , Faabkis , Kanantas hab Auvtaslis los tseem tig moog ntseeg lug saub lawm hab .
Ua rua kuv ca le tsi paub xaav le lawm .
Kuv tau nov ib zaaj lug pav txug Pajcai tas luas nug nwg saib nwg yuav noj tsob faajkum ( fajkhaum ) ntawd sau ntsis tuaj los nwg yuav noj huv hauv paug tuaj .
Nwg txawm moog teb luas tas ca noj sau ntsis tuaj nua ces nwg tsi muaj neeg coob ces noj tsi yeej faajkum cov nplooj hlaav , nwg txhaj muab tsis tau teb chaws rua Hmoob kaav .
Le kuv tau has taag lug lawd , muaj ib cov kwvtij kws muaj noob nyoog lawd tau lug has rua peb noog tas luas cov hlub tau qha rua puab tas Faabkis npaaj muab ib lub tshuab luam nyaj rua luas lawm mas yog tau teb chaws thaum twg ces luas maam le luam nyaj tsheej txhaab rua puab siv xwb .
Txug caij ces puab tsi taag khwv le lawm , pw noj pw haus lawm xwb .
Cov kws tsi paab luas ces luas tsuas pub tuav qaub muag xwb .
Cov kws paab luas ces yuav tau tsev zeb tsev tsua nyob hab tau ua laag ua luam luj .
Cav qaub pob ntseg kawg .
Tsi khuv taav tej laug kev ces nyob twjywm hab tsaa puab tw ntxab kuas puab pw tsaug zug xwb .
Tseem muaj cov txiv tub kws sis cais tsi ua txiv tub vim txuj kev sis caav txug lub tswv yim nuav nkaus xwb .
Leej txiv muaj peev xwm tsi noog cov tub has es muaj peev xwm muab cov tub lawb , tsis suav ua nwg tub tuab si .
Yug muab xaav lug txug mas tej tug thaub laug ntawd kuj yog paam thawj kawg nkaus le .
Tej zag peb Moob lub kees yeej zoo le ntawd los tsi paub .
Sis ntsib dlua , ms Hmoobsib , Koj hais dab tsi ?
NeoHmong cov lus twg ? ELIPSISTOKENwjwjwjwjELIPSISTOKENkuv plam koj ntxhiab lawm nad .
Kav liam , tab sis kuv to taub koj cov quag lus meej tseeb heev .
Koj cov lus mas koj yeej hais tau npliag liag kawg nkaus li lawm , hais txog Hmoob txoj kev ua saub-paub pom tias Hmoob twb yuav muaj teb chaws sai sai-xyoo dhau xyoo los tau 30 xyoo no lawm .
Tsis paub hais tias xyov yog vim li cas cov SAUB laus lawv twb ua tas lawv phaum , coj tas lawv theem , thiab noj tas lawv toom lawm los cov hluas tseem ho txawj sawv SAUB tshiab ntxiv thiab ?
Hais txog qhov cov kubxaj luam nyiaj cuav los pleev cov laus qhov muag kom txhias tau cov laus tej nyiaj mus ua tog hauv ncoo pw ntawd yeej muaj tseeb , tsis yog lam hais nawd .
Qhov no yog ib qhov tswv yim txuj ( technique ) uas cov kubxaj qhoob yom rau cov laus tias cov kubxaj muaj peev xwm yuav tsim tawm nyiaj tau rau Hmoob siv thaum lawv coj Hmoob rov mus txog tsev lawm .
Tej tswv yim li hais no ces tsis txawv li tej laus tej tswv yim muab suab / pem thaj los ntxias me nyuam yaus ua qhev xwb los mad .
Tsis yog cov laus thiaj poob rau txoj kev dag no xwb tab sis peb cov hluas los tseem muaj cov mag lawv cov dab saub tuaj haub tuaj yuj tau thiab hod .
Piv txwv , kuv muaj muab ib tug phooj ywg zoo , nws yog tug kawm ntawd qhib siab ( ph .
d . candidate ) , thaum lawv tuaj ntxias nws mus nkag lawv lub pob tawb lawv show him txhua yam li .
Tsis tas li ntawd , lawv tuaj yeem muab txhua yam rau nws , xws li vaj tse , tsheb , thiab lwm yam ntxiv .
Txog kawg kuv tus phooj ywg qhov muag txaij thiab siab qaug thiaj li tau mus lees ua lawv txoj hauj lwm ( to educate the youngs to donate $ $ $ $ to the dark hole ) .
Thaum kuv tus phooj ywg ntawm mus txog kiag rau nram lawv lub qab yiag loj , luag txheej siab mam los hais rau yawg hais tias , lub tsev thiab lub tseb ces muab registered ua luag cov hlob npe thiab yuav hloov tsis tau los ua yawg npe li , tab sis yuav cia rau yawg nyob thiab yawg siv li yawg ntiag tug xwb ( yog hnub twg yawg tawm ces yuav tso cia rau lwm tus los nyob thiab los siv ) .
Thaum kuv tus phooj ywg ntawd hnov tej lus no tag , yawg mam li xav txog kuv tej lus ntuas yawg thiab cheem yawg mas lig rau yawg kawg kiag vim rau qhov yawg twb tau cem kuv tias kuv ruam thiab tsis yog ntshav Hmoob , loj dua ntawd , yawg twb txiav cais npho tias wb txoj kev phooj ywg ces yam li txoj hmab rab riag txiav npluav ob tog tu txij hnub kuv tsis pom zoo rau yawg mus koom lawv cov hlob ntawd lawm .
Tom qab ntawd kuv tus phooj ywg thiaj hu xov tooj rov los thov txim thiab hais tias yog ib qho lig rau yawg kawg kiag li lawm txawm thim rov los los ntshe yuav tsis zoo dab tsi lawm vim yam li tus nkauj nyab uas luag twb muab siv ua lev tsab lev pua tag lawm ces kawg cia los ua luag neeg tuag los ua luag dab es lam ua cav lwj sib ib sib ntsaub xwb .
Kuv thiaj hais rau nws hais tias kab to tog kev to nthuav tsis muaj leej twg yuav yuam tau yus yog yus tsis yeem ua , tab sis yuav tsis muaj leej twg pab tus yus yog yus tsis pab yus tus kheej lawm nad .
Hmoobsib , xyov yuav ua li cas Hmoob thiaj i tsim meej li lau ?
NeoHmong 3 yawg , Vim thaum ub , tuaj txog teb chaws no thawj phaum kwv tij hmoob nkag tag rau lub Company " Reproduction corp . " .
Lawv tau zoo noj dawb pw dawb xwb .
Yog raug khoo mus kawm " Nkees " mas ib xyoos poob ib hoob nawb , haj tseem cav strike welfare thiab hov .
Yog leej twg rau rau siab dawj lub machine babies maker ces nyiaj ves fes ntws lug los ntag .
Yog tseem muaj 2 - 3 tug niam thiab mas txiv yawg tsuas tab haj dawj machine tas hmo xwb ces 9 hlis twg yawg qhov salary twb mag raise 2 - 3 zaug lawm .
Yog tseem ua thaj xiam hlwb tsawv thiab ces tseem tau SSI nrog thiab .
Hawb yawdELIPSISTOKENNyiaj mas siv tsis tag li .
Hmoob ces tsuas paub noj thiab hnav xwb .
Thaum lawv tsis pom qab coj mus ua dab tsis ces thiaj coj mus yuav kev nom kev tswv ntawm tej hlob li nej hais ntag tiag .
Nim no ces , qhov history rov backfire lawm , cov me nyuam reproduction ntawd coob toj coob niam txiv hais tsis tau ces thiaj ciaj laib tag hov ntau .
Ces cov txiv neej yawg hmoob thiaj mag child support khiav ris rws mus Alaska yog vim qhov nov tiag laud .
Nim no tsis company shut down tsis muaj income lawm ces thab ntau tseem mag hlais noov hlais plab hnyuv tu tas liELIPSISTOKEN HawvELIPSISTOKENhawvELIPSISTOKENHawvELIPSISTOKENHmoob yuas Hmoob awdELIPSISTOKEN .
TseemYeej .
yawg paj nruag yang ruam aws , es koj hnov cov hmoob kawm tiav college twg hais li ko rau koj na ?
Teng lee , paj nruag thiab neohmong ruam , nej cov ntsej muag raum ntawm nej es nej twb tsis paub quav tsw qhov twg li es nej yuav ua cas pom li lawv pom na .
Nej puas tau paub tias tam sim no Iraqi tsis siv Saddam Hussein cov nyiaj lawm no ma es lawv luam dua nyiaj tshiab lawm no ma ?
Nej puas tau paub tias thaum nyab laj ncaws meska tawm lawv luam nyiam dua tshiab thiab no ma ?
Qhov lawv txoj kev npau suav ntawv yuav tsum muaj xwb yog lawv ncaws tau cov nom tswv nplog tawm na .
ho yog ncaws tsis tau tawm ces yeej tsis muaj xwb .
qhov tias yuav luam nyiaj los nyob noj ntawm nej mas yog nej khib dhau heev lawm es nej lam hais xwb .
qhov yuav luam nyiaj ntawv yog lawv tiv leej twg nqi lawm lawv yuav tsum tau luam los them xwb .
cov neeg siab phem li nej xav pab cov communist tua hmoob thiab ua phem rau hmoob xwb txhob vam tias nej yuav tau ntuj ntoo os .
txog thaum kawg ces cov communist yeej yuav muab nej coj mus tua xwb mas yog tsis muaj democracy nyob rau laos na .
yog nej tseem tsis tau paub tias thaum ntxaiv tau lub tebchaw es luam dua nyiaj tshiab thiab ces nej ruam qhau heev lawm .
amen Thaub , ntshe koj twb tau mus ua haujlwm nrog lub khoos kas " reproduction Corporation " no lawm es koj thiaj paub hais tag npaum pob ?
Kuv tau mus court thiab mus txhais lus tom psychiatrist office rau coob leej hmoob cov generals .
Kawg tus lawyer thiab Psychitrist tseem swb lawv lawm thiab ne .
Es koj yuav hais tau li cas .
Muaj ib yawg Hmoob siv psychology rau ib tug Psychitrist Suav / Asian ua rau nws tawm plaws hauv nws lub office khiav lawm thiab cia li ua nyiaj rau yawg Hmoob ntawd li lawm .
Yawg psychiatrist ntawd pib nug yawg Hmoob ntawd li no : 1 .
Koj yog neeg dab tsi ?
2 .
Yawg Hmoob ntawd teb hais tias kuv yog neeg Asian .
Es koj ne ?
1 .
Yawg Psy .
teb hais tias kuv yog Suav / Asian thiab .
2 .
Yawg Hmoob hais rau nws tias : Es koj yog Asian no koj puas hlub koj haiv neeg Asian ?
Yawg Psychiatrist txawm teb tias kuv hlub hos .
2 .
Yawg Hmoob txawm hais tias es kuv twb yog neeg Asian ne , ua cas koj hos tsi hlub kuv ?
Nej hniaj hnub kom kuv tus neeg mob hlwb no tuaj kho ntawm koj , ua li koj yuav kho tau kuv li cas ?
Kuv tus no ciaj thiab tuag dhau los lawm 20 - 30 xyoo nyob tshav rog , koj tus ko pomxeeb yog neeg kho neeg mob hlwb koj sim qhia kuv saib koj yuav kho tau kuv li cas ?
Yawg Thaub Psychitrist tais caus ntawd sawv khiav dub txig lawm .
tau li 20 feeb , yawg rov los hais tias koj tau nyiaj SSI noj lawm laud . . Hmoob cov psychlogy kuj haib kawg thiab hos .
Nej txhob cem cem lawv .
Tos lawv ua tau li ntawd los lawv yeej muaj tshaj peb coob leej thiab ne .
Cov niag pojniam Hmoob noj Welfare xwb tsi kav lawv cash kiag tej lub tsheb Toyota Van thiab Lexus zoo zoo los caij xwb ov .
Tamsim no ib txhia tseem cash tsev nyob lawm xwb .
Ua teb zaub tau nyiaj ntau tsi muaj chaw rau lawm kuj coj mus yuav nom yuav tswv general los dai ib ntus .
Tej tus muaj txog 500,000 tawm txhiab mus cash tsev nyob .
Muaj ib yawg nyob Fresno ua teb xwb tseem muaj txog 750,000 dollars mus cash kiag ib lub tsev nrog ib koog av .
Tamsim no Hmoob ua neej tsi dog dig kiag li lawm .
Yog yuav hais txog 20 - 30 txhiab xwb mas Hmoob hais tias " no problem " no xwb nav .
Yog tseem hais txog " Xat " lawm thiab mas li cas twb them .
Fajkhaum FajKhaum , Zoo siab uas koj rov tom tshav rog los .
Kuv tsis nco qab lawm es yog koj mus kubxaj los yog mus raws Bin Ladin naj ?
Ua zoo tsam yus pheej mus ua teb ua chaws ces tsis nco qab saib luag twb tuaj pab yus ua reproduction hauv tsev os .
Hais txog " reprod . corp . "
mas kuv cov machines out of date tag lawm os yawg , twb coj mus rebuild nram mev teb 2 - 3 zaug los tsis work li HihihihiELIPSISTOKEN .
Yawm MoobSib awd , thov txim hais tau daw ntsev zog lawm .
Let's get back to the business .
Lub caij no , there is nothing we can do about " Hmong's dream " .
Nobody or no group of people in this world can win a war or declare a country by using pej xeem tej nyiaj welfare thiab SSI , never ever , that is impossible .
Koj yuav tsum muaj basic : 1 - Koj yuav tsum muaj Tub rog / pej xeem coob li luag los yog tshaj zog .
2 - Koj yuav tsum muaj cuab yeej ua rog zoo tshaj .
3 - Koj yuav tsum muaj tswv yim laj lim zoo , thiab muaj cai puv ntoob .
4 - Koj yuav tsum muaj nyiaj ntau .
5 - Pejxeem tsum poog yus .
6 - Ntaus kev phooj ywg nrog pej kum haiv kom dav .
And many moreELIPSISTOKEN . . TseemYeej .
Nyob zoo yawm Faajkum / Txajdlis : Qhov koj has sau toj nuav los kuv ntseeg yeej muaj tseeb .
Peb Moob yeej muaj xiam xablab kawg lawm .
Ntu 1985 kuv tuaj nyob huv Fresno tau 2 hlis kuv tau nov xuv txug ib yawm thaub Moob ua luam qaab rooj es nwg cov nyaj ntau dlhau ces txawm coj moog faus rua tim teb .
Nwg muab ntim naab quavsw ( trash bags ) xwb ces ua taag ib cim qoob maam moog khawb saib na ua caag nyaj lwj taag .
Mej puas nov txug hab ?
Txawm yuav siv zug hab xiam xablab npaum twg los tsuav yog thaum kawg tsi txhob muab yug tug txheebze nyem caaj dlaab le ib yawm thaub Moob Xyooj tim Milwaukee xwb ces tau lawm .
Yeej tsi muaj leej twg cheem yug le os .
ms
