Xeeb , Kuv tsis muaj Nam Tais nyob rau Lansing , MI nawb .
Kuv tseem tsis tau muaj quas puj laiv ?
Hab kuv nam tais laug kws yug kuv nam tau tso peb tseg tau muaj le 18 xyoo nuav lawm nab .
Yog lawm , Kuv tsis muaj issue txug xeem nawb .
Moob yeej yog Moob neej Moob tsaav .
Peb txhua tsev neeg yeej muaj cov kws yuav Moob cov xeem yuav luag txuas .
Kuv tsev neeg lawv le kuv paub mas tsis tau muaj Moob koo xwb , vim tas Moob Koo muaj tsawg heev , tej zag nyob tsis ze rua teb tej teb tej chaw .
Yog nyob ze , tej zag tub yuav lawm los muaj hab .
Moob qhov issue yog kws " saib dlej ua ntu , saib neej saib tsaav , saib kwv saib tij ua plu " qhov nua " encourage corruption " .
Yog yuav muab yug cov kwvtij tsaa ua nom xwb , lwm tug kws muaj tswv yim , kev txawj hab ntse dlua yug lawm lug ua yug tug nom tes kawm muab hlais kag xwb ( Ly foom hab lauj kiab toom tsev neeg ) tub ua txaus rau peb Moob lawm .
Thaum kawg , Tub Bis moog hov TSAM tuag rau Viengxais , ho blog lab Kiab toom cov tub ua ntsag moo tu lawm .
Ob tsev tub neeg nuav tub tsis tau ua leej twg tug nom le niv !
Nom Leej ob tug yeej coj tau lub sab luj heev hab rub tau cov kwvtij neej tsaa ntau leej lug ua ke , I have a high respect for both of them .
Qhov kws puab has has ho yeej yog lawm tag .
Qhov kws tuab Vaaj ncuab has hov yog keeb kwm cov kwvtij Moob ua nyob rau Lostsuas teb .
Ua le niv , peb puas paub has tas cov tuab neeg hov puas tseem coj le qub le thaum kws puab tuaj nyob rau teb chaw nuav mad ?
Feem coob cov kws kuv paub tes thaum 80's -90's ntawm tes tuaj " cob xab " rua pej xeem dlaag yuav nyaj noj .
2000's ntawm tes sib txeeb los ua newyears , ho 2010 - yaav tom ntev nuav tes yog lub sib txheeb lug ua tug coj nyob rau Lao family hab Moob 18 xyeem xwb laiv .
Cov kws tsis ua dlaab tsi le tes naj xyoo moog noj peb caug nyob rau Lostsuas teb lawm xwb , ob peb xyoo twg tes hloov dlua ib tug quas puj lawm xwb tag .
tej nuav , puas tes yog Moob ua rua Moob tag tag le hoELIPSISTOKEN .
Born , Koj hais yog lawm .
Yog Hmoob koom siab , twb tsis hais txog qhov tsim kho Hmoob cov TXA nyob rau Thaib teb , Hmoob Meka yeej tuaj yeem hloov tau cov Hmoob blog thiab Hmoob Thaib yog peb ib tug neeg twg muab tau $ 1.00 los mus pab Hmoob .
Peb yuav hloov One village at a time , example yuav tshuab zom txhuv , ua lub lim dej / tuam ciav dej , yuav tshuab kaw ntoo , yuav noob zaub , yuav av etc .
Hmoob nyob rau Mekas no muaj li 300K leej , ib leeg Hmoob twg muab $ 1 / hli xwb , twb tau tog li $ 300K lawm ( more than enough to buy equipment and train local villagers ) .
The question is 80 - 90 % of the donation are filtered out before reaching its destinationELIPSISTOKEN . that is the trusting issue , and discouraging Hmong community to donate for the good cause .
Vaj Ncuyab es / / / Peb cov tsi rau nabkaj no los kuj muaj coob tabsis koj twb TSIS KAM los raqws peb li ned ! !
Yus hais tau lawm mas yus yuav tsum ua kom tau voj ! !
Yus pheej hais xwb tabsis yus twb tsis ua li yus hais li es yuav kom Hmoob ntseeg yus licas nad ? ?
du Xavzoo , tsi yog tias dhuav dhuav lub zos SCH noELIPSISTOKENBorn2beHmong tsi dhuav ib qhov dabtsi li nawb .
tsua yog tias , cov ua tij coob tus ua kawm ntawd nyob Dongdok thiab Lycee nrog rau coob tus tuaj tham ces tham lus pajpaws , ib plaws ub ib plaws no xwb .
Born tuaj tham ntau dhau qhov ntau lawm--ces xav tias charateristics nawm ib tug tibneeg no yeej tsi muaj hnub pauv tau li .
ces Born cias li qaugzog tham lus lawm xwbELIPSISTOKEN . luag kiag 3 suab !
Xavzoo , koj muab xav ntau zog li koj ces koj yuav tusiab thiab mobsiab dhau rau hmoob lawm nawb mog .
koj yuav tsum tau xav tias , tsi yog kawm tau ces yuav cias li txawj thiab ntse--ces txawm tias lub ncauj hais los hauv lub siab yuav nco ntsoov hlub hmoob thiab coj hmoob kom ciaj haiv no tsi muaj li nawb mog .
tus neeg ua nws tsi txawj ntshaw-- txawm yuav tuaj tham li peb tham nyob hauv SCH no tau puas tsawg caum xyoo no lawm los , nws lub siab lub ntsw yeej tsi txawj thim xav thiab kho tau nws tus kheej .
yog li ntawd , koj yuav kom lwm tus ua twb tsi tuaj pom neeg tham txij tham txhua li peb tham hauv SCH no--tham txog qhov phem txog kiag qhov zoo , tham kev hlua nkauj tis kiag hmoob tej me community , tham kev txawj tis kiag rau kev ruam--es koj twb tsi pom cov neeg hauv no tus cwjpwm thiab characteristics pauv me me li ned .
yog li ntawd , koj yuav ua li cas pom tias tej neeg kawm txawj xwb yuav cias li ntse thiab muaj qhov muag pom kev li yus txoj kev ntshaw no tsi muaj kiag li nawb mog .
yog li , txhob muab xav ntau ntau li no lawm--tseem yuav ua rau yus muaj mob thaib os mog .
Cwjmem , yeej muaj li koj hais tias , tabsi--txawm peb yuav tham npaum li cas los peb hmoob cov neeg 95 % tseem tsi tau paub dabtsi thiab muaj qhov muag pom kev li tiag .
yog li , peb txhob tus tus siab thiabELIPSISTOKENntshe tiam no , yug los yuavkev rau tiam tsi yog lawm tiag--yus haivneeg thiaj li tsi paub ib yam dabtsi li , txog txoj kev koomtes thiab ua kom ciajhaiv os nawb .
muab zajnkauj no pub rau neb mloogELIPSISTOKEN URLTOKEN Born2beHmong Xeeb Tsheej , Xeeb , Kuv tsis muaj Nam Tais nyob rau Lansing , MI nawb .
ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Qhov ntawm nws tsis lees paub nws niamtais yog VwjKhwb tus muam mas twb yog vim tias ; nws pomxeeb yog ib tug tub rog khov kho , tabsis , ho lam ntaus pojniam dogdig ces luag thiaj hu kiag luag cov neejtsa 911 ces cwjsoquav thiaj uasiab mus hlob kav hlau ne .
Lintawd , kuv thiaj hu nws ua niag cwjsoquav no , yeebvim nws ib txwm yog ib niag neeg liam txwv .
Txog twg thabplaub twg , muaj ib zaug nws thab tau kuv pab kwvtij black tigers , nws ciali dhia lawm tsis saib qab , tseg nws tus phoojywg Y . L rau lawv ntaus sab tshuav tuag ne .
TseemYeej .
WowELIPSISTOKENkuv cov lus muaj KUAB kawg nkaus ua rau TUB LIS PAJ TSAB coj mus puag pw tsis tsaug zog li laiv , he he he he . . Keep guessing ! ! !
Born , Uatsaug rau zaj nkauj koj muab rau peb mloog nawb , txog sijhawm zujzus lawm tiag laiv , Hmoob tseem tshuav cov txawj xav thiab .
Txhob maj so nawb Born , thaum txog sijhawm pauv hloov nws fim yuav hloov , tos nwm xwb peb twb sib yoog tau lawm os .
Kwvtij Hmoob muaj ib lub maib ready , thaum txog lub ready tej zaum koj thiab kuv tseem poob qab .
Tej ncaujlus peb tham hauv no mas tsuas yog nyob hauv chav kawm xwb , txog hnub peb tawm rooj ua num tej ncauj lus zoo fim yuav tawm tuaj txhaws daws ntxuav ntxias peb txhua tus nploojsiab .
Twb los yuav txog , koj thiab kuv ua siab ntev nawb . . X Z
