Yog koj yog ib tug producer los yog ib tug writer , koj xav tias yuav sau zaj movie zoo li cas thiaj yuav ua rau neeg xav yuav mus saib ?
Me niam laus / hluas Nkauj Mim , Koj twb pom zaj no lawm los tsis tau os ?
Kuv tsis tau pom thiab tabsis ntxim hmoob ua haib kawg lawm thiab laiv .
Kuv tsis xav tias hmoob yuav ua haib npaum no !
Nej puas tau muaj leejtwg pom lawm thiab ?
Puas muaj lwm zaj uas nej pom es haib haib thiab ?
URLTOKEN paajyeeb ntshaa , zaaj koj muab qha peb nuav , kuv tsi tau pum le hab laiv .
ntuj aw , ua caag peb moob yuav haib ua luaj le lawm osELIPSISTOKEN kuv tub nov tug puav pav has tas moob tub muaj cov movie kws ua haib haib kws u lawm hab nua laiv .
tsi tau pum kag tabsis tub muaj cov pum lawm hab tag .
ab yab , kuv xaav tas tuaj poob rua lub ntuj kws vaam meej tes yeej yuav pum ntau yaam tshwm tuaj xwb .
koj yuav ua le caag txwv tau na ?
nyaj yog luas nyaj , cev yog luas cev es koj nim yuav txwv tau nab ?
luas ua le caag los xij luas xwb .
peb tes , kawg maam moog yuav lug saib xwb las asELIPSISTOKEN saib puas muaj ib tug producer kws xaav yuav peb moog xabdees xwb lau .
yuav nyam xabdees zaaj le caag los yeej tau kawg .
has le kuas , muab saib saib lug , moob los yeej nyam nyamELIPSISTOKEN . . tej nam movie kws ua dlaag dlaag ntawd kawg le hab .
tej zaj kws ua haib haib mas moob nyam thuam xwb tabsis moob kuj xaav xaav saib kawg le hab .
mej has puas yog maj ?
kuv mas kuv yeej tsi thuam le nawbELIPSISTOKENua tau haib npaum le caag los yim meem ua , peb maam paab yuav lug saib .
yog koj muab xaam rua meskas tej movie los luas ham tsi ua tej haib haib hab las as .
zaaj movie twg haib tes yeej yuav tsum muaj sis ntaus sis tua , koj txeeb kuv tug , kuv txeeb koj tug , koj dleev kuv tug , kuv dleev koj tug , muaj sis nwj , muaj pw ua ke ntau tsawv hab muaj kev sis hlub nyob rua huv mas luas txhaj has tas haib odELIPSISTOKEN . . yog tsi muaj tej nuav tes laaj laaj saib hab saib los tsaug tsaug zug xwb luas muasELIPSISTOKEN .
yog kuv yog ib tug producer los yog ib tug nav xabdees mas kuv yeej yuav npaaj ua tej haib haib ntawd xwb txhaj yuav muaj tuabneeg xaav saib .
yog xabdees ib lom es tsi muaj tuabneeg xaav saib , yuav ua le caag muag poob nua ?
luas tsuas has tas sex sells nua neb !
yog laam muaj ib tug phab ej zoo zoo nraug nrug kuv mas kuv kaam xabdees xwb lau .
mej cov nyuas quas puj huv nuav los kuv yeej laav loos has tas yog muaj le kuv has nuav mas mej yeej kaam xabdees hab xwb , puas yog masELIPSISTOKEN ? ?
Zoo siab xyoo tshiab sawv daws ( happy new year everyone ) Kuv xav tias ua zaj twg los Hmoob yeej pab nej yuav kawg .
Tias sib xav kom nej ho xyaum kho kom zoo tias .
Raws li kuv xav xwb mas .
Original story would be a good idea to start with .
Hais txog neeg lub neej nyob rau hauv lub qab ntuj no raws li ib tug phooj ywg hais rau kuv mas .
Neeg tsuas muaj 26 txoj basic stories xwb .
Txoj 27 rov tov mas yuav tsum yog los ntawm True story lawm xwb .
Check out the following site and see it for yourself .
URLTOKEN miv nkauj mim es , peb qhov teebmeem mas yog nyaj xwb os .
yog muaj nyaj mas peb tseem ua tau haib tshaaj hollywood lawm hab os .
Post by Nkauj Mim Yog koj yog ib tug producer los yog ib tug writer , koj xav tias yuav sau zaj movie zoo li cas thiaj yuav ua rau neeg xav yuav mus saib ?
miv nkauj mim es , peb qhov teebmeem mas yog nyaj xwb os .
yog muaj nyaj mas peb tseem ua tau haib tshaaj hollywood lawm hab os .
Kuv pom mas siv tau lawm thiab , maybe in the future some body willing to spend 100,000.00 or even a million than it will be better .
Zaj movie ntawm yuav kom muaj tibneeg saib thiab yuav ntau mas yuav tsum yog cov nas ej los yuav tsum zoo nkauj heev , cov phab ej los yuav tsum zoo nraug tshaj thiab zaj maus vis los yog hom ua tibneeg nyiam thiab ua kom zoo ( professionally edited ) .
tou & others-- hais txog yuav ua movie kom tau zoo professional li luag lwm haiv neeg hmoob yeej ua tau kawg .
tab sis hmoob muaj ib qho teeb meem .
qhov teeb meem ntawd vim hmoob tsis muaj market ( no sales and no profits ) .
hmoob txawm siv nyiaj ntau ntau ua tau ib zag movie zoo zoo professional nrog rau ib cov actors zoo nkauj zoo nraug haib haib los tsis muaj qhov sales , tsis tau nyiaj .
hmoob qhov market ces coj mus sell tape by tape at the flea market and new year xwb .
cov revenue twb tsis cover cov costs .
vim zoo li no hmoob tej movies thiaj mus tsis txog qhov twg .
kuv twb pom hmoob ua tau 2 - 3 zag movies professional kawg coj tuaj tso rau tom hoo theater lawm .
tab sis lawv tsuas mus xoj ( rent ) tau ib lub theater tso 2 - 3 zaug xwb .
lawv cov revenue from ticket sales twb tsis cover qhov nqi rent lub theater ntawd thiab cov costs ua zaj movie ntawd .
luag lwm haiv neeg tos luag ua tau mas vim thaum luag ua tau ib zag movie lawm ces luag coj luag zaj movie coj mus xaim rau 2 - 3 puas lub theaters thoob teb chaws tau nyiaj txog millions xwb .
Kwv , li ntawd , thiaj li kom peb txhob cem cem cov ua muaj tau tus es hus me nyuam hmoob coob coob awsELIPSISTOKENtsi nco qab thaum ib kuv twb hais tias , kom yug coob coob , vim tsi hais voting power , buying power , or marketing powerELIPSISTOKENtagnrho tej no , yog los ntawd cov number of head count xwb no ned .
luag teb chaw no , luag muaj txog 300 tawm millions tus neegELIPSISTOKEN . luag siv twb tsi txog 10 millions ( 3 % ntawm luag cov neeg ) mus saib ib zaj movies xwbELIPSISTOKENluag nyiaj twb siv tsi tag lawmELIPSISTOKENxws li ib daim Ticket no yog tsawg kawg kiag yog $ 5.50 dollars .
10 millions X $ 5.50 = twb tau 55 millions lawmELIPSISTOKENcov ua doing best ces nyuam qhuav tau li 70 millions xwbELIPSISTOKENqhov no yog dabtsi , qhov no yog number of head count xwb tiag .
yog li , koj tus ua tij los yuav tau rov mus nrhiav cov niam mos ab tim Laos tuaj pab yus Hmoob nawbELIPSISTOKEN . LOLzELIPSISTOKEN . j / k !
Born Kwv , li ntawd , thiaj li kom peb txhob cem cem cov ua muaj ntau lub pobtawb , es yug me nyuam hmoob kom coob coob awsELIPSISTOKENtsi nco qab thaum ib kuv twb hais tias , kom kavtsij yug kom tau coob coob no ned , vim tsi hais voting power , buying power , or marketing powerELIPSISTOKENtagnrho tej no , yog los ntawd cov number of head count xwb no ned .
luag teb chaw no , luag muaj txog 300 tawm millions tus neegELIPSISTOKEN . luag siv cov head count twb tsi txog 10 millions ( 3 % ntawm luag cov neeg ) mus saib ib zaj movies xwbELIPSISTOKENluag nyiaj twb siv tsi tag lawmELIPSISTOKENxws li ib daim Ticket no yog tsawg kawg kiag yog $ 5.50 dollars .
10 millions X $ 5.50 = twb tau 55 millions lawmELIPSISTOKENcov ua doing best ces nyuam qhuav tau li 70 millions xwbELIPSISTOKENqhov no yog dabtsi , qhov no yog number of head count xwb tiag .
yog li , koj tus ua tij los yuav tau rov qab mus nrhiav thiab coj cov mi niam mos mos ab tim Laos tuaj pab yug me nyuam Hmoob kom coob coob nawb , yog koj yuav xav txog hmoob lub neej pemsuab kom muaj buying power , voting power , and marketing nyob rau hauv yus haivneeg Hmoob osELIPSISTOKEN . LOLzELIPSISTOKEN . j / k !
Born Pajyeeb Ntsha , kuv kuj tau saib zaj koj hais ntawd lawm thiab .
Haib kawg nawb !
Yog nej leejtwg yuav saib mas kuv tsi recommend kom saib nrog lwm tug nawb .
Ib me ntsis lawv ua haib haib tuaj ses tsis paub yuav ua cas ntag laiv .
Kuv saib nrog kuv tus txiv nyob hauv wb txaj xwb .
Saib tag ces yeej muaj haujlwm ua ntag hodELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Tabsis yog nej muaj cov good friends uas siab loj loj ces sawvdaws saib ua ke los yeej tsis ua cas .
Txawm ua cas los yeej tsis ua li cas li thiab .
