Cov yawg , hnov xov tooj cua tawm hais tias lawv sib tua zaum no neeg raug puas tsuaj loj heev no nej puas muaj neeg paub tseeb yog li cas tiag .
Cov neeg tiv tseem tau riam phom qhov twg los thiab na ?
Li ntawd ces peb cov qub tub rog kav tsij npaj siab tu nra rov qab lawm xwb tiag .
Kuv niag cua mas twb maj maj pw tsis tsaug zog li lawm hos .
Kuv tus laus no mas ciaj lawv mus ua ntej saib zoo li cas tso .
Yog lawv mus es lawv tau zoo lawm no mam li mus tom qab mus npuab lawv ntug zej ntug zos xwb .
Kuv nov xuv tas qhov kev sis tua nyob Vang Vieng yog cov tseemx Moob haavzoov lug tua pauj kua zaub ntsuab .
Qhov tseeb yog le nuav : kwv yeem ib hlis ua ntej ntawd muaj ib paab Moob hab Nplog moog nrhav noj peg haav zoov ces txawm moog ntsib ib paab Moob haavzoov .
Puab txawm sis thaam rua qhov zoo es kuas quas nyag ceev rua quas nyag tug , tsi txhob has rua tseemfwv paub .
Txawm yog puab sis ntsib yaav peg suab los kuas ib leeg txhob tua ib leeg .
Ces thaus puab rov lug txug tsev , tug Moob txawm ntshai nyob tsaam tsi has qha tseemfwv ces yog cov phooj Nplog xub has qha mas nwg yuav raug txim ntev .
Nwg txawm moog qha tseemfwv Nploglab .
Luas txhaj muab nwg yuam coj kev moog tua cov Moob haavzoov tuag 4 - 5 tug .
Ces puab txhaj le rov lug pauj kua zaub ntsuab ntawm tseemfwv Nploglab .
Paab nam peebzeej Nploglab ntawd taux zoo noj tsau , haus qaug ces cov nam Moob haavzoov lug xuas phom loog ua nwg tuag yuav laug tu noob .
Tsuas tshuav nyuas nais maum kws tsi haus cawv es nov phom nrov ces ca le ntxeev hlo moog nkaum huv qaab txaag lawd txhaj tsi tuag xwb .
nqq Phong , Qhov xov xwm koj tau tham txog no tshwm sim nyob rau thaj tsam twg thiab thaum twg ?
Yog hais txog lub khaib Nplog Liab uas raug tuag nyob zeb VangVieng thaj tsam lub 2 hlis ntawd no ces kuv kuj hnov xov mentsis thiab , tab sis ho tsis thooj li noog qej qawg tau piav .
Mam piav ntxiv lwm zaus .
Kajntug Kajntug , hnov li cas hais qhias peb nawb vim xav paub kawg thiab .
NQQ , es cov Hmoob hav zoov puas tuag thiab mas ? .
Tej zaum yog nyuas Naimaum ntawd tua peb cov Hmoob yom .
TP phong es , kuv yeej kuv has mej has tas peb qhabnab tub ua yuav tau nplog teb lawm , tsi ntev ce peb yuav moog ua nom nyob nplog teb taag lawm , peb qhabnab kubxaj naj .
vmged Hais mas pheej cuag li yus tsis txhawb yus cov neeg , tiam sis kuv tus laus no mas pheej tsis pom ib qhov reason tias peb cov Hmoob ua li ntawd yuav zoo rau lawv li .
Yog peb ho muab peb tso reciprical saib peb ho puas ua li nplog ua .
Raws li kuv tus laus no xav xwb mas peb Hmoob haj yam yuav muab nplog suaj kaum no , twb yog cov nyuag nplog tais caus ntawd es lawv thiaj li tseem tseg peb cov hmoob hav zoov ciaj noob txog tav no .
Yog muab xav li no no ces peb yuav tau rov kho peb tus kheej vim tias peb yog cov phem xwb ne .
Thorn , Tsis yog Nplog tsis xav muab Hmoob ua kom tu noob .
Nplog yeej xav kawg li , tiam sis thaum twg Nplog nce mus ces twb yuav luag tsis tshuav ib tug rov qab los lais ngas ( report ) li .
Nplog yeej ua kawg tswv yim li lawm thiab ov .
Yog hais tias cov Hmoob hav zoov no tseem muaj chaw tiag lawv taw thiab mas ntshai Nplog yeej yuav tu noob tiag thiab nawv .
Thaum twg Nplog nce mus ces Hmoob tsom xoos zoo zoo rau xwb ces teg tug teg tug xwb .
Tam sim no ces yog nkaum li thaum ub es nyablaj nyob tom hav zoov hos nej nyob tom zos ntag los maj . Yuav kom keb tau qhov npas ham no ces kawg Nplogliab yuav tsum nrog Hmoob Meskas ces lab cas es cia Hmoob Meskas mus coj lawv tawm los xwb mas npas ham thiaj li tas .
Tiam sis niag dab ntaus Nplogliab ntawd kuj tsis kam xiam piab thiab ne .
Qhov lug cua xub thawj mas has tas tog haav zoov tuag 2 leeg hab nuav tawm sis kuv ho tsi tau nug to confirm has tas puas muaj tseeb le ntawm .
Mej cov kws paub tseebx txhaj yog cov kws yuav tshaab xu rua peb paub ntaag . . nqq NQQ , Ais puas yog pab Hmoob cobfab ua tebchaws Hmoob cov dejnum ne ?
Kuv xav mas yuav yog lawv cov haujlwm lawm ntag vim lawv twb pab kaj rau qab ntuj tag lawm ces kawg lawv yuav tau ua li ntawd xwb ntag .
Koj kav tsij mus sov saib yog leej twg li haujlwm cas yuav hais tau muaj ceem ua luaj li .
Kuv los yeej xav paub kawg li thiab tiag Kaws .
Sov puas yog esELIPSISTOKEN .
Kuv ntshai puab laam nyob tim nuav tum ntiv teg xwb los ca le dlha puaj tsaam kob tas yog puab le nua xwb lauvELIPSISTOKENELIPSISTOKEN nqq UaibELIPSISTOKENthaum lawv hu xovtooj tuaj kuv twb hnov las mas . . hahahaELIPSISTOKEN Cov cobfab kom txhob maj tsis tau npaj txhij no laiv .
Tabsi lawv hais tias tos tsis tau lawmELIPSISTOKENHais ntau los nyob tsam nej cem ces cias hais me-e li no xwb .
TseemYeej .
