On Oct 6 , 6 : 16 pm , " Ncaimtseemnco " < * * * @ yahoo . com > wrote : Cha , I got your message , I could , easily , reply with no time waste .
But let me laugh for the rest of the weekend first .
I'll answer you this monday .
Koj muab maj ceev dhau hwv lawm mas kuv seb zaum no koj yuav txog siav laud leej npawg laud .
Have a nice weekend .
TseemYeej .
Cha es , peb qhabnaj kubxaj tseem ua heev tshaaj qhov yawg quincy ruam hov sau og , peb tseem naj nub sau nyaj , agthiv nuag xwb kuv tub sau tau $ 5000 lawm og .
Cha es , koj tsis paub has tas cher yog phubthene los , yog koj tsis paub ce moog nug vaajmoob og .
Quincy npau ntawv ce zoo so quas xwb og vim has tas Blong tsis yog engineer .
Trained as an engineer in Japan , he pressured Vang Tsis muaj ib tug Moua engineer nyob tom naabgeun og , tom muaj ob tug moob engineer xwb , ib tug xeem thoj , ib tug xeem Lynhiavue xwb tabsim tsis yog Blong og , mej tsis pum has tas yawg Quincy hov yaum kev ntau le ntau og , coj moog so quas xwb zoo dlua .
cha , koj tseem yuavx prove le caag hab naj , kuv nug koj saib yawg moob MOUA engineer yog leeg twg , kuv hov tsis paub le hab Blong tau moog kawm ntawv nyog japan xyooj twg , Blong tseem nyob peg canada nib yog koj xaav hu moog nug Blong naj , yog vim le caag es Quincy ho tsis nug cov noob paajtsaab le maj , muaj noob paajtsaab nyob canada , california , minnesota , wisconsin , washington stateELIPSISTOKENetc ua caag Quincy hov tsis moog nug puab ib tug le , kuv xaav has tas mej zoo le cov laug has es tsua yog tawm vibthabnyub ce yeej muaj tseem , ntuj nis ntuj ua caag kawm ntawv ntau xyoo npaum kom es tsis paab koj le og , tsov moog ntsug kuv kawm ntawv meskas laug xwb og .
Cha , Read my reply to you : TO : CHA RE : Ncaimtseemnco's ADVICE .
TseemYeej .
Cov phoojywg , Ameslika thiab Nyim Poom ua rog loj kawg thiab plamasnus tawg tuag coob kawg luag twb rov ua the best friends tau ne .
Peb Hmoob rab nyuag phom Hmoob nyuam qhuav nrov thiab hnov tsw tshuaj phom xwb ua li cas yuav muab hais heev ua luaj .
Kuv tsis yog pab tej qub nom tswv tab sis txij thaum Yawg Pajtsab , Yawg Phaya , txiv GPV lawv sawv los ua nom luag tej neeg chao din chao don yeej saib taus peb Hmoob lawm ntau thiab peb qhov muag yeej pom kev deb thiab pob ntseg yeej hnov lus zoo dua .
Kuv xav hais tias lawv cov nom yeej ua qhov best rau lawv lub situation thiab environment uas fit rau lub sij hawm ntawd .
Peb yuav muab lawv piv thiab cem rau lub sij hawm tam sis no tsis tau .
Lwm pej kum neeg los yeej muaj teeb meem tib yam nkaus .
Phiaj , Tham txog txoj kev DAG .
Koj nyob nram Fresno ko , kuv ntseeg tias koj yeej hnov ua kua tag lawm tias kuv tij laug ua yog tus tswv Asia Super Mkt nkawd 2 tug niam txiv sib nrauj tag faib cuab yeej cuab tam tag li lawm no .
Koj xav ne ?
Koj twb yog vauv Noob PajTsab thiab es cov lus no pos muaj tseeb ?
Nkawg tseem ua lag luam tus yees pem St . Paul ne .
Kom Cha mus soj seb pos muaj tseeb .
Nkawd pos tseem nyob ua ke los yog pauj khauj DAG xwb ?
Txoj kev DAG mas dai ncuv Hmoob lub qhov ncauj li kuv txiv PajTsab hais tiag laiv .
TseemYeej .
Uncle Tseemy , Hais txog nkawv ob tug Tswv Asia Super Market ces thaum sawvdaws hais ub hais no ces nkawv ham tsis ua nkawv num qhuas ntxhais tom tablja tiag les es .
Kuv saib mas peb Hmoob muaj ntsis nyiam " Puab hais " muaj me los muab me ntsis ciab ntab puab kom loj zoo nkauj .
Tsis tas li ntawd xwb cov mloog los yeej nyiam mloog cov neeg puab ciab ntab ntau dua cov hais lus tseeb thiab .
Phiaj last week tseem muaj ib tug yawg Hmoob Lis txheeb-b tag zog piav muaj cag muaj ceg tom rooj tshoob .
Kuv thiaj nug nws tias : - " Ua cas kuv twb yog tus kwv ntawm xub ntiag kiag kuv ho tsis paub maj ?
Es nkawd 2 niam txiv nyuam qhuav tuaj pw saib kuv ib hmo nev ?
Muaj dab tsi nkawd kuj yuav tham-m qhia kuv lawm pob ?
Tus yawg ntawd thiaj teb tias : " Koj tsis paub xwb ov , lawv twb hais zam zaws nram Fresno ne , tsis ntseeg los kom mus nug lawm nram Fresno " HahahahaELIPSISTOKENKuv twb yog tus kwv kiag es tseem tsis nug kuv hos yuav kom kuv mus nug lawm nram Fresno no es yuav mus nug leej twg ?
Hmoob Txoj kev DAG mas yog tsis xyuam xim ces kawg raug dag ntag nawb .
TseemYeej .
cwjmem ruam , pajtsab tsis muaj dlaag tsis le og , yog koj yuav has txug pajtsab maj has txug kuv yawg pov , kuv yawg pov thaam tsua kuv mas nwg hab yam ua heev , nwg has txug thaum nwg stole lauj ma le quaspuj kws yog tug nam es yawg pov tseem naj nub yaim hov ntaag , kuv xam has yawg pov has tas koj ce kaw lauj ma qub qho xwb es nim quax , koj puab paub has tas yawg pov tua tuabneeg coob npaum twg nyob peg loojceeb maj , dr . pov yua tsug paub vim has tas yawg pov tug zex dr . pov le , qhov kws dr . pov tau moog kawm ntawv nyob australia los tub yog yawg pov hab mej puab paub naj .
