Nej xav li cas , ua cas kuv pom cov poj nrauj ib txhia kuj yog tib co uas tseem hluas , kuj tsis tau laus , kuj zoo nkauj , zoo ntsej zoo muag , zoo cev , hais lus zoo thiab , tab sis ua cas lawv ho yog poj nrauj ?
Tim dab tsi es thiaj li ua rau lawv dhau tau mus ua poj nrauj ?
tim yim ped thiab yim nrad xwb masELIPSISTOKENmuab hlawv kub nyiab ces . . tsi muaj sis nrauj lawm os Tsis yeeb vim los yeeb vaim .
Niam tsis ua los txiv ua vs versa .
Too much influence ( materialism , affection , financial , perhaps health ) from all direction .
j koj muab liam rau yim ped thiab yim nrad tsam ho yog tim yim nruab nrab ne ?
tsi tim dabtsi , 21st century lawm--ib leeg tsi tau ib leeg los noj los haus lawm .
tsi txoj kev Se . x li tej laus thaum ub lawm , niam no tsi yog kev sibhlubELIPSISTOKENSe . x xwb , leej twg ua los yeej zoonyob tib yam lawm .
yog li ntawd , lawv nyob ua cav lwj sib ib , thiab tsuav ua tseem ua tau niam txiv es tsua yog tseem muaj tau Se . x li tej laus lawm .
yog nyob tsi kajsiab thiab zoosiab vim tsi muaj txoj kev hlub--ces mus us lwm tus los yeej zoonyob tibyam ces lawv tsi tham txog li peb tej laus tham li lawm nawb .
yog li thim xav thiab yuav tsum tau xyoo luag thiabELIPSISTOKENkav liam , ntshe yog vim tib cov tsi ntse xwb ces koj hais ib los los kuv teb ib los ces ntswv ntswv siab ces thiaj li nyob tsi tau ua ke li hodELIPSISTOKEN . hhahaha * * * @ Welcome to America .
OK , rov tuaj ua haujlwm lawm lau !
Yeah cas yuav muaj ntau yam ua luaj !
Pojrauj mas tsis yog niam no thiaj muaj xwb , peb hmoob yeej los muaj pojrauj los ua ntu zug los lawm , tiam sis hniaj hnub nim no mas muaj coob zujzug tuaj lawm xwb .
Qhov ua cas lawv sibrauj ?
kuj muaj ntau2 lais kawg kiag , yog yuav tham kuj yuav muaj ntau , tiam sis yuav muab piav meme xwb .
Qhov kuv xam pom ces yog kev ua nkauj ua nraug , sib deev yog ob yam ua rau peb hmoob muaj kev sib rauj coob tshaj plaws .
Hmoob St . Paul , Yog yuav muab saib kom tseeb-b mas cov poj nrauj yog cov neeg zoo-oo nkauj coob xwb odELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . vim lawv xav tias lawv zoo-oo nkauj ces leej twg los yuav nyiam lawvELIPSISTOKENELIPSISTOKENlawv nrhiav hluas nraug yooj-j yimELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov neeg tsis zoo nkauj mas lawv yeej paub lawv tus kheej zoo- oo lawm yog plam thawj tus lawm ces yuav nrhiav nyuaj kawg kiagELIPSISTOKEN . . lawv thiaj ua siab ntev-v hlub lawv tus txivELIPSISTOKEN . . tus txiv txawm ua tej yam hla ciam zog los lawv ntev rauELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj sim mus saib cov poj nrauj zoo-oo mebELIPSISTOKEN . . tib cov ntxim qab Q * cov muaj-j kab lia loj-j xwb tiag . Leej twg pom los aub ncaug mas si zigELIPSISTOKEN . . saib mas twb tsis yog saib ib muagELIPSISTOKEN . saib siab , saib nruab nrab , saib qis-s xwb tiag . Kuv mloog koj tham mas koj yog hom neeg saib cov poj nrauj ces qhov muag cia li tsis ntsais lawm ntag . Ib qhov poj nrauj coob-b los yog vim peb tuaj nyob lub teb chaws ywj pheej ces cov poj niam yeej tsis ntshai peb cov txiv neej me-e li , yuav yog yus hlub nws kom tshaj qhov nws ntshawELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nws thiaj nrog yus nyobELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuab ib txhia poj niam ces yeej yog muaj lub siab phem li peb ib txhia txiv neejELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . lawv xav yuav txiv yau li peb cov txiv neej xav yuav niam yau nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENxav noj ntau yam qavELIPSISTOKEN . . tsis hais qhov hlub liELIPSISTOKENELIPSISTOKENnrhiav kev zoo nyob xwb .
