Thaum ub peb ntshai tsam Hmoob tub ntxhais yuav lwm haiv .
Ziag no peb ntshai tsam Hmoob ntxhais yuav maiv .
Thaum ub peb ntshai tsam Hmoob tub yuav neeg sab nrauv .
Ziag no peb ntshai tsam peb tub yuav vauv .
Nej puas tau muaj leej twg ntsib txoj kev no ?
Npaj ntsoov tos nej li lus tebELIPSISTOKEN .
Thaub ELIPSISTOKEN Nyob MN xyoo tas los no twb ib cov maiv & maiv , vauv & vauv tuaj mus noj peb caug ua kev .
Raws li kuv hnov / pom ces Hmongtime was the one that wrote the article .
Peb yeej muaj coob lawm ELIPSISTOKEN .
Haha hahahahahahahahahahah .
Yuav tom ntej no mus kuv tseem yuav mus continue kuv daim certifucate " Xaiv Qos " thiab .
Kuv completed daim degee xaivnceb lawm tiam sis vim peb los adapt tau lub new systems uas muaj cai : " nceb xaiv nceb , qos xaiv qos " lawm .
To be certified with today reality , I need my Doctor Degree of " Xaiv Qos " as well .
Unless some one out in SCH wants to pursue it .
Zoo siab .
Xaivnceb 30xyoo , koj hais txog lesbian thiab gay lov ?
kuv tsis to taub koj cov lus li .
Anthony , Yog li koj thiab li Dr . Xaiv Nceb hais .
TZV- txhob poob siab heev heev nawb , txog cai lub ntuj tig lawm , hmoob twb accept tau kev cai qub , church , buddha , muslim , Jehovan , tswvntuj , saub , tej no , yog hos muaj leej twg tau " Tub-vauv " los yuav tau ua lub siab ntev , hos leej twg hos tau " Ntxhais-vauv " los yuav tau ua lub siab dav fos xwb mog .
if you cannot beat them , then you join them ( accept them ) !
qhov tseem ceeb ces yog lawv sib sib hlub lawv , kom yus tog niam txiv txhob muaj kev nyuabsiab xwb mas mogELIPSISTOKEN . LOL !
Dr . Xaiv Nceb , kuv yeej ntseeg li koj hais lawm thiab tiag , hmmmmmmmm--yog koj tsi xav li cas no , cias kuv hos tau koj lub me npe Dr Xaiv Qos los pobELIPSISTOKENLOL !
es yog kuv hos ris tsi tau no los , kuv mam li muab faj mus pub rau kuv me muam Zhen ris kiag los tau nawbELIPSISTOKENhahhahaha LOL !
B2BH B2BH , koj paub tib neeg zoo kawg yod .
30xyoo yog hu li ntawd lov ?
LOL , tub-vauvELIPSISTOKENmuab hu tias ob rab tuam phom .
ntxhais-vauvELIPSISTOKENmuab hu tias ob lub phiaj .
lawv yuav ua ca tuav tau koj lub koob meej mus naj ?
Avang , Ntxhais-Vauv los yog Ntxhais-Nyaab maj ?
hihihihihihiELIPSISTOKEN .
Kuv pum muaj lawm ntaag .
Muaj ib tug tijlaug tug tub moog coj tau ib yawm Kas-Dlawb lug nrug nyob lawm ntaag .
Ua rua puab cov nam txiv hab kwvtij tsi pum qaab xaav taag nrho le muasELIPSISTOKEN MS MS , muab nam kas dlawb hov hu ua nyaab phom mas .
B2BH .
Cia kuv tus Xaiv Nceb no muab koj promote ua Dr . Xaiv Qos kiag .
Txij hnub no lawm to ntej ces : B2BH = Dr . Xaiv Qos .
Dr . Xaiv Nceb 30Xyoo , Thaum peb nyob tim ub yeej muaj cov neeg xeeb tau los , nws yog txiv neej tab sis nws yeej nyiam txiv neej xwb . Cov ntxhais los tib yam . Tab sis peb kev li kev cai yeej tsis ua ces leej twm los yuav tsum yuav poj niam , yuav txiv xwb . Tam sim no ces peb hmoob txoj kev yeej to tog mus li qhov koj hais no . Yuav tsis yog txhua-ua tus , tsuas yog cov xeeb los nyiam zaj ntawd xwb .
B2BH , You don't deserve Dr Xaiv Qos .
You earned Xifu Noj Pim .
* * * @ B2BH .
txhob chim nawb .
mus nrog niam zoo dev sib ua xwb ces yuav tsis mobmob siab lawm os .
nws tseem nco txog txiv neeg meo tus me hotdog thiab tiag .
Peb yuav tau txhob saib tsis taus lawv cov uas ua li ntawd .
Yeej yog li Phwvnyawm hais vim lawv yug los li ntawd .
Tsis yog lawv kawm .
Yog thaum peb kawm txog lawv lub neej lawm peb yeej to taub thiab saib taus lawv ib yam tej neeg .
Txawm li cas los peb yuav tau thov lub ntuj kom txhob muaj tej zoo li no tshwm sim ntau ntau vim nws yog ib qho uas nyuaj rau tsev neeg kawg nkaus tsis yog rau Hmoob xwb tab sis lwm haiv thiab .
Zhen , kuv yuav tsi lees los Dr Xaiv Nceb neb twb muab los lawm , kuv yuav muab rau koj pab ris los zoo li koj tsi txau siab thiab .
ntuj es , yus cov neeg zoo no , yog koj tsi kam yuav muab kiag los seb , luag ntxhi 3 miv suab ces lees ua kiag xwb nawb , txhob tusiab osELIPSISTOKENLOL !
tej me laj kam no , yog yus tsi zoo muaj xim muaj xoos tiag tiag , tsi muaj neeg muab pub yus nawbELIPSISTOKENLOL !
zoo UA uas luaj li no , yog tseem tsi lees ua thiab yuav tsi tau ua hmoob tus me Nom loj * * * @ Dr Xaiv Nceb !
Zhen , koj txhob chim thiab tusiab mas--tej no hauj lwm miv miv li no xwb , yog tsi lees los thawb ntiag los rau B2BH xwb , tos hos muab tis npe hus uas Born2beHmong no los twb yog vim lub siab los loj , siab los zoo , ces yog leej twg tsi lees qhov twg , thawb ntiag los xwb tiag , tsuav yog hais kom muaj timkhawv xwbELIPSISTOKENsmile !
yog koj paub Zooniamtsev mus nyob rau qhov twg lawm no , koj hais rau nws paub hais tias , B2BH kawm tiav Dr XaivQos lawm , kom nws tuaj xyua Kuv thiab tuaj ua therapy ntawm kuv no * * * @ Zhen !
Dr . Xaiv Qos
