Nyujqus , qhov new no puas yog hmoob tiag mas , ua li koj hais Vinh v trinh . no tsis yog npe hmoob . Tus neeg sau qhov xovxwm no xav muab quav pleev hmoob ntsejmuag , uacas nws tsis hais lawv lub npe xwb es yuav hais tasnrho peb cov hmoob .
Tsim nyog peb yuav tau muab nws rautxim lawm laiv .
Nyujqus , qhov new no puas yog hmoob tiag mas , ua li koj hais Vinh v trinh . no tsis yog npe hmoob . Tus neeg sau qhov xovxwm no xav muab quav pleev hmoob ntsejmuag , uacas nws tsis hais lawv lub npe xwb es yuav hais tasnrho peb cov hmoob .
Tsim nyog peb yuav tau muab nws rautxim lawm laiv .
Txhob hais li masj .
Kuv paub mas cov hmoob nyob sab qaum California mas cog cov xas ntau li ntau rau tom tej plawv hav zoov li nav .
Qhov cov hmoob California muaj muaj nyiaj twb yog cov xas no xwb nej .
Yog lawv tshawb ntes ces yeej yuav tau hmoob tsheej pab li tiag .
Nyob zoo yawm Nom , Yog hais tias yog li koj hais cas lub npe ho yog npe nyablaj .
Lo lus tus reporter sau hais tias 'All' are Hmong no mas tsis yog lawm nas .
Nej yuav tsum tau saib xyuas nug tus reporter no tias lub npe no twb tsis yog Hmoob lub no saib nws ho hais li cas .
Yog koj twb paub cov Hmoob nyob north california cog xas no ntau li ntau no koj puas tau WARNING lawv txog qhov consequences uas yuav tshwm sim rau lawv .
Yog koj paub es koj tsis hais lawv ces koj kuj tsis yog ib tug good citizen , puas yog ?
HM213 On Jun 3 , 7 : 22 am , Hmong213 < * * * @ aol . com > wrote : hmong213 & sawvdaws-- tsis tas tseem yuav kom cwjmem mus check li os .
peb sawv daws yeej muaj feem cuam sau email / ntawv mus nug tau los mas .
peb twb paub tus report yog , John Rondy and editors yog Mary Wisniewski and Greg McCune lawm ne .
nej ci li sau ntawv ncaj qha mus rau Reuters xwb .
nej mus nkag rau qhov link no mus sau nej cov request xwb los mas : URLTOKEN Cov PH thiab kwvtijhmoob , hais li kwvtijhmoob hais nws yeej yog kawg tabsis qhov yuav muaj zog yog tag nrho cov Hmoob nyob Milwaukee yuav tsum tau sawv tawm tsam mus nrog luag sib hais .
Txhob cia ib tug mus xwb .
Yuav tsum yog mus raws li ib haivneeg .
Born , hluav taws kub nej zej nej zos lawm nej yuav tau sawv mus tua !
Cov phoojywg , Sawvdaws ua siab loj loj thiab ua siab txias txias nawb .
Tsis txhob lam ua kub ua ntaiv rau luag tsam peb yuam kev .
Yeej muaj tseeb li nej sawvdaws hais , lub npe " Vinh V . Trinh " tsis ntxim yog npe Hmoob , tabsis tus initial " V " no kuj yog ib qho yuav tau saib kom meej zog ntxiv tso .
Dhau li ntawd , niam no peb cov Hmoob yeej pauv pauv npe lawm , muaj tej tug mas tseem pauv xeem tibsi li lawm nawb .
Nej puas tseem nco qab lawv 3 tug uas nyob MN es tau mus ploj tim Nplog lawm , ob tug mas npe txawv txawv , tabsis lub xeem tseem yog " Yang " , tabsis muaj ib tug mas hu ua " Trillion Yunhaison " .
Yog pom lub npe xwb ces peb yeej tsis ntseeg hais tias nws yog Hmoob li , tabsis nws yeej yog Hmoob tiag tiag laid .
Yog pab neeg no tsis yog Hmoob tiag , xyov yuav tsim nyog zoo siab los chim siab li tiag cov phoojywg .
Thaum peb nyuam qhuav tuaj nyob US no , luag tsis tau puab lub npe Hmoob , luag tsuas muab peb hu ua Vietnamese lossis Chinese no xwb .
Tabsis los txog rau hnub no , luag muab Vietnamese hu ua Hmoob no lawm ces zoo xwb tiag .
Kuv xav hais tias puam chawj , cia luag muab peb lub npe promote kom nrov zog ntxiv xwb .
Vim tej xwm txheej phem mas nrov tshaj xwm txheej zoo , tej xwm txheej phem no yuav ua rau lub npe Hmoob nrov tuaj xwb .
Tsis hais luag los yus , peb yeej paub hais tias tej niag criminal case zoo li no yeej tsis xaiv ntsej xaiv muag thiab tsis xaiv haiv li ; txhua haiv neeg yeej muaj tej neeg zoo li no .
Raws li kuv qhov opinion : Txij thaum Ncaiv Suav tua neeg los , peb lub npe " Hmong " no nrov los lawm ib theem ntxiv ; tej xov xwm phem no nws muaj qhov phem los kuj muaj qhov zoo thiab ; yog li , sawvdaws ua siab loj loj nawb .
HL On Jun 3 , 9 : 10 am , surithay < * * * @ yahoo . com > wrote : dr . suav-- kuv mas kuv ho xav tias tam sim no peb tseem tsis tau paub tseeb ces cia peb sau ntawv mus nug , kom lawv clarify ua ntej tso .
yog lawv txaus lawm , lawv yeej txawj apologize kawm .
txhob rawm maj sau hmoob mus tawm tsam , tsam ib chim pab ntawd yog Hmoob tas nrho ne .
qhov peb yuav nug thiab yuav pib li cas ces yog pib ntawm peb thiab yuav tsum tau sau ntawd ncaj qha mus rau Reuters , tsis yog sau rau tus reporter nawb .
Reuters is a a global news agency .
" Group Limited ( informally Reuters , pronounced / ˈrɔɪtərz / ) is a global news agency [ 1 ] headquartered in London , United Kingdom owned by Thomson Reuters . "
nov yog kuv qhov suggestion xwb .
yog lawm , ua ntej peb yuav mus tawmtsam , peb yuav tsum tau ua homework seb puas muaj 1 tug hmoob txuamtxoov nyob rau hauv tso nawb mog . . kuv tso siab tias tijlaug Yawgnomdub thiab coob tus ua nyob rau Milwaukee yuav saib xyua tau tej haujlwm miv miv no lawm .
tabsi , peb txhob ua li hmoob ua , peb yuav tsum ua li peb cov niam no ua--txhob maj cem , tabsi mus taug qab zoo zoo ua ntej tso .
tsam ces tej nyua haujlwm txiadej no hos muaj yus ib tug nyuag hmoob nyob rau hauv ces thaum no rov back fire raug yus duas nawb .
ua tsaug , Born Cov yawg , Nej txhob mus hais-s tej nyuag no yeej yog muaj hmoob nyob hauv luag tus sau thiaj sau , luag cov nav sau ntawv no luag haj paub hmoob zoo- oo lawm . Tam sim no hmoob , nyalaj . khab meem , Suav , Mev , Dub thiab Meskas lawv yeej ua cov hauj lwm no ua-ua ke mam sib pas phuv xwb nadELIPSISTOKEN . . es nej tseem tsis paub thiab los . Sawv daws nyob twj ywm mus tshum ntxiv yim puas koob npe ntxiv . Yus twb yog hmoob es yus tseem tsis paub hmoob thiab ces tag lawm lauj nej naj .
Kam yog 24 leeg ntiam , luag twb tsi tso npe li nej .
Tus luag tso npe no mas yog tug huam nab dealer loj xwb nawb .
Tus no mas 50 % yuav tsi yog hmoob lawm tabsis 24 leeg tsi muaj npe mas 60 % yog hmoob coob nawb .
Li kuv hais cov hmoob nyob qaum teb California mas yeej tsi ua haujlwm li tab mus cog xas thiab sau xas tim tej plawv zoov nuj txeeg xwb nej .
Lawv muaj nyiaj li muaj nyiaj os .
Yawg Nom Dub , Koj hais tias Hmoob Ca .
muaj muaj nyiaj yog muag xas no mas kuj khib Phwv . Hmoob 213 thiab peb coob tus lawm laiv .
Yog peb twb tsis nyiam cov news uas tsis tseeb mas pebyuav tau txhob hais cov lus tsis tseeb thiab .
Phwvnyawm thiab ntau tus muaj muaj nyiaj vim muag zaub xwb na , heheheh .
Kuv los pom ib yam Phwvnyawm hais thiab nawb .
Tam sis no mas peb Hmoob tus zoo li cas los muaj tag lawm .
Ua ntej peb yuav tawm tsam ib qho dab tsi yuav tau xyuas kom meej tsoELIPSISTOKENDony Kwvtij , txawj cov neeg ua txhaum ntawd yog Hmoob tag nrho los tus sau report sau tsis tau hais tias lawv yog Hmong nws tsuas sau tau hais tias muaj neeg nyob Midwest ua txhaum no xwb thiab sau lawv cov npe xwb .
nej puas pom lawv sau ahis Meskas dawb tua neeg no , lawv tsuas sau hais mark los John tua neeg no xwb los sav .
Qhov kuv kom sawv daws mus hais mas yog hais kom txhob muab Hmoob lub npe sau rau huav xovxwm .
yog leej twg ua txhaum ces sau tub ntawd npe xwb .
On Jun 3 , 10 : 12 am , phwvnyawm < * * * @ yahoo . com > wrote : phwvnyawm-- sau ntawv mus nug xwb kuv xav tias yuav tsis txhaum thiab yuav tsis poob npe ib zaug .
yog ua cas koj thiaj paub tias cov no yeej muaj hmoob nyob hauv no mas .
puas yog nej cov cali yeej muaj cov ua yam hauj lwm no tiag mas ?
txog txij hais li koj ces yeej paub lawm thiab hais laiv .
yog li ces ham tsis yog li yawgnomdub hais lawm los mas puas yog mas ?
dony-- tsam tsis yog zaub noj hos , ho yog zaub qhus pas neELIPSISTOKENhaj . . haj . . hajELIPSISTOKEN KwvtijELIPSISTOKEN . aw , Cov nyuag neeg ua hauj lwm txhaum cai li ntawd es nej tseem tsa-a tw ntxiab thiab . Kuv mas yog paub tseem tshuav leej twg , tseem yuav hais kom luag mus cab kom tag mus hlob kav hlau nad .
AwELIPSISTOKENtej yawg Nomdub hais muaj tseeb los masELIPSISTOKEN . . Tsaib ub subELIPSISTOKEN . nyob EurekaELIPSISTOKEN . Hmoob ham tsis cog xa tsheej HAV , ROOB li yawg Nom hais tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENMeskas twb mus ntes tau tawm xov xwm tib si ned es koj ho tsis pom lod ? Muaj tej yim ces ham tsis muaj txog 2 - 3 txhiab twb tsis muaj chaw cia , kawg muab hnab tsaj ntim tso rau ntawm tej xwb no ned .
Tej no tsis ntseeg ces tuaj xyuas kuv saib puas yog muag zaub tiag xwb los masELIPSISTOKEN . . tuaj es wb ho tau tso bias thiab saib . Koj puas tseem nqhis txiv duav DAWB thiab maj ?
Cov yawg , Kuv xav mas yeej muaj cov Hmoob cuam tshuam rau qhov no nrog Nyablaj nawb .
Qhov yuav paub tsheeb ces saib cov nyob rau Milwaukee puas muaj cov tuaj hauv no tuaj VERIFY rau peb paub xwb tiag .
Nyob rau Eureka thiab Crescent City , CA yeej muaj Hmoob cog maj ( marijuana ) nyob raws rau cov taw roob ntau kawg vim ob lub zos no tsis muaj hauj lwm ua li .
Kuv tau mus ncig txog rau thaj no , nrog Hmoob tham , lawv yeej hais tias Hmoob yeej cog cov MAJ no tiag .
Qhov kuv nyiam lub Zos Crescent City no mas yog huab cua zoo heev ( 60 - 70 degrees all year round ) , mus nuv roob ris ( Dungeoness ) txuas hmo , nuv ntses raws hiav txwv , hav dej , de nceb muag , thiab yos hav zoov ( nature lover ) .
Nyob rau Crescent city muaj txog li 70 + hmoob nyob .
