Ya , vim koj noog lawm , kuv kuv tsi paub thiab , tabsi kuv yuav muab rau koj kuv qhov honest opinion , li kuv txoj kev xav nawb .
1 . kuv ib txwm khiav nrho kuv niam kuv txiv ua nyob lub neej caub fab dhau los lawm .
2 . vim hais tias , lawv cov ua caub fab no , tsi muaj ib lub goal los yog vision , es ua kom muaj qhov chaw txawb chaw rau .
yog zoo li no , koj yim nyob ntev los yim tsi zoo rau yus , thiab yus tej txheeb tej zes xwb .
yog lawv muaj lub goal , vision , thiab dream zoo es lawv ua kom lawv muaj qhov chaw achievable li luag lwm haivneeg .
qhov no , yuav muaj ib chaw noj nyog muag tau , tabsi peb hmoob lub mentality ua sawv los ua caub fab no , tsi muaj dream , tsi muaj vision , tsi muaj clear goal li .
nws tsua sawv los tivthaiv thaum nws lub cev kub ntxhov xwb , dhau li ntawv , nws rov mus pw zoo zoo tom qhov tsua lawm .
txog lub caij lus nti tau cev , luag rov tuaj zoj yus qab taug yus lws ces , yus mam li rov los nrog luag sib pov xwb .
qhov no , yog lag of vision and goal , hais tias , kuv yuav maintain kuv qhov level of goal no li cas , thiab ntev npaum li cas seb kuv puas yuav achievable , tsi tag li ntawv , kuv qhov exist strategy yog li cas .
yuav remain of concertration paum li cas , thiaj li yuav achiave kuv li dream thiab vision , es luag thiaj li yuav nrog yus tham .
qhov no tsi muaj-- 3 . ces kuv qhov solotion rau koj thiab koj cov txheeb ze mas yog li no--vim lub teb chaw nplog no , luag cov coj noj coj ua , luag yog neeg kawm los noj hlwb xwb .
luag yuav coj koj ib ib tug neeg mus camp seminar thaum twg los luag coj lawm ntsiag tos , tsi rov los .
qhov fear no tseem muaj , tsi li ntawv , cov neeg tseem ceeb li the King , Queen , Phanya , thiab lwm tus yuav cias li lam mus ntsiag tos li no tsi muaj kiag .
yog li , lawv xum tawm los nyob rau lower land nplog , ntshe nws yuav muaj kev tomtxwv thiab txaus ntshai tshaj cias lawv tawm los nyog DD , txawm los nyog DD rau txim los , txoj sia yuav ntev zog .
txawm lawv yuav coj rov lawm Nplog teb los , nws yuav muaj ntaub muaj ntawv zeem tseg , txawm rov mus hos tuag tag lawm los , ntiaj teb nrog yus paub , yog hos muaj txoj hmoo es nyob mus nyob tuaj , peb haivneeg hmoob nyog USA no hos nrog hais American , vim 4 lub xyoo no luag pauv lawm ib tug nom tshiab , zaum uas hos tau zoo yus lub siab xav los , ib cov yuav tau tuaj nrog peb nyob .
lub teb chaw america thiab lwm lub teb chaw , luag yuav tsi definite cut tsi tau neeg txawv teb chaws lawm .
luag tos txais txhua txhua xyoo , tsuas tsi yog peb haiv neeg hmoob lawm xwb , yog li , qhov opportunity yuav loj thiab zoo tshaj mus zwm nrog nplog liab , vim peb tsi tau muaj ib qhov proof hais txog cov neeg los zwm thiab mus li Vue mai cov mus nyog rau nplog teb , tamsim no zoo li cas lawm .
qhov no , yog li kuv txoj kev xav-opinion , you reserve the right to disagree with my opinion .
Born2beHmong brother born . . actuallyELIPSISTOKENi have been contemplating ths issue for a year now .
cov niam txiv say nqig los rau hauv nplogELIPSISTOKENtemsis kuv muab xav npaum li cas los . . yuav tsi zoo npaum li los rau dd li koj haisELIPSISTOKEN temsis , i'm not a politician , i don't see beyond what really existsELIPSISTOKEN this is why i'mn asking for deeper minds in hereELIPSISTOKEN thank you yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Tsujsua , Cas tav nov koj tseem hais li koj thiab nas thaub .
Koj twb muaj cov neeg ua nom ua tswv khov khwb kho tim LPD cas tsis mus sab laj nrog lawv ntshai yuav tau hauj lwm dua paus .
Kuv ntseeg lawm tias koj cov kwv tij ua nom yeej yuav tsis pub koj cov kwv tij cobfab tuag yog tias lawv behave according to the system nas .
Hos qhov kom lawv nyob hav zoov thiab khiav los DD ces ntshai yog koj hos lam nkag vp ob ceg ces thiaj xav mus rau qhov ntawd xwb , yog tias koj tsis yog hom nkag vp ob ceg ces kav tsij khiav deb tsam mag lawv ntxais ntshav tuag txom nyem nawb .
AudELIPSISTOKEN . tsis nco lawm nej pab yog pab nrog Neohom ib qham tiag ne yuamELIPSISTOKENli ntawd los kom nco ntsoov tias thaum luag pom zaub mos ces luag lam ntxias xo xwb ov yeej pab tsis tau ib qhov luag dev mub nawb .
Kuv mas kuv pom li no , txhob chim kuv cov lus no mas yog hais tawm hauv kuv siab tuaj xwb .
B2BH , Cobfab yeej muaj goal , muaj vision tiam sis tsuas yog they can not achieve lawv qhov mission ntawd xwb nawb .
Kuj yuav tsis yog li koj hais es lawv xav xav lawv cia li lam vwm ua li lawv siab xav , lawv nyaj yuav tsis ruam npaum li koj nyeem lawv lub hlwb .
Qhov lawv ua tsis tau ces vim lawv tsis muaj resources nkaus xwb , yog muaj ces yeej tau mas .
Hos yuav kom li koj hais , lawv tsis muaj vision , tsis muaj dream mas koj yuam kev loj lawm .
Qhov tseeb cobfab's era has gone , tsam no cov remain tim jungle do not qualify to call themselves cobfab any more , lawv yog cov raug dag zov hav zoov kom lwm tus tau zoo lag luam lawm xwb .
Do you understand the difference ?
Tsujsua Dluag , It seems like we are neighbors , but as I recall , we've never communicated , right ?
Koj qhov topic mas kuv pom hais tias nyuab heev vim tsis yog peb Hmoob dag Hmoob xwb tab sis tseem muaj lwm hais neeg cuam tshuam rau hauv thiab .
1 - Thaib-yav tag los thaib yeej xav siv Hmoob los thaiv mos txwv yog hais tias kooTsham hla tuaj rau ThaibTeb .
Thamkrabok yog fuab tais thaib lub secret army , thaum muaj laj kam kub ceeb ; it is a matter of 70 km .
2 - Suav AvLoj- Vim kev xav nthuav fwj chim fab lag luam SuavAvLoj los kuj xav tau tib yam nkaus .
Thaum twg yog Nplog tsis kam qheb kev rau Suav ces Suav yeej xav siv Hmoob dig lub kiav txhab no ntag .
Muaj ntau-u tus Hmoob twb mus nrog luag sib tham yam ua zog koog tias Suav yuav pab ntaus teb ntaus chaw rau Hmoob nyob .
3 - NyabLaj-Vim yav tag los lub teb chaws Nplog yog nyob hauv kev cog lus Indochine , VietNam / Laos / Kampuchia .
Yog li Nyablaj yuav tsis tso Nplog mus rau Suav AvLoj yam yooj yim .
4 - MesKas- Vim MesKas txhawj txog tsam Suav muaj feem kav rooj teb Asia , yog li nws thiaj ua zaj ua ntxeev ntxias kom tau VN fee rov los ua tog XemLis .
Cov koom haum human rights no yog lawv cov tools ntag .
Peb twb pom tias MesKas try to approach VN as well as Laos lawm .
Soon pres . Bush will visit VN .
NyabLaj ntse zog ces nws kam txais tos kev pab ntawm MesKas tab sis Nplog tseem ua xyem xyav .
Yog koj pom daim duab loj-j no lawm mas koj thiaj li to taub tias Hmoob yeej yuav mag chua mus chua los kom ciaj kaub huam tag .
Pab hlub yus hais Hmoob kawg , tab sis what can we do ?
Twb ruam-m los tseem khav-v txiv tag zog ces kawg tuag xwb .
TseemYeej .
thaum twg koj twb moog thaam tau moob nplog caubfab lawm naj caag peb cov moob nuav mas caag yuav crazy rua moob nplog taag npaum le lua , hmmmm , tsum hab lau tsaam nuav ces puab twb muaj ob peb tug mivnyuas lawm os tsum hab lau tsujdlua . . hehehe koj lu lug nuav ces ca puab nqeg lug nrug cov hmoob lav52 nyob xwb ntshai yuav zoo dlua txhob has txug tim dlej dlawb le , kuam lug nyob ze huv zog lav52 xwb ces peb cov moob meskas moog txhaj le pum hab es peb cov hmoob meskas txhaj coj tau tej tug zoo nkauj tuaj xwb tshai yuav zoo dlua , hab koj maam coj tej tug zoo nkauj tuaj xwb mas yog yuav muaj chances dlua os , has txug tim dejdlawb ces has rua LAURA saib nwg ( LAURA ) puas kaam laav ib cov moob havzoov ntxiv lawm yog tas nwg tsi kaam lawm ces txhob lug tsaam txom nyem ntxiv hab luag yuav muab coj moog plw hlau le VUE cov txheeb ze hab .
qhov kws chance tuaj teb chaws nua ces ca laura hab peb suavdlawg paab fight heevx rua tim UN xwb seb USA puas yuav rov qaab qhib dlua kev es coj moob tuaj ib zag ntxiv .
2 . seb yog puas xaav ua kaasmoos hab yog tas xaav nua ces lug tim dlej dlawb ces tivtaas rua 18x hab vaajpov xwb , Ya , qhov no , yog li kuv toxj kev xav thiab kuv nyob thiab pom kiag ntawm qhov muag los lawm .
qhov tiag , yog tawm los nyob rau lower land , lam muaj ib qhov povthawj hais tias , cov neeg nyob li cas rau li cas , mam los rau lower land zoo duas .
tabsi nyias ua rau nyias ris thiab ev xwb .
no one knows what tomorrow would bring .
qhov ntawv , tsua yog li kuv li kev xav thiab opinion xwb .
Xej aws , koj twb tsi tau pom kiag ntawm qhov muag thiab paub es yuav hais li koj os !
kuv twb pom kiag ntawm qhov muag tag , mam li coj rov los luj lawv txoj kev strategy tag , ces mam li tham rau hauv no txog lawv lub vision thiab goal os .
koj pom cov nyob tim no es dhiab siab dhiab nqi xwb es , koj yuav tsum pom kiag cov status , li ib group es muaj expectation , roll players , thiab roll expection kom muaj qhov achievable solution li es .
es koj puas nkagsiab txog qhov roll expection ntawm ib haivneeg mas--tam li wb ob kwvtij sib cam txog tav no , seb koj tsi tau pom hais tias koj muaj ib lub zeem muag es muaj qhov roll expectation rau yus haivneeg li os .
koj yeej txawj tham ntau thiab hais ntau heev tiag .
tabsi yuav play qhov roll kom muaj ib yam tabsi thiab seb puas achievable ces kuv tsi tau hnov thiab pom koj tham txog li .
koj mas yeej hais ntau yam , txog ub txog no tiag ntag .
tabsi ib group neeg , es yog koj saib nws qhov status coj zoo li cas , thiab cov key leader play li cas , nrog rau cov social participation as roll expectation thiab play li cas--ces koj yeej paub hais tias , lawv puas yuav achieve rau lawv qhov goal thiab vision li .
tsi tag li xwb , lawv twb tsi muaj lawv lub vision thiab goal clear li thiab ned .
vim li no , txawm yuav yog 30 xyoo ELIPSISTOKENtxhiab txhiab xyoo li Hmoob lub neej dhau los lawm los , yus thiaj li tsi achieve tau dabtsi kiag li .
thaum kawg ces mus puab luag taws rooj taws ntsas , es luag cev li cas yus yuav li ntawv xwb .
li no , yus thiaj li based yus qhov opinion directly li cov event thiab trueness happening li yus qhov muag pom , tes ko los lawm awsELIPSISTOKEN .
smile kiag tsi , txhob chim os . . tej thaum yuav tau hais kom sib tis me me li no , es wb thiaj li kawm tau xwb , txhua yam yog wb li experience thiab opinion xwb nawb mog osELIPSISTOKEN . . LOL !
Born2beHmong xejELIPSISTOKEN hmoob hawj yeej muaj nom tswv nyob tid tiagELIPSISTOKENtemsis lawd ua nom tswv los yeej muaj tus saib lawd thiab .
qhov tseeb cesELIPSISTOKENlawd lam ua nom tswv xwb .
tus yuav los txiav txim tsi yog lawd ne .
tsi tag li . . lawd ua nyab laj ntev lawmELIPSISTOKENqhov tseeb mas tsi paub xyov lawd yuav coj li cas .
temsisELIPSISTOKENqhov kuv nug masELIPSISTOKENwhat are your reasoning behind los rau nplog or dd ?
ignore vpELIPSISTOKENand igore the fact that muaj hawj nom tswvELIPSISTOKENlook at the whole situation from within and from withoutELIPSISTOKENand what is your best answers / choice ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN yawh , sob has has tej kom ib plag kuv sau tsis tau nyaj lawm og , ib tub nyob zex ua ke es sob has ntau ntau , tejnub koj tuaj tim kuv tsev es kuv maam puj ib qhov tsua koj hab og , yog puab tuaj taag lawm ce , kuv , vaughn , nkaujnyiag , sunrise , born2be , zoo , zhen , dr . pov peb tsis muaj haujlwm ua lawm naj .
ncaim . . as i said , i don't follow dd's problem . . so kuv paub tsi meej .
koj yeej paub meej tas people of dd will go to av xab xeeb kaum tiag po ?
los yog koj hnov thiab xwb ?
can you give me some sources ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN The question : Tsiv los rau DD los tsiv los thawj LPDR .
Nej twb hais txaus lawm ces cia peb vote yuam ?
Kuv vote kom tsiv los thawj LPDR .
tooj Phoojywg Tsujsua dluagELIPSISTOKEN . !
Txoj kev ua cob fab nws tsuas yog ib txoj kev khiav kom dim nyab laj nplog lub me voj hlua thaum 1975 xwb , yeej tsis muaj ib lub vision los sis txoj xub ke uas yuav coj tau yus mus rau txoj kev yeej tsov rog hauv teb chaws nplog ib zaug li .
Kuv tus kheej los yeej ua cob fab thaum xyoo 1976 - 79 , tsiv los mus rau yeej tawg rog vinai xyoo 1979 kawgELIPSISTOKEN Hais ncaj tias peb cov Hmoob yog tsis txhob txawj txawj hlub Hmoob li niaj hnub no ces nyaj yauv tsis muaj cov nyob rau hauv zoov ntev npaum li no lawmELIPSISTOKEN Tiam sis vim yog peb Hmoob no txawj sis hlub dhau qhov dhau lawm es ua hnub ua hmo ntxias thiab muab Hnub qub daj rau lawv coj thaib kom lawv yeej meem nyob ua cob fab yuav muaj teb muaj chaw xwb xwb no ces lawv thiaj ib sij tuag ib pabELIPSISTOKEN Phoojywg , qhov zoo kuv xav kuv tus kheej hais kom koj cov kwv tij los nrog nplog nyob xav , ntshe yauv zoo dua li nyob rau hav zoov , vim kuv twb muaj cov phoojywg uas nws cov kwv ua cob fab nyob sab phus lwj xieng khouang ntawd twb los thawj nplog 2 - 3 lub hli dhau los no nplog kuj tsis ua cas rau lawv .
Nws cov kwv tij hauv phosavanh twb mus lav coj lawv los nyob hauv zos lawm mas kuv tus phoojywg tseem npaj siab yauv mus saib nws cov kwv .
Vim ncaim tau 30 xyoo uas tsis tau sib ntsib es nws khiav tawm teb chaws tuaj lawm hos yawg niam thiab thiab txiv nrog cov kwv khiav mus nkaum hav zoov hav tsuag lawm .
Hais txog los Thai teb mas kuv ho tsis pom zoo vim li cas thiaj tsis pom zoo ?
Vim tam sim no luag tsis muaj tus policy uas yauv tos yus haiv neeg tuaj lawm , txawm yus los rau tim los tsis muaj UN yug li yav thuam peb los lawm .
Los tseem yauv rau thai muab yus cuab yus khi li cas los tsis paub pheej hmoo xwb .
Kuv xav tias yog los nrog nplog nyob los yuav tsis muaj teeb meem dab tsi nrog nplog nyob tnshe tseem yauv xub tau tuaj saib nej cov ua kwv tij sai dua li los nyob rau DD Thailand .
Thaum kawg kuv tsuas thov kom Hmoob ua ntsuas hlub Hmoob heev li niaj hnub no xwb ces nyaj peb cov Hmoob yuav tsis tuag rau hav zoov hav tsuag npaum no , vim yog Hmoob hlub Hmoob dhau qhov dhau lawm es thiaj ua hnub ua hmo nyob pem hav zoov noj qos ncoomELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Nco qab ntsoov tias peb phaum no tuag tag twb tsis muaj quav dab tsi kiagELIPSISTOKEN . . Npawg Tsusua , Kuv yog koj mas kuv ho xav tias koj txiav txim siab tsis tau rau lawv nawb . Qhov no kuv twb raug teeb meem tam si no lawm ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKENtahum 2004 lub 11 hlis kuv muaj ib pab kwv tij khiav pem hav zoov losELIPSISTOKENELIPSISTOKENces lawv los txog rau Thaib DD lawv hu xov tooj kom cov kwv tij nyob hauv zos Nas Taj , nas nyausELIPSISTOKEN . etc cia li khiav tuaj vim Meskas yuav txais lawv tuaj rau MeskasELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov kwv tij tim Nplog thiaj hus tuaj kom kuv pab lawv txiav txim siab saib nyob zoo dua ?
los tuaj zoo dua ?
Kuv txwv tuag nthi tsis pub lawv tuajELIPSISTOKEN . . lawv thiaj tsis khiav tuajELIPSISTOKENELIPSISTOKENtam sim no cov nyob hauv DD UN mus xyuas lawm tiagELIPSISTOKEN . . npaj no cov tim Nplog teb mas cem-m tuaj rau kuvELIPSISTOKEN . 8,9 tug siab phem tsis xav pub kom lawv tau zooELIPSISTOKEN . . ntshai-ai tsam lawv ho tuaj ua neej caum tau kuv lawm thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog li ua zaj twg los yeej tsis zoo .
Lub weekend tag los no kuv muaj ib tug npawg yog nej cov hawj thiab ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKENhu tuaj tias yawg muaj ib tug kwv tij hu mus rau yawg cov kwv tij tiasELIPSISTOKEN . . kom lawv cia li khiav tuaj rau tim DD yawg loj VP lawv twb mus hais tau Meskas rov txais Hmoob 9 xyoo tom ntej no ntxiv yog lis leej twg yuav khiav ces yeej meem xua kauj txhais thiaj xub-b tau tuaj rau Meskas noELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv tus npawg ces nws hais tias peb tej lus cheem ces yog dagELIPSISTOKEN . . luag cov hlob hais thiaj yog qhov tseeb no .
Kuv thiaj cog lus rau nws .
1 . Koj txiav txim siab koj nawbELIPSISTOKENkuv tsis txwv koj . Tab sis los txog Thaib teb txom nyem txhob kom kuv xa nyiaj los pab .
2 . Koj ib txwm tsis yog Caub FabELIPSISTOKEN . . koj yeej nrog Nplog nyob lausELIPSISTOKEN . muaj liaj teb , vaj tseELIPSISTOKENkoj puas yuav muaj % tuaj teb chaw Meskas . Txom nyem txhob thov quaj qw tuaj rau kuv .
Kuv yog koj mas kav tsis kom lawv khiav tuaj tsam lwm hnub lawv ho tau tuaj Meskas tiag neELIPSISTOKEN . . vim Meskas yeej tshuav peb hmoob nqiELIPSISTOKEN . . muab quav pleev rau hmoob ces zaum no luag yuav tau pab hmoobELIPSISTOKEN . . qhov loj tshaj ces yog peb hmoob tej laus tau zoo chaw , zoo LOOJ MEMELIPSISTOKENMeskas thiaj tau yug peb . Kuv mas kuv yeej rau lawv tias nej yog tus yuav txom nyem thiab tus yuav tau zoo tom ntej ces nej txiav txim siab nej tus kheej tom qab thiaj tsis muaj teeb meem rau cov nyob tim noELIPSISTOKEN . . dej hlob zoo dov cav ces tej ntwb ntus no ntag .
Luag tej hlob twb hais tau Meskas txais hmoob lawm neELIPSISTOKEN . . yuav tau ceev zog nawb .
npawg . . muaj ib txhias tias cov nyob dd yuav raug xa mus rau av xab xeeb kaum no qhov no puas muaj tseeb ?
koj puas paub li cas thiab ?
hais txog kuv cov kwvtij masELIPSISTOKENnws nyuaj vim tias peb niag hlob tim ub cesELIPSISTOKEN . yeej muaj npe ua thawj cojELIPSISTOKENtebchaws paub tag li .
los rau hauv nplog mas yeej yoojyimELIPSISTOKEN . kuv xav mmas yuav tsi muaj teeb meem dabtsi .
qhov kuv ntshai mas . . tsam nyob 2 - 3 xyoo ces . . lawd mam muab hlais caj dab .
qhov kuv ntshais mas yog li no xwb .
tsi tag li , tsam lawd muab hlais tag lawm losELIPSISTOKEN . nplog ua thaj tsi paub txogELIPSISTOKENzoo li tej niag kev sis tau uas peb niaj hnub no tamsim no .
nplog yeej deny teej teebmeem no .
in 1979 , thaum kuv txiv peb los rau vanviengELIPSISTOKEN . tshuas pov hawj yeej yog nyablaj . . temsis nws pab kuv txiv khiav , vim tias nws paub nyablaj txoj kev zooELIPSISTOKENnws paub tias yog nyob ces . . lawd yuav tua kuv txiv ib hnub xwb .
nws thiaj li hais rau kuv txiv kom khiav .
qhov kuv ntshais mas tsam kuv niag hlob no los txogELIPSISTOKEN . kuj tsi muaj teebmeem at first .
temsis , lawd yuav nyiag hlais nws a few years later .
hais txog dej dawb mas , phem npaum li cas losELIPSISTOKENtebchaws paub meej meej txog qhov teebmeem lawm .
lawd txawm muab tua los tebchaws paub .
lawd txawm hlub los tebhcaws paub .
temsis yeej yuav txomnyem nyiaj txiag .
ua li neELIPSISTOKENnej cov uas tomsov mentsisELIPSISTOKENyog tias more chaofa comes to dd , puas yuav muaj chance tuaj usa no according to news around the world ?
yog paub noELIPSISTOKENthov share thiab .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Phwvnyawm , kuv nyiam koj lub tswvyim kawg kiag , los lus kawg ces yuav tsum hais li koj hais mas yog kawg kiag li lawm .
qhov peb muab mas yog li peb opinion , thiab yus qhov experience dhau los ntawm yus pom los .
tabsi los lus kawg , yuav tsum hais li koj hais , thiaj li zoo .
yog muaj ib hnub pab hmoob DD no hos rau mus txawv teb chaw , ces yus tej kwv tej tig yuav rov sib chim ib zaug , vim yus txwv lawv .
coob li coob li cov nyob DD no lawm , luag yuav tsi ua li cas rau , tabsi tej kev txomnyem thiab ua hnub ua hmo raug luag tsim txom mas yuav muaj thiab , tabsi tsi yog yus tsi txomnyem yeej tsi tau zoo kiag .
yus tsi yog cov neeg ua muaj luck li teb chaw vammeej no , es tej niam tej txiv muaj muaj es tseg nyiaj ntau ntau rau yus .
vim hais tias , no one of us would know the policy of the US in its future .
* * * @ BH phwvnyawm & Tsujsua , Hmoob cov kam teb chaws ces ib hnub xwb yeej pauv ib yam tshiab lawm .
Hnub hmo i xwb kuv nrog kuv uncle tham mas nws hais tias hlub 11 hlis no xwb ntag ces lawv khiav mus rau teb av xab xeeb kaum lawm no ntag laiv .
Nws ces txawm yog tus coj cov Hmoob DD mus ntag no ho .
Tab sis hnub no twb ho hnov Phawvnyawm hais tias VP lawv twb ho mus thov tau Meskas txhais tos Hmoob DD lawm thiab no laiv .
Yog npaum li no tiag ces tag ris kuv yuav mus yuav pib dav hlau xa mus tos kuv cov kwvtij tim DD lawm ntag laiv yog li nas .
Leej twg xub yuav ua ntej ces tus ntawd cov yuav xub tau tuaj ua ntej xwb ntag kav tsij ceev nrooj nawb nej nas tsam poob qab lawm thiab ov . . hahahahahahELIPSISTOKEN -Cha .
ELIPSISTOKENwhat is the best way to escape death from the highlands of laos ?
There is a lot of people who surrendered without incidents .
The heads of the family could go somewhere else or play dead , left alone wives and kids , they will be saved .
1 . los dej dawb 2 . los rau hauv nplog ?
and what are your reasonings ?
Laos is not a bad choice after all .
He who was born in that country should be raised in that country and should be rested in peace in that country .
There is no other place better than HOME sweet HOME .
There is lots of peaceful Hmong people in Laos , some are millionaire in dollars .
Feem ntau , cov kwv tij Hmoob nyob MesKas no mus yuav av nyob km52 , AvLiab , veunkham , Hadsio , BaneKeune . . etc . . Yog muaj cov kwvtij los pem roob los ces yus coj twj ywm los nyob xyaw cov zos no tsis tshua muaj teeb meem vim yog nyob xyaw Nplog .
Koj ua tib zoo xav mas cov khiav tuaj DD ses twb yog cov neeg SEEJ lawm thiab twb muaj vaj muaj tsev muaj tsheb caij qhuas ntxhias lawm laiv .
I think they have been influenced or manipulated by some one .
Koj sim xav saib ua cas zaum twg los pheej yog cov Hmoob lav20 thiab cov rov Thaib teb rov mus Nplog es rov khiav tuaj dua xwb ?
Cov tseem CobFab ne tuaj tshwm tsawg leej tiag ?
Why that ?
My previous post could explain all .
Vim lwm haiv neeg xav siv yus cov Hmoob ces thiaj pheej muab kev npau suav qhuav qhawv rau sawv daws kom sawv daws yuav tsum dag yuav neeg .
Ib txhiab dag kom mus Av XabXeebKaum , ib txhia kom mus Suav AvLoj , ib txhia kom tuaj teb chaws thib 3 .
Thaum ub mas xam tias yog cov nom cov tswv los yog cov laus haub tab sis nim no mas yog kiag cov me tub txawg ntxhais ntse quav dev no ntag ua cov dag .
TseemYeej .
