Nej sawv daws cemx Dr . Pao thiab Dr . Yang Dao , yog li no kuv lam share ib qho information rau nej .
Yog nej leej twg nyob Ban Vinai los , nej yuav tsum paub qhov xwm txheej no .
Thaum 1985 , muaj ib lub caj meem Suav Taiwan tuaj pab peb hauv yeej thoj nam , kuv yog ib tug ntawm thawjx 5 tug Hmoob mus pab lawv ua hauj lwm txhais lus ( Chinese to Hmong ) rau cov neeg tuaj mus siv lub caj meem no .
Txhuax 3 lub hlis twg Suav Taiwan yuav tsum hloov dua ib pab neeg tshiab tuaj mus khiav hauj lwm rau lub caj meem no .
Lub qab xyoo 1985 los yog lub hauv xyoo 1986 ntawd , muaj ib pab tuaj yog cov nav npis ( pilot ) ( Taiwan National Airforce Pilots ) .
Peb pab Hmoob ua hauj lwm hauv lub caj meem no , muaj qee leej tau share peb kev kub xaj nrog rau cov neeg no .
Pab Suav no tau agreed yuav coj peb cov lus thov kev pab no mus sab laj nrog rau Taiwan Government .
Cov Suav no lawv tau hais tias : " Yog lav thab ban Taiwan kam pab peb kev kub xaj lawm no ces peb yuav tsum cia lawv cov thab ham Suav Taiwan ua koos thav nab hos 3Hmoob ua koos thav lang xwb , riam phom muas txwv kom txhob txhawj hlo li thiab kuj tseem tham ntau yam ntxiv " .
Thiaj tau tauv loos coj lawv mus xyuas peb lub tham thav phu khoob , hmoov tsis muaj hnub ntawd lub tsheb cov Suav no caij tuaj dhau plaws Pajxoos xwb ces cia li ntxeev tom kev ua rau lawv raug mob hnyav heev thiaj muab qhov phiam no cancelled lawm .
Tau 2 - 3 as thiv tom qab , cov Suav no rov tuaj , lawv tau hais tias 3Hmoob kev kub xaj mas zoo nkaus li lawv kev kub xaj thiab .
Lawv yog ib lub duam txwv uas vam meej kawg nkaws nyob sab Asia , thiab tseem muaj Meskas thiab txawv teb chaws ntau lub nrog lawv ua phooj ywg thiab txhawb lawv tus phiam Democracy mus ntxeev Suav av loj .
Lawv twb ua los tau ntau caum xyoo lawm twb mus tsis txog qhov twg li , vim lawv muaj pej xeem li 20 million tus hos Suav av loj no luag twb muaj pej xeem txog 1000 million tus lawm , ces qhov zoo yuav tsum shake hand nrog lawv thiab ua phooj ywg mus xwb .
Yog li no 3Hmoob twb tsis muaj ib qho chaw tiag taw hlo li , sawv daws qwx ntawm ntug cub xwb tsis lam tau noj li nawb .
Kuv txhawb Dr . Pao thiab Dr . Yang Dao nkawv tus phiam tuav tes ua phooj ywg nrog yus tus yeeb ncuab thiab nrhiav txoj hau kev rau 3Hmoob taug mus lawm yav tom ntej , txawm yuav muaj nqaij ntuag ntshav nrog los yeej yuav tsis npaum li 3Hmoob kwv riam nqa phom nrog Nplog sib do nawb .
Kuv tsuas xav kom nkawv ua hauj lwm rau Hmoob kom ntau zog qhov nkawv niaj hnub ua no ntxiv thiab , vim Hmoob xav pom nkawv cov txiaj tsim kom xyeem qhov muag kiag mas Hmoob thiaj xav txhawb nkawv ntxiv .
Kuv ntsia thiab mloog xwb mas zoo li Meskas txhawb nkawv qhov phiam ua phooj ywg nrog Nplog dua lwm qhov phiamELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN ?
kuv tsis nrog leej twg ua kas moos nawb , kuv tsuas piav raws qhov kuv pom thiab hnov xwb , thiaj lam muab share rau nej cov phooj ywg sawv daws tau nrog paub xwb , TLK Ua tsaug os , TLK .
Qhov nuav yog qhov kws kuv pheej has tas lub ntlaj teb tub hloov taag lawm mas peb tsim nyog yuav tsum hloov raws lub ntlaj teb hab . . nqq Ib tsoom pojyaig !
Ua cas ais peb lam tuaj txog memkuj xwb !
lub paj hlwb thiab kev xav tseem nyob los som phej .
Cas peb lam tau lub ces thiab ntsej muag zoo xwb , lub siab tseem yog lub qub puag thaum vietnam war xwb !
Peb tsim nyog yuav grown up meme thiab yom !
Kuv ntsia mas peb ib txhia twb siam oob khab tas tiam sis lub siab mas tseem cig npaum lis ib cub hluav taws tseem yuav zoo cis qaij noj .
Tos peb tsis muaj kev vammej los vim yog peb yeej tsis xav txog qhov vammej yom !
Ua kom yus haiv neeg vammej no nyuaj heev yom ! ! !
Tiam si ua kom s / d poob qab thiab liam mas yooj2 yim kawg yom ! ! !
every body seem like it , right ?
I feel bad for the person who did it w / o think about maybe one day it will come back and harm him or our nation and our people .
I believed who himself is a hmong too but just have a dirty mind .
You make funny of somebody but remember you are also a hmong , you will take park of it 10 % , shame on you .
Yawgnomdub , cas koj yuav txawj ntxia lawv tuaj sib " Tshum " rau peb saib haib ua luaj li no .
tej nyuag DYD thiab Dr Pao thiab GVP lawv ua noELIPSISTOKENyog miv miv xwb .
luag nomtswv nplog luag yeej tsi saib tej no ib yam dabtsi , yog tsi benefit luagELIPSISTOKEN qhov kuv tusiab ces yog yus haiv neeg hmoob tsi txawj play politkELIPSISTOKENyus tsi associate rau yus Tsavneeg kom Ciaj tau HaivELIPSISTOKENtuag los yog ua rau HaivELIPSISTOKENyus cov kwvtij hmoob ces ib plaws ub ib plaws no ntau xwb .
leej twg ua los yeej tsi mus txog qhov twg li--vim luag tus tswv los tswj raw nraim li luag tus ownership .
yus ces tsua yog lam tsem ncej toj nqi taug xwb .
kuv kiag , kuv mus txog kuv thov mus saib kiag Txiv Choj Sassasith lub tsev mus saib kiag xwbELIPSISTOKENtwb tsi kam , hais tias tsi tau luag mus nyob thiab pw tov nws lub tsev .
yus cov hmoob tsi muaj lub lajlim tswv8 liELIPSISTOKENtxawm yus lub qhov ncauj luag ntxhi los lub siab yuav tsum dubtxig nyob nraim tuaj nruab plawv nrog yus TsavneegELIPSISTOKENli no , ib hnub thiaj li yuav " Ciaj Vaj " ELIPSISTOKEN yog ib leeg dig ib ceg li no , ces yeej tsi muaj hnub ua muaj 10 txhai npab li . . tsua yog 2 sab me tes qhuav qhuav xwb .
yus ua , tsi yog ua national movement rau yus Tsav neeg--es kom muaj chaw mus rau lub neej pegsuabELIPSISTOKENyus ua li tus me plis ua nyiag tom qaib xwbELIPSISTOKENpeb txawm yuav sibcam npaum li cas los yeej tsi sawv qhov twg , txawm peb tsi sibcam los yeej tsi sawv qhov twg .
cas tusiab ua luaj li , tuaj pom peb hmoob tej neeg tsi muaj qhov muag saib yus Tsav Hmoob es nyias tau nyias dhia nyias li noELIPSISTOKEN .
: ( : ( Born2beHmong Born ; Nco ntsoov hais tias cov nomtswv tog Pathet Lao kiag tseem tuag rau Phat Pasaxon Pativat Lao tes : Fay Dang Lobliayao , Lo Foung Lobliayao , Sithon Khommadam , Tiao Souk Vongsak , Col . Deuan Sounnalath , Lt . Gen . Singkhapore Sikhochoulamany , Bong Souvanouvong , Sanan Soukthichat , Sisanan Sisan , Thidmuam So Chanthala , Khamsouk Sayasieng , Meum Somvitchid , Bounlang Boualapha thiab coob tug nom tswv tseemceeb tog Neo Lao Hat Sak uas tau tawm tsa tog Rathabanh Vientian raug Phat Pasaxon Pathivat Lao txov ( lom , tua , rau txim ) .
Cov nomtsev tog Pengkang uas koom tes nrog cov Pathet Lao thiab thaum kawg rau cab mus kaws , tsim txom tuag muaj : Tiao Sisoumang Sisaleumsack , Phaya Pheng Phongsavanh , Phaya Soukan Vilaysane , Brig .
Gen . Tiao Sengsouvanh Souvannarath , Brig .
Gen . Tiao Sinh Saysana , Police Gen . Tiao Siharath Phasouk & more ELIPSISTOKEN . . December 2010 Gen . Vang Pao yeej npaj siab yuav mus Nplogteb .
Tabsi thaum tag luag tus hlob cov neeg , cov tuav xam , cov thawjcoj , cov pejxeem tsis pom zoo mus , luag txiav txim siab tsis mus .
Lub caij no leej twg yuav mus thiab tsis mus los nyob ntawm nws tus kheej , nyias txiav txim siab nyiam , cheem tsis tau leej twg , yuam tsis tau leej twg .
Tabsi zoo tshaj cov neeg paub tab , cov thawjcoj uas tseem coj Hmoob lub sijhawm no tsis tau tsim nyog mus .
Mus vacation , mus xyuas kwv tij neej tsa tsis txwv tabsi yog mus nrog Tseemfwv Nplog sib tham sib fim mas kuv personally tsis pom zoo vim tsis tau yog caij .
Vajncuab 5 VNC , Kuv agree li koj hais .
Yog tias yus yog ib tug nakkasmoos tiag-2 mas yus tau pib phab twg lawm mas ciaj tuag los yuav tsum tuaj phab ntawm xwb .
Tsis txhob ua cov neeg pom siav ces twg ces khiav mus noj ces ntawd ( ສຸກງ່າໃດ ກີນງ່ານັ້ນ ) .
Kuv xav hais tias Neo Lao tsis lam yuav ruam npaum li coob leej coob tus xav nawb .
Tsis yog li ces peb tog Vientiane tsis lam raug Neo Lao dag tau coj mus samana li .
Just my 2 cent .
HM213 Cov Phooj ywg Hmoob Nej hais txog Dr Yang dao Nyob ntawm peb no Thiab Medical Dr Pao Saykao Nyob Aussie Nkawv twb laus lawm tsis ntev yuav mus nrog peb txiv Farmer General VP nyob , Nkawv yeej ib txwv Ua num rau Yawg los lawm ntev , Tiam si yawg mus tsis coj nkawv , Nkawv thiaj mus nrog Nplog liab lawm , Nej tso siab nawj nplog yuav coj nkawv mus kom cuag tau txiv Farmer general VP hab ntag os .
Tub Phooywg Tubliab Vaj thiab VajNcuab , Neb cov lus yeej puav leej hais yog kawg lawm .
Hais tias tsis tsim nyog tus yawg no muab GVP , Dr . YD thiab Dr . Pao lawv tej duab coj los ua dog dig yam saib tsis taus lawv li ntawd .
Qhov kuv pom txawv zog neb ces yog kuv agreed nrog DYD thiab DR . Pao lawv lub tswvyim mus tuav tes cog kev phoojywg nrog LPDR .
Vim kuv xav hais tias enough is enough .
Kuv pom peb tsav Hmoob raug kev khubmuj tsim txom txaus nkaus lawm .
Kuv tus kheej kiag los yeej tau raug dua txoj kev noj nplooj hmab nplooj ntoos , noj qos ncoom , qos npua , muasthij , sabyajthawj , pobcaus ntaoo dua los lawm .
Cov neeg nyob hav zoo hav tsuag is so helpless .
Cov uas qw qw hais tias kom lawv ua tawv qhawv nyob tos no los tsuas lam qw qw xwb twb nrhiav tsis tau ib txoj kev tawm rau lawv .
Tiv kev txom nyem tau 35 , 36 xyoo no lawm ces txaus dhau qhov txaus lawm mog .
Yeeb vim tsis muaj lwm txoj hauv kev lawm , GVP , DYD & DP lawv thiaj ua ib siab mus tuav LPDR tes seb puas cawm tau cov neeg txom nyem no .
This is the last political card they played .
Ntawm kuv tus kheej , kuv ho qhuas lawv hais tias lawv yog cov kam sacrify lawv lub meejmom mus daws tso cov neeg txom nyem no .
Nej yuav tau to taub hais tias , nws yog ib qhov hardest decision rau ib tug leader uas ib txwm tawm tsam LPDR es ho rov mus tuav luag tes .
Lawv make tau qhov decision no , kuv yeej thov qhuas lawv .
Lawv yeej paub ntsoov hais tias , yog lawv ua li lawv ua no , yuav muaj coob coob tus tag txoj kev cia siab rau lawv , yuav muaj coob tus cem thiab ntxub lawv , yuav muaj coob tus tsis pom zoo kom lawv ua li lawv ua no .
Kuv lam los tawm me me tswvyim li no ua ntej tso , HL Vajncuab , ua tsaug nawb , yog yus yog ib tug neeg thoobtsib tosnrog ces tham me los yeej nkagsiab ntau lawm os mog .
yog yus xav ua neej ciajhaiv thiab muaj tsavneeg--txawm yus yuav mus ncij ntuj ncig teb los thaum qhov final solution--yus yeej yuav tsum tig thiab khaubzig lias rau yus Tsavneeg .
li no , ib hnub yus tsavneeg thiaj li yuav nces lawm ib qib .
tos peb haivhmoob los tsav hmoob no , mus tsi tau ib ruam deb qhov kiag li los--peb hnov twg khiav twg , hnov twg dhia twg xwb .
peb lam hais tias , peb hlub hmoob xwb .
peb tsi yog cov neeg ua yuav Tsav hmoob-- kom txhua yam yus ua rau yus Tsavneeg es ib hnub thiaj li pom mus lawm ib kaujruam os nawb .
zoo li peb twb tuaj kawm politik thiab tuaj pom luag tej neeg txawj neeg ntse lub qhov muag thiab zeem muag lawm .
tabsi , peb tsav hmoob tseem yog cov neeg nyob norm li tej pejxeem xwbELIPSISTOKENpeb tsi tau paub txog key leader thiab cov neeg upper class ua yuav los coj thiab tswj yus Tsav los haivneeg .
yog li no , peb thiaj li plaws ub plaw no li o peb pom no .
luag tej neeg muaj teb muaj chaw , luag ua based solely rau luag tsavneeg thiab luag txoj kev taug xwbELIPSISTOKENlwm leej lwm tus neeg luag npliag kom zoo rau dej siab dej ntsw xwb tiag mas nawb .
ua tsaug , tej koj piav koj txawm peb cov yau no tsi paub tseeb los yeej hnov txhij hnov txhua lawm thiab mas nawb .
Born2beHmong Kwv Born2bH , Ua tsaug rau koj 2 qhov post saum , koj lub tswv yim hais tau zoo kawg nkaus lawm , yog peb Hmoob cov tub txawj ntxhais txawj muaj lub zeem muag li koj ua kwv cov lus hais los saum ces , peb Hmoob yuav muaj kev cia siab , kuv ntseeg hais tias koj txawm tsi tuaj hauv lub zos no pes tsawg lawm los koj lub siab yog siab cag Hmoob , tsi yog siab dai luag tw zej tw zos , yog leej twg muaj lub zoo laj lim mas thaum nyeem koj cov lus nws yuav tob taub tias ua neeg yog yus ciaj haiv lawm mas yuav muaj kev thim xav rov los ua Hmoob tiag tiag .
Li koj hais thiaj tsi ua tus neeg hnov tsi tau qhov twg nrov ces dhia mus rau qhov ntawd yam tsi paub hom phiaj , qhov twg los tab mus thawj luag tsag tso quav .
YTK Kwv noogqejqawg , Lub nplaj teb hloov le caag maj ?
tsi tau hloov hlo le puab tseem naj nub sib tua ib lub teb chaws taag ib lub tuaj le , yog Moob hloov nuas ho yuav hloov le caag , txuj twg kws yuav kuas Hmoob hloov .
Qhov kws mej ntau tug yuav kom Moob hloov ces yog yuav kom Moob xob ua dlaab tsi le , luas tug tseem fwv yuav muab Moob tsuj tua lom los kom Moob txhob has lug le , ca le tsa teg nuv nplog lab xwb nuas ntshe tsi yog lawm pob , ua caag ntsaum miv quav npaum ua ciav thaum yus moog tsuj raug nwg lawm nws me npaum ntawd os nws tseem tauj xub pev yus hab ne .
Tsi tau li lawm nawb , lub caij no yog lub caij uas ntiaj teb twb hloov tas lawm , peb yuav tsum tau hloov mus rau txoj kev uas nrog ntiaj teb pom txoj cai kev ua haiv , lub caij no thiaj yog lub caij peb hloov mus ua ib haiv neeg muaj teb muaj chaw zoo li neeg ntiaj teb mas thiaj yog .
Qhov kuv hais no thiaj yog yuav tau hloov .
Tus neeg uas hais tias yus nyob lub teb chaws twg ces lub ntawd yog yus lub , tus hais li no yog tus tseem tsi tau hloov yog li mas yuav tau hloov mus rau txoj kev ciaj haiv thiaj yog , rau qhov luag neeg ntiaj teb twb hloov mus ua ntau ntau lub teb chaws nyias nyob nyias lawm mas , peb yuav tsum hloov li lawv thiab .
1 ) .
tus uas yuav ua kom Hmoob muaj teb chaws nrog luag , kom zoo li neeg ntiaj teb tus no puas yog tus uas yuav tau hloov ?
2 ) .
tus uas hais tias yus nyob lub teb chaws twg ces lub teb chaws ntawd yog yus lub , tus no puas yog tus tseem tsi tau hloov ?
Tus neeg pom txog txoj cai ntawm ib haiv neeg loj muab haiv neeg tsawg tsim tua lom yuav tau hais yuav tau nrog nws ua rog tus no thiaj yog tus hu tau tias hloov ; Tus neeg uas tsim tau hluav taws xob rau ib lub nroog nyob tsaus ntuj nti , mus ua ib lub nroog taws fais fab hmo ntuj los zoo li nruab hnub thiaj yog hloov .
Txoj kev hloov yog yuav hloov qhov tsi muaj mus rau qhov kom muaj qhov tsi tau pom dua mus rau qhov kom pom ntawm qhov muag thiaj yog hloov .
YTK Yawm Tshaj , Koj tub muaj koj le prejudgement rua kuv cov lug lawm ces wb kev caav pem tsi muaj chaw tawm lawm .
Raws le koj has ces it has to be your way or no way lawm xwb .
Muaj caij es tau sis ntsib maam sis thaam mas saib puas muaj kev nkaag sab zoo .
Ua tsaug , nqq vajncuab , Zoo tshaj tsis paub tias koj paub Lao Communist keeb kwm zoo .
Pab qhia saib tam sim no muaj pes tsawg pab faction sib txeeb power xws li : 1 .
Pro Vietnam 2 .
Pro China 3 .
Pro Thailand and Pro the west .
Koj twv puas tau tias leej twg yuav los coj Nplog thaum Thongsing Thammavong so ?
Kaysone tshauv tsawg leej tub ?
Tsev neeg Souphanouvong tshaiuv leej twg tseem puab Nplog Liab ?
Tus nyob Moos Loob es ua Phouthaen , yog Souphanouvong tus tub los tus ntxhais los yog tus xeeb ntxwv ?
Ho piav saib tog Huab Tais tsev neeg tshauv leej twg xwb ?
Hnov hais tias Huab Tais tshuav ib tus Nais Phuan hu ua Chao Sisavai or Sisaveui uas yog Huab Tais laus tus kwv cov me nyuam khiav tuaj nyob Thaib teb ntev lawm thaum Fab Kis tseem kav Nplog ?
Koj ho piav pub peb kawm .
Nrog zoo siab uas koj paub keeb kwm zoo .
Koj mus kawm qhov twg los .
Yang Dao lawv puas paub tej koj piav no thiab ?
TL .
tijlaug YTK , tseem txawm yuav kawm txawj kawm ntse thiab siab ntev siab loj npaum li cas losELIPSISTOKENyog yus tsi yog cov neeg ua xav txog txoj kev Lead thiab pom deb deb ces yus yeej tsi pom ib yam dabtsi li os mog .
yog mas , yog tus neeg muaj qhov muag thiab nyob rau qhov leading role ua yuav txawj play los benefit ib Tsavneeg ces nyeem tag koj me kwv Born 2 post no ces twb so lub me kua muag lawm mas mog .
txawm yus yuav ua lub siab zoo , pom luag tej hais lus luag ntxhi xwb los .
yuav tsum nyob nraim tuaj nruab siab tias , yog yuav ib yam dabtsi yuav tsum ua rau Tsavneeg kom ib hnub nws muaj benefit li cas mas thiaj li .
peb haiv hmoob tseem nyob deb rau lub zeemmuag no , vim tias coob tus tsua yog lam muaj txoj kev ntshaw xwbELIPSISTOKENlawv lub qhov muag pom tsi txog thiab paub tsi txog li luag tej neeg muaj teb muaj chaw--los yog luag cov neeg ntse thiab leading role es luag ua yam dabtsi .
luag yeej saib kom luag Tsavneeg yog tog Benefit thiab muaj chaw mus lawm tom ntej .
qhov kuv tsi tshua tuaj lawm mas , vim tias laj tuaj sibcam dhau hwv lawm xwb .
thiab yog kuv tuaj ces kuv hais lus cuag tsua tsov xwb ces teg twg los teg raug mob mob xwb ces nws tsi tshua zoo rau tej phoojywg ua xav xav tuaj sibdib kom tau txoj kev Sibtshum li .
kuv thiaj li tsi tshua tuaj tham lawm xwbELIPSISTOKENluag kiag 3 suab !
ua tsaug rau koj zoo lus nawb mog .
kwv Born2beHmong Npawg YTK , Kuv saib koj yeej los xaav kuam Moob hloov kawg .
Kuas kuv muab saib mas Moob pheej hloov moog rua qhov yuam kev .
Yuam kev le caag ?
1 .
Xyoo 1984 , Suav muab tug zauv 411 moog rua yawm Vaajtswvkim kuam sawv ua tebchaws .
Yawm PKH muab coj moog looj nwg taub hau hab xaa ti nkaus Angola hab Texas .
Xyoo 2010 koomhum 411 sawv nyob Meskas teb .
Yog siv Vaajtswvkim tug zauv lug ua kuatwv dlev cuab pobtawb .
Mej muaj pis tsawg leej paub txug tug zauv 411 nuav mad ?
Yog paub tsi meej yuav tau tuaj nug kuv tug hluas nuav .
Tug tseem tseem kuatwv tsuv kuv paub tas nyob qhov twg las mas .
Suavdlawg pheej tuav tug kuatwv dlev xwb es yuav ua caag tsheej haiv mad ?
2 .
Luas cov tebchaws kws luas xaav paab Moob , luas nug cov nav kaas moos Moob tas : " tua pejxeem puas txhum cai ? "
Txhua txhua pab teb tas " Txhum huas " Txhumcai nplaj teb luj le nawb .
Yog le luas txhaj has tas " mej moog tsev , thaum twg txug caij peb le yuav hu mej rov tuaj " .
Tav kaam .
Bye byeELIPSISTOKEN Lu lug teb yuam kev yog lu twg ?
Lu lug yuam kev yog lu tas : " tua pejxeem txhum cai " .
Kuv nug mej tas nplog hab nyaablaaj muab Moob tua ua plaab nyuv tawm lab vog , txav paa nkaug pim nkaug qhov muag lwj taag tub tsi txhum nev , ua caag mej ho moog has rua koomhum nplaj teb tas tua pejxeem txhum cai nua mad ?
3 .
Yog Nplog hab Nyaablaajlab naj nub tua peb Moob pejxeem nyob haav zoov , puab tub tsi yog tubrog sawv tawm tsaam tseemfwv .
Tej nuav tub tsi txhum cai .
Yog le caag peb Moob txhaj tsi muaj peevxwm tua tau ib tug Nplog los Nyaablaaj le ?
Puas yog peb yeej dlig muag lawm tag ?
Yog yuav rhawv haiv ces zoo caij le nuav lawm xwb las puab yawm .
Kev hloov yuav tsum tau siv phonsavanh ntawm cov tuab neeg txawj .
Qhov peb ua tsi sawv nwg puas yog peb muaj cov tuabneeg ntse coob hwv lawm ?
