Cov niag hluas nkauj nplog uas nyob hauv facebook mas yog ntxhais laib liam nkaus nkaus xwb .
Lawv ua txuj hlub hlub koj thiab quaj zawv zuav nco nco koj kom koj cia li mus tabsis yog dag nkaus nkaus xwb .
Lub caij lawv tham nrog koj ntawm lawv tus huam nab mas nyob nrog nraim lawv saib nej sib tham li .
Txawm tsi nyob ua ke los yeej siv computer ces tus hluas nkauj thiab tus ntawm muaj password uake ces ob tus yeej saib ntsoov koj cov lus ua ke li .
thaum koj sau ntawv es tus hluas nkauj tsi paub teb mas nws tus monitor teb kiag ua tus hluas nkauj thib rau koj tabsis koj tsi paub xwb .
Nej yuav tau ceev faj zoo .
lawv hantsi sivlawv lub cev thiab lo lus ua LUAM kom tau noj $ xwb mas lawv paub cov thaub timmesikas no tabtomnyiam2 cov mos2 ces tabtom nkaglawvlub pob tawb yooj8 .
cov thaub ti8m no los tau SSI ces ibhli mas xa mus tim ubli 200 - 300 $ tus mos cojmus pauv tim ub ces nq tsis taslawm lawv kuj KAM kiag xwb tau ob hom zoo tibsi tau kevlomzem thiab $ tibsi uacas thiaj tsis ua hom luam no ma ?
thaum ze2 2005 ntawd kuv twb ntsib ob tug tim ub h auv PALTALK yog lub chaw xub2 sib paub .
nkawv puav leej yog 16 . tham hnub puav hauv paltalk xwb ces nws nco ncob heevlawm kom mus saib xwb2 li tabsis lub sij hawm ntawd ikuv tseem ua num nram company thaum 7AM txog 5PM ces tsis LAM mus tau ib hnub qhov twg yog tsis txogikuv lub vacation .
tabsis vacation yog 2 weeks xwb kuv twb muab SIV coj menyuammus campi8ng thiab nuvntses tas ua ntej kuv ntsib tus nmos2 tim ublawm yuav mus saib tau los yuav yog tawm rovlwm xyoo .
txoj kev nco thiajli muab pov tom pasej nuvntseslawm vim kuv tham mobile phone li xuajmoos puav xwb txoghli tuaj daim bill yogli 200 - 300 $ ces kuv tsa chij dawb tseg kuv 200 - 300 $ rau kuv 3 tug menyuam mus them tuitions nram community college vim thaum ntawd kuv 3 tug menyuam puav leej mus kawm tibsi ces nqe mas NYHAV2 HEEV .
nej xav noj zaub mos kajtsij 6siab mus sib txeeb hos kuv mas tsa chij dawb lawm vim kuv tshuav qav num ntau heev yuav tau hlegkom tiav sai li ib xyoos tom ntej no .
yam nrawm heev yog coj kuv ob tug menyuam yau muslawm tom U . kom kawmli8 - 10 xyoo kom nkawv tau nkiawv daim career degree lawm no mas mam txogfkuvlub sij hawm retire 101 % ov tamsim nio mas retire 99.9 % xwb ces tig tsis tau lub cev kom mus nrog nej txeeb cov mos2 tim ub li ov .
kuvlub hophiaj ces yog tom U thaum kuv cov menyuam muskawm lawv cov chav ces yogkuvlub sij hawm mus nram BIG STONELAKE mus ua kasmoos CARP thiab NUFFALO .
nyias muaj nyiaslub homphiaj cov mos2 tim ub ces zoolli cov txiv cuab thoj uas nyuam khuav txi thaum week puav xwb tsis tau SIAV tsis tau daj .
leej twg xis mus dej noj seb tsuas pom iab thiab pluas nkaus xwb ov .
yog koj yoo taus me2 tos kom twb yuav thawm xyoo kom lub txiv cuab thoj twb pib daj tsawc tuaj thiabmuag tsawv lawm mam li mus de los noj mas thiaj yog # 1 ov .
nej mus tawb covmos2 tim ubli 13 - 16 mas zooli cov txiv cuab thoj tsis tau rzxogb sij hawm de noj .
yogkoj tseem co9mplain mas koj tsis tau mus saj cov NKAUJ hmoob tom U li xwbkoj thiaj tseem qhuas2 cov mnos2 tim ub .
kuv mus tawb ob tug tomU ib tug yog li 22 tabtomkawm yuav tas BA hos ib tug mas twb tau nws daim MASTER degree los tau ob peb xyoo lawm .
tus tseem 6siab 6 nws daim BA mas nws yeej tsis muaj kev chim tib ib yam ntawmkuv me2 li hos tus twb TAS MASTER mas khib thiab CHIM nws heev .
vim nws lub siab rov 6 txim 6 nws xwb mas .
nwslub siablub hlwb 6 txim mas vim nws muaj tus xeeb ceem tias nws tsis twbkawm tiav MASTER ces nws tsispo9jn ghmoob RUAM2 YUAV LOS ZOV TSEV UA ZAUB MOV 6 MENYUAM NOJ THIAB LOS NRAB CEG MLOOG ZOO KOM 9 HLI TOM QAB CES NYHUV tu ib to9om tau ib tug mos2 ab dua .
ualino xyoopuav ces nwslub cev yuav yog POGLAUS tawvntsws tuajlawm txijli nws tiav MASTER mas ib tug tubhkluas HMOOB uas tsis tau DR . nws twb tsis KK tham ib lo lus .
nws tus xeeb ceem MAG ntujmuab nws LEMkom kawb txawj2 ntse2 ces rov tiglos yog HMOOB muaj ib hnub nws thiaj tuaj hauv PAKLTALK .
nws mus hauv hmoob chav na ua cas kuvho yogib tug hais2 kwv txhiaj .
nws tus cwwj pwmHEEV NPAUL . I NTAWD TXIAV2 CAIv2 HMOOB los txog nws lub sij hawm tig rovlos yog HMOOB .
NWS HOVKUV OB TXWM KWVTXHIAJ XWBTWB KHAUS NWS SAB TES ces nws PC kuv thiab qhia mobile phome .
nug tau npe thiab xeem zoo2 ces pakltalk wb tsis KK nyoblawmnws trhiabkuv ces tom mobile phone in hnub li4 - 5 xuajmoos kuv covkwv txhiajli 20 - 3o9 zaj ces kuvmuab sau hais 6 nws dulug .
zaj ntxias kom tau hlublos hais dulug zaj CEM nws kom mob2 nws siab klos muab txheev tinsi .
ob week tom qab xwb ces wb teem sij hawm 6 tog kev ib leegkom tsav tsheb mus ib nrab .
pem st . paul no mus nram WIS . TUS master maum no mas debli 280 miles ces muab lov ob toom komibleeg tsa tshebli 140 miles ces ncaj 6 tom ib lub nroog me2 hauv WIS . NYOB NTAWM NTUGKEV HIFGHWAY i94 .
WB TEEM RAU TOD KOM MUS TXOG TSIS PUVB DHAU 1pm .
hnub ntawd kuv cuab ntxov kawg kuvmus txog tod yog 10 : 45AM kuv qhuas tias ntxovkawg kucvmus saib GHOTEL thiab reserve in chav .
kuvmus txog tomHOTEL kuv tseem xam2 tus HOTEL EMPL . OYEE KOM KUV RESERVE TAU IN CHAV .
tos kuv pom ua cas nws twb taugkevncaj nraim tom chav waiti8ng room los sawv ntawm kuv ib sab .
kuv mamli ua zoo2 saibv na ua cas ho zooli daim duab tus maum MASTER NRAM madison ne KUV MAM TUAV KIAG NWSLUB NPE TIAS koj tuaj txoglov cas tuaj LIG tas npaumko .
kuv yuav LEM nws me2 na nws tias honey as koj TXHOB LEM2 os kuv twb zaum tom waiting room saibn tssov lub main door no los tau ob hours lawm .
nws tias koj txhob xav2 LEM KUV OS .
nws cev ib tugkey los thiab tias koj txhob cioa siab mus reserve ib chavlawm os daim ntawv reserve thiab tuskey nyob nov na .
kuv xav ntshe nws mas DAG kuv tseeb2 tabsis kuv saib daim ntawv reserve na twb PRINT thaum 9 : 30AMlawm ces nws tuaj ua kuvntej ib xuajh mooslawm tiag laud .
tabtom nraum zoov huab cua zoo2 kuv thiajkiom wb mus nciglawvlub nroog me2 wb mus txog tom PARKING LOT .
obleeg mus hauv tsheb kuv txawm koov MUS HNIA NWS IBPAS THIAB hais 6 lubpob ntseg me2 tias WOW tsw qB NTXIM NYI8AMKAWG YOM .
NTSHE QABLI GRAPEFRUIT POB vim KOJ LUB XWB NTIAG loj2 THIAB NEV . nws ntshai muag ib pliag nws tig loo thiab namkiag tom lub rooj pasesnger los ze2 kuv sab plhus nws tias cheater KOJ NYIAG HNIAV KUV IB PAS LAWM .
NWS TIAS qe muag twj ywm nws hais heev2 tuaj kuv ham tsis ua siab qe muagli 5 seconds .
kuv rov rua muag saib nws tseeb2 dua nws tias seb2 CHEATER rov CHEAT DUAlawm kuv twvb tsis tau kom koj rua muag cas koj txawm siv rua muaglawm na ?
kuv tias aum puas tas koj twb tsis haisli necv kuv twb qe muag tau tshaj 5 secondslawm kuv mam rua muag nev . kuv mamtias ualikoj siab nyiam zaum no kuv mam tsis rua muag yogikoj tsiskom kuv rua muag .
kuv txawm qe muag lops lub siab yeej xav tias nws yuavplay trick bntag ov .
li 10seconds tom qabiuv qe muag ua cas kuv hnov ces nws twb ib sab tes khawm nkaus kuv xwb qwb rubkiag mus ze2 nwskuv tseem cuab2 thaj seb nws yuav ua cas ov tus MASTER no na .
nws twb npuavnkauskuv qhov ncauj muab kuv kis nraWM2 HLEV NWS TUS NPLAIG NTEV2 MUSkuam2 kuv cov hniav kuv txawm respond khawm kiag nws xwb qen rublos kissli thajkuvb paub kiss .
kuv tseem66siab kiss2 uascaskuv hnovces kuv daim de ncauj twb mob ib teg uakuv ceebnkaus .
nws kuj tso kiag tsis tomlawm .
kuv qhov ncauj DIM vimnws tso tseg tsis tom lawm kuv tias HONEY ua caskoj yog CHEATER LOJ TSHAJKUV SAV koj tom kuv daim de ncaujlawm sav .
kuv cev tes mus plhws zog na tau ib qho ntshav .
kuv tigloo sab tom daim druiver back looking mirror saib kuvb daim de ncauj na sab nraum daim tawv tsis to tabsis sab hauv puab tus hniav twb to mus tgi nkaus daim tawv de ncauj .
nws tias TIGER BYTE aw kiss me xwbkoj txawj CHIM thiablov ?
kuv tias tsis CHIMkuv tigmus saib daim iav seb to npaum cas xwb mas .
nws tias tseem tsawg .
koj txhob maj2 tig sab tod mas kuv tseem yuav NOJ ob kawg ntxiv .
nws tias TIGER BYTE aw kuv tuaj txog meskas no kuv muskawmntawv tasli luv lub neej tim meskas kuv tsis XAV tias kuv yuav nyiam ib tug txiv neej HMOOBlilawm no koj lub ncauj ko ho qab zib npaumli cas koj hais kwv txhiajh ob txwm xwb kuv cia li yeem pc koj tsis tasli los ciali KAM tuaj ntsivbkoj hauv motel .
6 nyob ib togkev 1409 miles deb ntawm kuv lub tsev nram MADISON .
TSOV TOM KO mas rov muabkoj dauim de ncaujlos kuv saj ob kaug ntxiv .
kuv tias tsis KAMlawm laud vim koj yog CHEATER LOJ TSHAJ KUV es .
yus saib yus tau MASTER ho kuv tau BS xwbno ces ciali yuav muabkuv tom noj 3 kaug no mas tsis fare lawm .
nws tias TSOB T OM TIGER BYTE mas tos ho tau BSlos lub hlwb TXAWJ lem tshaj kuv tus MASTER no lawm nev . ned tiaskaj tsij CHIM ib ntsis wb rov mus tom HOTEL kuvmas ntxias kom zoo siab .
nws haislo lus HOTEL ces kuv ras dheev tuias yog tsam no twb tshaj 12lawm ces rov mus tom HOTEL kuv tiv cav ntwg2 thiab tsav rov qab tom HOTEL .
wb mus txog hauv chav kuvlos nkausli kuv thiabntag .
kuv tias tsam no kuv chim2lawn ov sebkoj yuav haisli cas .
nws tias tos me2 ov .
nws txawm nkagloo hauv chav dej .
li 45 seconds nws tawmplaws rovlos kuv ob lub qhov muag mas rua LOJ TSHAJ oblub qe OS vim nws twb tsis tshuav ib daim ri8s tsho li lawm nws ob lub mis los lub grapefruit tseemme zog .
nws ncaj nraim los zaum ntawm kuv ib sab tso nwsob sab tes ntawm kuv xwb khoovlos ze2 kuv oblub xwb pwg thiab tias kuvpaub ma txivneej nyiam2 oblub no LOJ2 SAV PUYAS YOG nws muab co2 ntawmkuv qhov muazg .
kuv tseem 66siab saib nws oblub grapefruit kuv tsis ncio faj nws ob sab tes ntawm kuvlub xwb pwg twb THAWB NTIAG kuv 6 hauv sofa thiab nws twbmaj nroo mus TSAVlinws siab nyiam kuv ces HEEVkawgloskawg rspond / reply kom yog compliment nrog nws style xwb .
ib ntsis nws tias yogkoj drive los tau NUT BESIDE THIS STYLE MAS KUV TXAWJ MISSIONARYlawm xwb ov TXHOB exopect kuv yuav kam lwm style neside on hom no .
nws haiskli tas twb ncaj nraimn mus nrab zoo2 tim txaj .
kuv tsis muaj peev xwm avoidli os ciali khwb nkaus nws kom yog missionary xwb mas .
tom qabntsib ob tug tom U o tas mas kuv thiajpaub tias cov TIAV2 nkauj txawj tawb kom cov tuajtw lub siab qaug 6klawv txoj keb hlub 101 % hos cov mos2 mas zooli txiv cuab thoj tsis tau siav xwb ov .
TXOJ KEV HLUB mas TXAWV tsis debli lub hlau paum xwb mas .
muab tog + coj mus ze2 tog - ces koj yuav pom nkawv nplaum nkaus xwb mas it´s NATURAL tsis tas siv lwm yam khoovkooblos pab me2 li os .
yogkoj muab tog + mus ze2 lub sab tod tog + ces nkawv hamtsis KIS2 TIG LOO nyiam fee nyias in sab .
ob tug sibhlub tus tuaj tw thiab tu to qab ces yog oposit side nkawv kuj nplaum nkaus xwb mas .
txawm yog tus mos2 13 xwblos yog tus thaublaus mus thab2 kov2 plhws2 ib ntsis ces tus mos2 13 yeej siaj2 tuajlawm thaum seej2 li no ces yog thaj chaw nraim neeg qhovmuag me2 tus thaub npuab nkaus los tus mos2 yeej los nkaus vim muav tog + thiab - los sib2 ze lawm nev . tus xub2 muab kuv tev tim vinais mas tseem mos2 li 13 heevlos 14 xwb vim nws lub cev tseem du2 tsis muaj ib txoj plaubli .
kuvkom nws muab nwslub xwb ntiag kuv kuaj seb nws lojli no nws cialawv muab zuaj2 qog mis twb yaj taslawm pob no ces nws tigloo sab tod daws cov khawm tsho tsuag2 mam tigloo rovlos tias saib meb tseem puv heevb tsis tau sau me2li hos .
nws ib sab tes nqa iblub los ze2 ntawm k , uv ib sab tia hwb saib jkom tseeb mawb tsam lwm hnubkoj ho tiasthaum i koj xub pom twb saus ta pluav taslawmno ov .
kuv ham tsis 66siab xuas tiab zuaj .
pib me2 li no xwb ib pliag ces kuv txhoj2 puab kov2 zuaj2 dhau mus tog nradlawm nws tias koj yuav kom tau lub cevno tiag2 lov ?
kuv tias muab los .
nws tias nov tsis muaj chaw zoo es .
koj nrhiav dabtsi puas kom zoo2 pw ma .
tan tommuaj ob lub hnab tshaj ntawm chav ua mov ntawd kuv muab ib lub hnab tsaj nthuav tsuag2 kom dav2 los puas kiag hauv XIM MAS kuv mML . I MUAB LUB HNb tsaj pemlub rooj los tais tsuag2 tau ib pob dav ob xib tabsis tuab tsawv li ib xib kuv muab tso saum toj daim hnab tsa kuv xwb pua kuv tias tau lub chawlawm .
nws nkagloo mus pw kiag lub chaw kuv pua tau ces hlau nplaum lo nkaus twb tsis txog ob nasthis qav num twb tiav tas .
ntawd mas yog tsev ua num QHAM KHES nraum nab xum-n lub office ua zaub mov nws mos2 li ntawdlos nws muaj EXPERIENT ntau heev txog fab sib nplaum kom obtog VWM tib si .
dhau zaum ib ntawdlos ces mus txog qhov twg nrai8m neeg qhov muag ces wb nplaum nkausli ib ob nas this ces qav num tiav .
saum ro9ob 10 npaj thiab tim 08 ces wb nplaum tas txhua zog yog tsis tau mus sab tom 05 09 rov lawm saum roob vibnais xwb .
roob 10npaj cov nroj communist tuab2 mas zoo mus nkaum cia MAGNET sib nplaum kawg .
HOM magnetKEV GHLUB MAS IB TUG TXAWM NYOB TIM blog IB TUG NYOB MESKAS NOVLOS qhov attraction force yeej muaj muab zog RUB kom ob toglos koom ua ke li ov .
