Ruamtuatsov Ncaitseemnco , Kwv yees 5 xyoos dhau los lawm , muaj ib tug yawg ntsuag , nyob Sacramento tham qhia peb tias .
Nws pojniam tuag lawm ; nws kho siab heev , nws cov kwv tij thiaj coj nws rov mus nrhiav pojniam nyob Tebchaws Nplog .
Lawv mus yuav tau ib tug ntxhais , xeem Vaj , nyob nram Khakawj rau tus yawg ntsuag ntawd .
Nyiaj txiag nqi mis nqi hno them tag lawm , lawv coj lawv tus pojniam los nrog cov kwvtij nyob rau km52 , tos ua ntaubntawv tiav ces yuav tos tuaj USA no .
Los txog tau tsis pestsawg hnub xwb , koj tijlaug TxamtuaTsov raws qab tuaj txog , nws ua kub ua hnyav cuag luag txeeb yuav nws pojniam , nws cia li coj kiag tus ntxhais ntawd rov qab lawm .
Txog tav no , koj tijlaug Txamtuatsov yeej tsis thim tus yawg ntsuag ntawd cov nyiaj rov rau nws li .
Trivia Persue is : Case no pos yog Vaj vov Vaj Pam menyuam thiaj pham ?
Ciajtoog los nej , ciajhlau los nej tuaj tibsi lov ?
3ird Trivia is coming soonELIPSISTOKEN TseemYeej .
Yij Txooj , Cas koj pheej ntshai ntshsai tham ne , tsis tham kom tag tag mas yawg .
Cov neeg tham ntshai ntshai li koj ces yeej paub hais tias yog cov neeg siab nyoos no laiv .
Cia kuv mam piav case no rau sawvdaws txog qhov tseeb nawb .
Case no ces tus yawg ntsuag ntawd twb yog koj ib tus txiv ntxawm Hmoob Lis kiag ntag ab .
Xyoo 2003 koj tso koj tus txiv ntxawm ntawd los mus khuj nyiag coj tau peb cov kwvtij Hmoob Vaj ib tug ntxhais nyuam qhuav muaj 13 xyoos xwb .
Nws coj tus ntxhais ntawd coj mus raped tau 2 hmo thiab 3 hnub .
Ua rau cov kwvtij Hmoob Vaj tsis txaus siab .
Lawv thiaj tuaj sab laj thov kuv tij laug mus pab hais .
Thaum kawg thiaj mus nrhiav tau .
Koj tus txiv ntxawm tau los thov pe thov pe kuv tij laug hais tias nws txhaum lawm cia nws mam thov yuav tus ntxhais kom kuv tij laug pab mus hais rau cov kwvtij Hmoob Vaj ntawd .
Koj txiv ntxawm thiaj muab tau $ 500 los thov kuv tijlaug .
Tab sis kuv tijlaug mus hais cov kwvtij Hmoob Vaj no lawm tsis kam vim koj txiv ntxawm tau coj lawv tus ntxhais coj mus raped tau ntau hnub ntau hmo tsis raug txoj cai lawm no .
Lawv tseem tab tom hu tas luaj ( police ) tuaj txhom koj txiv ntxawm , tab sis kuv tijlaug kuj xav tias yog neej yog tsav es cia pab koj txiv ntxawm ib zaug thiab no ces kuv tij laug thiaj ci li kom koj txiv ntxawm khiav tawm los mus tsev lawm xwb ces koj txiv ntxawm thiaj dim tsis tau mus hlob kav hlau ne .
Thaum kuv tij laug tuaj saib peb rau MN .
Kuv tijlaug tuaj tham rau peb sawvdaws .
Koj dab laug Txooj Kuam nyob ntawv thiab nws thiaj tseem hais tias ua cas kuv tijlaug tseem yuav siab zoo ua luaj .
Yog koj dab laug Txooj Kuam mas ntshe nws yeej kom them $ 5,000 thiab tseem coj mus kawm tib si ne no nas .
Case no ces raws li kuv paub ces twb yog koj yog tus txha nqaj qaum muab lub tswv yim rau koj tus txiv ntxawm no ntag .
Kuv twb qhia rau koj ntau ntau zaus los lawm hais tias kom koj tseg txoj kev lim hiam siab phem tsis txhob khuj pej xeem li koj txiv Pajtsab , tsis txhob tua neeg npog nplooj ntsuab li koj tijlaug Ly Tek thiab tsis txhob raped cov ntxhais 13 xyoos li thauv koj raped koj pojniam lawm no nes .
Tam sim no tsis zoo li yav thaum ub koj txiv nej tseem muaj power lawm nawb .
Zaum no twb yog zoo muaj kuv tijlaug pab .
Lwm zaus ces kawg tuag laus yog tseem tsis tseg thiab os .
Ruamtuatsov ncaimtseemnco , Zoo kawg lawm uas koj kam teb nqe lus # 2 nawb .
Tos kuv hais tias nplooj yoog kav no os , yog tiag laiv yom ?
Neb mas sibphim ua kwv tij tiag-g nawb .
Ib tug dag xws ib tug li ntag laiv .
1 - Niam txiv twb txais luag nyiaj $ 3,000.00 tshoob lawm .
Koj tijlaug tseem lawvqab tuaj hais ua dabtsi ?
Pos yog nws yuav coj rov mus rau nws xyuas ?
Pos muaj ib tug ntxhais hmoob-nplog twg , tsis xav yuav txiv kom tau tuaj nyob tebchaws no ?
2 - Koj pos paub lo lus hmoob tias maumdev tsis co tw mas txivdev yeej tsis lam nce .
Nej tus me ntxhais paum tsis o mas yeej tsis kam nrhab rau luag tsoob nav .
Txog txij nrog tau luag los lawm tau 2 - 3 hnub ces yog yam yaig ntshe twb yaig nyog lawm os .
Yog koj tijlaug thim ntxhais uacas ho tsis thim nyiaj ?
3 - Yog koj tij laug pab tau tus hmoob Lis ntawd dim lawm ua cas thaum neb 2 kwv tij tuaj txog CA , ho tsis los saib nws ?
Nyaj nws yuav pauj tau koj tijlaug txiajntim xwb nav .
4 - Koj pos muaj povthawj ?
Tus hmoob Lis ntawd thaij tau video tib si cia no laiv , koj pos xav saib ?
Vaj vov Vaj pam menyuam thiaj pham .
Trivia # 3 is coming soon . . TseemYeej .
Now go read the answers to your trivia # 1 , tab sis stroke tawg txhob hais yog tim kuv no nawb .
2 - Koj pos paub lo lus hmoob tias maumdev tsis co tw mas txivdev yeej > tsis lam nce .
Nej tus me ntxhais paum tsis o mas yeej tsis kam nrhab > rau luag tsoob nav .
Yij Txooj , tos li kuv pheej hais koj .
Koj yeej tsis pauv koj tus qub cwj pwm thaum ub kiag li tiag .
Thaum ub koj twb muaj 30 tawm xyoo lawm los koj haj tseem yuam cai mus kidnaped thiab raped koj pojniam 13 xyoos xwb nav .
Thaum koj yuav koj pojniam , koj muaj 30 tawm xyoo ho koj pojniam nyuam qhuav muaj 13 xyoos xwb .
Qhov no puas yog fact ?
Qhov no puas yog kidnap thiab rape ?
Tam sim no twb yog 2007 lawm los koj tus cwj pwm qub tseem tsis tau pauv kiag li laiv yuav .
Koj tus txiv ntxawm ntawd thaij muaj video ua pov thawj tseg thiab tau mus yuav peb tus ntxhais ntawd legally raws txoj cai no ua cas koj ho tsis coj kiag nws rov qab mus Nplog teb mus foob kiag nram xam ( court ) .
Qhov koj coj tsis tau koj txiv ntxawm rov qab mus foob twb yog vim tsam mag hlob kav hlau xwb los siav .
Tus neeg lim hiam siab phem txhaum plaub li koj es tseem muaj plhus tuaj khav theeb ntsuav li koj thiab nas has yuam .
Cia kuv mam qhia nplooj yoog kav noob yoog tsav rau koj nawb .
Koj txiv Pajtsab khuj nyiag pej xeem Hmoob nyiaj ces los mus rau koj tijlaug Ly Teck tua neeg npog nplooj ntsuab ces los mus rau koj mus kidnap thiab rape koj pojniam .
Li no mas thiaj tseem tseem yog nplooj yoog kav noob yoog tsav paub hahahahahaELIPSISTOKEN Qhov no koj qhia tau tias koj tijlaug qaum noj luag $ 3,000.00 lawm no laiv pos yog ?
Yog li mas tej yam kuv hais muaj tseeb lawm nawb , tsis tas yuav mus hais tim nplog lawm , $ 2 - 3k xwb tsis txog txij twg .
Tsuav paub tias them nyiaj tag es tsis tau pim tsoob no xwb .
Cia Vaj mam vov Vaj pam es menyuam thiaj pham las mas .
Wait for the 3rd one . . TseemYeej .
Oib . . yus twb khav khav theeb tau ne ua cas tsam no ho ua tsis tau mas yawg .
Yus twb khav ntxhias hais tias yus thaij tau video ua pov thawj no ne ua cas tsam no ho ua niag tuag es li koj lawm mas .
Koj ces tag hauv ris laus yawg laus .
Zaum twg los pheej tag hauv ris li koj xwb es pheej tuaj khav theeb ua dab tsi no mas .
Txiv neej yawg es hais lus li koj xwb es pheej yuav tuaj nrog luag sib cav .
Ob tug Phoojywg Tseemyeej thiab Ncaimtseemnco , Qhov tseeb kuv tsis muaj feem thiab tsis tsim nyog los cuam tshuam neb , tiam sis zoo li neb sib cav dhau nrim deb dhau heev lawm .
Kuv tus ua kwv thiaj li xav hais tias lam los hais ob los seb neb ho puas tso tseg , es xwm kom nej txoj kev neej kev tsav thiaj tsis tu .
Neb ob leeg tuaj hauv no , neb puav leej muaj peev xwm reveal neb ob tug kheej rau peb paub .
Yam tsawg tsawg , peb yeej paub thiab pom hais tias neb yeej tsis yog tej niag neeg dog dig .
Neb puav leej yog neeg muaj txuj , muaj laj lim , tau pab lub zej lub zog los lawm ntau suav tsis tag .
Yog li ntawd , kev sib ceg txog neb tsev neeg zoo li no yuav ua rau peb suav daws plam kev ntseeg thiab hwm neb .
Neb txawm sib cav thiab sib ceg npaum twg los peb yeej tsis pom hais tias leej twg yog tus yeej , tus swb , tus phem , tus zoo ; qhov peb pom ces tsuas yog pom hais tias neb ob tug puav leej " phem / zoo sib xws " .
Neb yim sib ceg ntau ces neb yim muab neb lub meej mom rhuav xwb .
Yob ho hais siab neb los thov zam txim , HL Yog koj xav saib ces tuaj saib xwb .
Qhov khav theeb thiab tsis khav ntawd nws tsis tseem ceeb li , tsuav paub tias hau ntiaj teb no tseem tshuav cov ruamtuatsov dag noj luag nyiaj li neb 2 kwvtij xwb tau lawm .
Ab yajELIPSISTOKEN . . Kuv twb hais lawm tias nplooj yoog kav no ne , es tij tso ncua ces kwv ham tsis los luav ntag las as .
Kuv yeej ib txwm paub tias Txam mas yeej dag-g kawg no ov .
Tabsis koj haj tseem dag tshaj koj tijlaug lawm thiab laiv .
Pob nyuag tshuaj xwb twb qaum noj lawm thiab ?
TseemYeej .
ob tug hluas-- nej pheej sib cam npaum no cia kuv tus laus no los ua tus txiav txim seb .
raws li kuv tus laus no saib neb cov lus mas tus hluas ncaimtseemnco cov lus yeej hais muaj ceem thiab muaj pov thawj dua .
ho tus hluas tseem yeej cov lus mas pheej hais sij nkab sij nkis tsis muaj qab muaj luag li .
yog li kuv txiav txim rau tus hluas ncaimtseemnco ua tus yeej nawb .
es nej tso tseg nej qhov sib sib cam no .
tus hluas ncaimtseemnco laus . . kuv ntsia koj mas thiaj hais lus muaj qab muaj luag tiag tiag .
hais los twg yog los ntawd .
koj mas tsis nyog los ua peb hmoob ib tug lawyer pab peb hmoob nawb .
Thaub kwvELIPSISTOKEN , Koj hais lus mas raug kiag hmoob tus mob lawm ntag nawb .
Hmoob yeej ib txwm ntseeg cov neeg dag xwb .
Peb nyob Sacramento no mas , txog hnub Tuesday ua yog lawv tsev neeg no tuaj hais xov tooj cua mas , ntuj awdELIPSISTOKENtsuas hnov sib ntaus sib tua , nyob teb chaws Nplog , ntsoog tag txij qab teb ti qaum teb li .
Dhau plaws xuab moos pab nyuag dag ntawd tuaj hais lawm no ces , ntiaj teb kuj lias tshav ntuj nrig txhua txhia chaw thiabELIPSISTOKENHahaha .
Tos thaum kawg Meskas muab hmoob hu ua cov terrorists no os .
Es koj hais tias kuv hais lus tsis muaj ceem no es yog kuv hais tias Vaj vov Vaj pam no tsis yog lus lov ?
thaub Cha tus muam twb mus tsoob kiag nws tus txiv ntxawm pem VangViang lawm ne ?
Hos tuaj txog teb chaws no , nws tus tijlaug tseem mus tsoob kiab nws tus niam ntxawm lawm thiab ne .
Yog koj ncaj ncees tiag no koj hos sim nug ncaimtseemnco seb , kuv hais pos muaj pov thawj thiab maj ?
Unless you are one of them vov pam , huh ?
TseemYeej .
Nyob zoo tseemyeej thiab ncaimtseemnco !
Neb ob niam laus no twb muaj hnub nyoog tshaj 50 tawm xyoo lawm .
Ua cas yuav hais lus li menyuam yaus xwb .
Neb yuav tau tsum nawb , tsam ib pliag ho nphav thiab kis txog peb cov sab nraum cev yuav tau muab neb cem lis cem dev .
Lub sij hawm ntawm ces peb yuav tau ua yeeb ncuab mus tas ib sim neej .
Kuv xav muab ib zaj dab neeg luv luv txog tseemyeej ( lis tub pajtsab ) thiab nws tus tij laug ( lis teeb ) laus piav me ntsis vim yog ib qhov ua rau peb hmoob looj ceeb tau chim rau nkawv heev luj sij hawm peb khiag tawg rog xyoo 1975 .
Tseemyeej , kuv xav hais tias koj yuav paub zoo heev vim yog dab tsis tab sis Kuv yuav tsis muab coj los hais lub ntsiab lus rau saum no vim yog kuv tus kheej thiab xav hais tias tag nrho pej xeem Hmoob yuav zam lub txiv rau neb lawm .
Yog vim li cas koj thiaj muab coj los sib cav ntxiv ?
Kuv twb pom meej meej hais tias koj tij laug ua npaum li ntawd rau hmoob los tseem raug nplog liab coj mus kaw tuag lawm thiab .
Koj nyoj tsis tau thiaj caum peb qab tuaj thaib teb thiab teb chaws no .
Xyoo 1984 - 1993 kuv tau tsiv los nyob nroog Fresno , kuv twb tsis pom koj tus ua tij tshwm qhov twg li .
Koj nyob zoo li tus txiv dev uas raug tom swb lawm es pos pos twg nyob tod vaj tod tsev xwb .
kuv xav hais tias koj nyaj yuav khaws tau koj txoj kev ua tau uas yuam kev tag los lawm es yuav los ua neeg zoo rau hmoob .
. Zaum kawg ua kuv pom koj ces yog thaum peb cov tub laus ncawg pob Fresno nrog nej pab laus Merced ncaws pob uas koj yog uas tus txhom pob ( goalie ) xwb .
Txoj kev sib tw ncaws pob ntawm tsis muaj pab twg ncaws nkag li ces thaum kawg peb thiaj li los tua penalty .
Lub sij hawm ntawm kuv twb xav hais tias ncaws kom raug koj tuag kiag na has tab sis lub pob ya dlaug koj taub hau lawm .
Yog thaum ntawm raug koj tuag kiag mas , ntshe niaj hnub no yuav ua rau kuv vwm lawm vim kuv xav hais tias yuav tsis ntxim nyog ua phem ua luaj rau ib tug qub phooj ywg kawm ntawv vees cam .
Thaum nej ob leeg tsum thiab lau .
Can we get along ?
Kwv os KwvELIPSISTOKEN . aw , Zaum no ces koj tau ib ceg nrog tw lawm thiab laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj yuav txiav txim rau ib tug neeg twg ?
tsis yog nyob hauv no nawbELIPSISTOKEN . . thiab yuav cia rau hauv koj nruab siab xwb hais zaj twg los tsis zoo nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . peb muaj coob-b tus yeej paub tias yam rab teev nyhav sab twg los yog nyhav ib yam nkaus , ncauj pauv ncauj , lus pauv lus xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv lam hais kwv yeem xwb nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj thiab Hmoobvajusa mas yuav mag Tseemyeej nrau zaum no nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENZoo li Tseem yeej tseem muaj hauj lwm ntau yam tsis tau los khoom teb neb xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENua li thaum i kuv hais rau NoogdlejELIPSISTOKENELIPSISTOKENyuav tau thov txhim ntawm Tseemyeej lauj neb najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsis yog yus hauj lwm txhob mus txuam yuaj nrog luag nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkav tsij tshum tiag kom muaj-j ceem rau sawv daws saib xwb mas thiaj yog .
Nyob zoo Phwnyawm !
luag cov laus muaj paj lus hais tias " yuav ua neeg zoo , ntshe yuav npaj tag koj luj neej los xyov puas yuav muaj neeg nroo .
yog xav ua neeg phem ces tsis ntev , tib ntsais mua xwb ces koj ciaj dev " .
Kuv cov lus kuv hais tsuas yog thov kom peb muaj kev sib cav lus rau ib lub hausm phiaj tseem ceeb xwb , nws tsis yog yuav rhuav ib tug neeg twg lub neej ( personal life ) .
Peb sawv daws twb txawj ntse ua luaj ne , uas cas hau mus sib ruav yus tus kheej rau sau public no rau txhua haiv neeg xyuas .
Qhov no yog qhov koj hais tias yeej meem tsij taws kom nplaim cig lojj ntxtiv los ?
Tag li kuv xam mas kuv yuav muaj dej coj los tua kom nplaim taws tuag kiag mus .
Yog kuv ua tau .
Yog hais txog kev neej kev tsav thiab pab peb haiv Hmoob mas kuv yuav ua tsij taws ntxiv lom cig loj tuaj .
Thov neb ob tug ua kwv los yog ua tij tsum thiab lau .
Can we get along as Hmong race .
