Mej leejtwg paub txug hab tau kawm txug Buddha lub neej sim pav tuaj rua peb noog seb .
Ob tug Vaaj kws taug yug lug rua huv lub nplajteb nuav kws tau muab kev casab rua tuabneeg hab touch tuabneeg coob tshaajplawg huv lub qaab ntuj nuav yog Buddha hab Jesus the Christ .
Pib thaam Buhha ua ntej : Kwv laam le 500 b . c .
muaj ob nam txiv fuabtai India tau xeeb ib tug mivnyuas .
Mo kws xeeb mivnyuas ntawd , ib tug Vaajntxwv India tau ua ib zaaj npausuav hastas muaj ib lug nub qub ci ci poob sau ntuj lug rua huv ob tug lub qaablawj .
Thaum ua zaaj npau suav nuav taag ob tug txawm xeeb Plhabphuthabcaub kws yog Buddha .
Thaum yug tau tug mivnyuas fuabtais ntawd , muaj ib tug Lwsxim tuaj tshwm , hab nwg has le caag ?
Yog leejtwg paub thaam ntxi , yog tsi paub kuv maam rov tuaj thaamELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Noogdlej noogdlej , On Dec 1 , 11 : 47 am , noogdlej < * * * @ yahoo . com > wrote : Koj twb piav tau zoo kawg lawm , kavtsij piav pub peb mloog ntxiv .
All you have to do is beware of zhen cov ntshav pim xwb las mas .
TseemYeej .
Alright Tijlaug Tseemyeej , Cia kuv mam continueELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Nub kws tug Lwsxim ntawd tuaj yog nub 3 , tug Lwsxim ntawd tau has 3 nqais lug txug tug mivnyuas le nuav : 1 .
Zoo sab tug mivnyuas ntawd yuav tau kaav tebchaws 2 .
Tusab puj fuabtais yuav tsi muaj txujsaELIPSISTOKEN . tug mivnyuasm yuav ua ntsuag 3 .
Tug mivnyuas nuav tsuas ua neej txug 80 xyoo xwb ces nwg yuav tuagELIPSISTOKEN .
Nub ua kuv pav le nuavELIPSISTOKENELIPSISTOKENthe story will continueELIPSISTOKEN . . by the way ua tsaug rau koj qhov warning txog zhen cov ntshav .
Kuv paub zoo .
Noogdlej Nooglej , Yam kuv kawm txug Bhudda cov lug qha yog Greed leads suffering .
Yeej yog le nwg has lawm , Pluag xaav muaj nyaj , muaj nyaj lawm xaav ua nom , tau ua nom lwm tes xaav lug kaav lub teb chaws , tau kaav ib lub teb chaws lawm xaav kaav lub blaj teb nuavELIPSISTOKENthis a human nature !
That how war starts .
Noogdlej , Kuv twb hais rau koj lawm tias beware of zhen cov ntshavpim no ne .
Txhob muab nws cov lus khaws ua chaw ntsawv siab nawb mog .
Yim meem nthuav yam yuav muaj txiaj ntsim rau noob neej tuaj ua chaw rau sawv daws tau kawm .
Raws li kuv soj ntsuam mas , yog zab ploj ntais ces zhen tshwm plaws tuaj ntag , nkawd yog hom neeg muaj kev ntshaw ( kileth tanha ) nkaus xwb , nkawd tej lus yuav tsis tsav yus lub neej yav pem suab ov .
Vim peb hmoob pheej raug cov neeg zoo li nkawd haub es thiaj pheej sij ntsib teeb meem tsis tag tsis kawg .
Vim noobneej muaj kev ntshaw los lawm ntau txhiab xyoo , ua ntej Buddha thiab Jexus tib si , cov txwjlaug paub tab thiaj txua ib txog cai los rau sawv daws taug hu ua manouthsatham los sis noobneej cailijchoj .
Tom qab no , Buddha thiaj muab kho ua Sinh5 no lawm .
Muaj li no : 1 - Tsis tua neeg npog nroj ntsuab , txo luag lwm tug txoj sia .
2 - Tsis quab yuam dag ntxias txeeb luag tug los ua yus tug .
3 - Tsis deev luag poj nruab txag , tsis nyiag luag qoob nruab txhab .
4 - Tsis npau taws , hais lus phem lus qias .
5 - Tsis quav yeeb quav tshuaj , twv txiaj yuam pov .
Kuv ntseeg tias hauv cov neeg phem ( Atham ) lub siab yeej tsis muaj txoj cai zoo ( Sintham ) los tswm li , vim lawv txoj kev ntshaw ( kileth tanha ) no auv lawv lub siab mus tas li lawm .
Kuv ntseeg tias yog coj tau li hais saud xwb ces , txawm yuav poob dej los dej tsis tshoob , poob hluav taws los taws tsis kub li lawm os .
Sib ntsib dua , TseemYeej .
Tijlaug Tseemyeej , Koj cov 5 nqai lug txug Buddha cov lug qha yeej muaj le ntawd .
Kuv ntseeg hastas koj yuav paub nwg lub neej zoo heev tshaaj kuv .
Tej zag koj tug kheej tub tau nyeem cov ntawd fujshaam lawm los tsi paub .
Koj paub txug Buddha zoo kawg es koj puas paub txug Jesus lub neej hab ?
Koj puas nco qab thaum Buddha yuav tuag nws puas haistias nws puas yuav rov qab los lawm ?
Lawv li kuv nco mas nws haistias nws yuav tsi rov qab los lawm tom qab uas nws tuag kom muab nws cov pobtxha hlawv coj mus puab ua mlom rau tibneeg muaj kev mus pehawm .
Tus yuav raws nws qab los yog Plabmejtas .
Noogdlej psELIPSISTOKENELIPSISTOKENhais txog zhen thiab niag zab dag nkawd .
Ob tug ntawd ces yog tib tug xwb .
Tsuas yog hloov npe xwb .
Tib lub tswv8 , tib tug nplaig serpent uas hniaj hnub siv los txau poison rau sawvdaws .
Tiamsi kiav liam yuav tsum muaj tus neeg coj li no , Buddha thiab Jesus cov lus qhia thiaj li muaj kuab .
Yuav tsum muaj yam phem thaum pom yam zoo yu thiaj paub .
Yuav tsum muaj cov hais lus qias qhovmuag li no thaum cov lus mog lus muas tshwm yus thiaj paub haistias nws tsw qabzib thiab ntxim mloog npaum li casELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . amen ?
buddha lub neej ces yuav tsum taus yoos tshaib es tus kwv thiaj lis tsis muaj zog txob txob kom mus uas haibELIPSISTOKEN Noogdlej , Koj paub txug Buddha zoo kawg es koj puas paub txug Jesus lub neej hab ?
Hais txog Buddha mas kuv cia li lam nyiam nruab thiab xwb , tsis tau mus buad ua haujsam kiag li thiab , hos hais txog Jesus los kuj tsis tau mus ntxuav plig baptisma tabsis yeej taug nraim tswv Yexus cov lus qhuab qhia ntawd , tsis tasli tseem teevhawm xwmkab losyej thiab dabqhuaspojyawm txwvtxoob tibsi thiab os .
Koj puas nco qab thaum Buddha yuav tuag nws puas haistias nws puas yuav rov qab los lawm ?
Buddha , yuav tsis rov los lawm , vim nws mus saum ntuj ceebtsheej ( parinipharn ) lawm .
Tabsis cov yuav los sawv ua Orahane los sis tassaru yuav muaj coob npaum li cov suab puam nyob hauv qab thu dej hiavtxwv .
Yog li koj hais las mas , tom qab phanyamane ( Satan / comunism ) ces yog phamevtais ( God / Democracy ) yog tus yuav los tswj lawm .
psELIPSISTOKENELIPSISTOKENhais txog zhen thiab niag zab dag nkawd .
Ob tug ntawd ces yog tib tug xwb .
Tsuas yog hloov npe xwb .
Tib lub tswv8 , tib tug nplaig Yog li koj hais kawg , magnet tsuas nqus metal xwb tsis nqus lwm yam .
Txhais tau tias tus nyiam txoj kev phem ces nws yeej yuav xia plias thiab nrhiav txoj kev phem koj ntsib kiag thiaj tag .
Hos tus nyiam txoj kev zoo ces nws tsuas taug nraim nws lub xubke kom mus cuag tau nws tus tswv saum ntuj ceebtsheej xwb thiaj tag .
Nim no mas ntuj nyob qis-s tag zog li lawm , vim nws yog li kuv hais los saud , cov neeg ua txoj kev zoo yuav ciaj ua Orahane coob npaum cov suab puam nyob hau qab thu hiavtxwv .
Hos cov neeg ua phem ces yuav ploj zuj zus vim tias lawv yuav poob yias dejkub dejnpau tag ces tsis rov los ua neeg ntxiv li lawm .
Ua leej tibneeg nyob , yuav tsum paub kev npam kev npoos , paub txiajntsim ntawm yus tus tswv ua yog yus niam yus txiv , yus poj yus yawm thiab tswvntuj .
Txhob ua neej pheej hmoo , tabsis taug nraim vajlugkub thiab phataipidok txoj keb qhuab xwb ces yus yeej yuav ntsib yus txoj hmoo ib hnub xwb .
Best regard , TseemYeej .
Yawg thaub Khotama lub tswvyim thaum ua neej nyob ces yog xav kom neeg paub txog " Compassion " .
Thaum xaus ces yog to achieve " Nirvana " .
To achieve Nirvana , yuav tsum tau pass through lot of meditations from conciousness to the unconciousness .
Peb Hmoob yeej tsi tau muaj leej twg enter through the unconciousness level kiag li .
Tsuas yog muaj Jesus thiab yawg khotama thiaj entered txog qhov ntawd xwb .
Muaj qee leej lawv kuj muaj peevxwm mus txog dua qhov lawv hu ua " Mind Control " .
Cov paub txog qhov mind control no lawv yeej txawj txog qhov ua tau rau neeg tsaug zog thiab nyeem tau neeg lub hlwb tias lawv xav txog yam dab tsi .
Muaj qee leej ntawm cov nej hu tias yog l " lwsxim " lawv nyob rau stage no .
Faj this is why i don't believe in buddismELIPSISTOKEN . . ( off topic . . but this will definitely show how ludricous buddhism is . . ) ELIPSISTOKEN . and that's regarding sexELIPSISTOKEN tsi noj tes lwjELIPSISTOKENtsi has tes swbELIPSISTOKEN . ua caag tsi siv ? ?
tub yog tswv ntuj muab lug rua tuabneeg siv ne ?
yog tsi siv tes kuj saib tsi tuag tswv ntujELIPSISTOKEN . similar to when you do itELIPSISTOKENyog tseem thov es mam ua hab tesELIPSISTOKEN . xiam hlwb heev lawmELIPSISTOKEN mary got the right ideaELIPSISTOKENand look what happenELIPSISTOKEN . jesus the king was born . . yaweh Tsuj , Tsam puav kuv kuj xav li ko thiab , tabsis yuav tsum xav tias nobody is perfect .
Yog koj hov txuas nce mus txiav ntoo saum hauvtsua los txua tujlub .
Txawm yuav muaj ntoo ib niag zoov ntsuab xiab los koj yeej tsis lam xaiv niag ntoo fuabtxhib los mojmum ne , koj yeej mus tsom tus me ntoo " nplooj hli " txiav xwb .
Thaum xaiv tau lawm , nyob ntawm koj yuav txiav kom luaj nkaus lub tujlub ?
Los yog koj yuav cab kiag yavpaus nto yavntsis ?
Los yog koj yuav xaiv ntu yiag ?
Thaum kwv los txog tsev , koj txua tau koj lub tujlub lawm , nyob ntawm koj lubsiab , koj muaj cai yuav muab yav seem povtseg los yog pub lwm tus siv .
Qhov kuv hais saud mas tseem tsis nyuab npaum li txhiab niaj txhiab xyoo mam li muaj tus tshwm sim los qhuab qhia kevcai rau noobneej ntiajteb nav .
Thaum nws los qhia ces nws yeej qhia ntau npaum li niag zoo ntsuab ntawd ntag tiag .
Tabsis thaum yus yuav siv ces nyob ntawm yus xaiv ntu zoo ntu phem xwb .
TseemYeej .
Tseem Yeej . . brother esELIPSISTOKENua cas hnub no es . . xyov yog li cas liELIPSISTOKENi have not clue on what you just saidELIPSISTOKEN .
yaweh Yawm Tsuj e , Tej zaum kuv haus yabah ntau dhau hwv lawm pob ?
Hahaha . . Awv . . kuv tsuas lam teb koj tias txawm buddha caiv pojniam los yus txhob caiv xwb na has .
Txawm nws hais ua phab ua pheev los yus tsuas khaws qhov zoo los siv xwb no naj .
Yog zaum no koj tsis to taub thiab no ces cia kuv mus pw 2 - 3 hnub xav tau tswv yim mam tuaj teb koj ov .
TseemYeej .
