Ib tsoom npojyaig , kwvluag Hmoob : Puas yog kuv dlig muag dlhau ?
Ua cas kuv pheej xam pom tias peb txoj kev struggle for freedom and democracy mas ua rau peb pemsij tas mus li los peb tsi paub zeem thiab tseem niaj hnub qhuas tias yog lawm thiab maub tas zog rau txoj qub lw ntawd ?
Ua ke ntawd qee leej Hmoob uas muaj lajlim tswvyim txawv , uas kuv xam pom tias tej tswvyim thiab zeem muag ntawd loj sim zoo kawg nkaus rau sawv daws mas yus tsob Hmoob feem coob haj yam tsi nyiam .
Tsi tas li xwb , sawv daws tseem ntxub cov neeg ntawd thiab muab lawv tshwj / cais ua Hmoob tus yeeb ncuab .
Cov uas uv tsi taus ntxiv lawd es tau tig rov mus nrhiav kev thajyeeb rau yus tsob Hmoob lawd los haj yam raug muab liam thiab ntaus nqi rau qhov phed .
Saib raws li no xwb mas yog tias peb Hmoob lam muaj ib thooj av tiag taw es peb yog tus tswv mas Hmoob yuav sib tua Hmoob tsi paub tu qab kiag .
Coj nqaim , ti thiab pamthawj npaum li no es puas tsim nyog niaj hnub qw yuav yus ib lub tebchaws ?
- Tig mus dhia kasmoos daws tso teb chaws Lostsuas vim yus ntshaw kev ywjsiab , xav puag tus me mis nyuam qhuav o nqaij ceev ceev los tsi pub kom leej twg hais tau , los yog xav yuav pes tsawg leej pojniam los tau , ntshai poob qab deb thiab yuam kev loj dhau lawm poj ?
- Tig mus dhia kasmoos daws tso teb chaws vim pheej ntseeg hais tias luag Miskas los yog Fabkis muaj ib lub txhab nyiaj rau yus siv yog tau teb chaws lawd ntshai yog ib qho yuam kev loj dhau hwv lawm poj ?
Kuv pheej xav tias txoj kev tos luag yug yus thiab muab luag ua tsag pheeb li no mas yog ib qho yuam kev loj heev rau yus no laiv .
Nej xav li cas ?
- Niaj hnub dhia kev daws tso lub teb chaws tab sis yus yeej tsi muaj ib txoj cai tuav ntawm tes thiab , ua ke ntawd , yus tus tseemfwv yeej nrog yus tus yeeb ncuab sib puag xub pwg , ua phoojywg nraim ntshai danger dhau lawm poj ?
Zoo li no nra zeb nra tsua ( obstacles ) muab muaj ntau txheej hwv ntshai yuav ceeb tis laj mus tsoo mus txog yus lub hom phiaj kaj .
Hais li no tso mam txuas ntxiv thaum khoom sij hawm dua .
pdy Kwv tij Moobsib , Koj hais lus tsis yuam kev kiag li os , thiab koj mas pom meej tsim tseeb kawg li lawm tsis yog lam hais lus maub nruab dab ntub npau suav nawb !
Muaj ib cov tub txawj ntxhais ntse tuaj kawm thiab xyaum tau luag teej tug ces txawm muab lub tswv yim tig mus applied rau lub primitive , barbaric and imaginary neej lawm .
Tej zaum yawm saub yeej tsim qhov mission zoo li ntawd los rau Hmoob coj es tiam twg los thiaj pheej tsis nce qib li , even peb twb tuaj nyob lub tebchaws vam meej lawm los thiaj tseem muaj cov ua neej nrog txoj kev xav rov qab qees .
Kav liam , kav tsij rau rau siab mus khiav koj cov restaurants xwb , ib ntus tom ntej no kom kuv cov me nyuam loj tag tso mam li tuaj muab tswv yim ntawm koj los nriav kev lag luam .
Leej npawg Moobsib , Koj tsis dig muag lawm os , koj pib pom zem zuag lawm los mas .
Yav tag los koj tseem muaj ntsis xyuam xim koj thiaj xaiv koj cov lus tuaj nruab nrab tsawv , tab sis zaum no kuv pom tias koj TXIAV TXIM SIAB thiab POM TSEEB lawm sub .
Cov nyuag neeg siv HMOOB lub npe mus nrhiav HMOOB TXOJ KEV NPAU SUAV , ces yog cov nyuag neeg dag noj dag haus ntawm yus cov neeg ruam thiab cov neeg tws kev .
Lawv zoo li cov warlords ( Taliban ) nyob Afghanistan thiab al-quada nyob Middle East , lawv lam muab CORAN los dag cov txom nyem kom mus ua martyrs tuag tam yawm saub tab sis qhov tseeb tiag ces twb yog tuag tam lawv cov warlords ntawd ntag .
Why ?
Vim txoj kev RUAM thiab txoj kev TXOM-NYEM yus haiv hmoob feem coob thiaj raug dag zag tag zag tuaj .
Yuav tau tsa muag saib luag cov neeg ntse ib hnub tshawb tau 3 tsas TXUJ , neeg NPLUA-NUJ ib hnub leg tag 3 NTSUG LUAM , yus cov neeg RUAM ib hnub hlawv tag 3 teg XYAB .
Yog li no leej twg yuav xub mus txog chaw dua ?
Yawm Moobsib , koj yuav tau ntseeg koj tus kheej thiab nawb .
Laus li koj kuv peb lawm txhob cia luag tej tuaj chaws yus qhov ntswg cab lawm mog .
TseemYeej .
Moobsib , ntau yaam koj has nuav mas tej zag koj yuav pum hab paub tej xwm txheej kws koj cov kwv luag tau ua hab pav rua koj lawm tabsi kuv xaav tas yog thaum Moob feem ntau tsi pum zoo ces yeej muaj qhov phem hab .
Yog vim le caag kuv txhaj has le nuav vim qee leej Moob uas muaj tswvyim laajlim txawv ntawd puab tsis tau SIV POLITICAL AGENDA OR CONDITION LE .
Puab moog thov hab moog under table moog ua xwb .
Yog le nuav koj puas paub tas puab , LPDR , taab tom muab zib mus pub zaab noj xwb thaum zaag zoo sab lawm puab maam muab zaab zawm noob nqai xwb nuas lov .
Yog muaj lub tswv yim zoo yuav tsuj tau siv los muab qhov condition coj moog nrug LPDR has mas thaum nuav Moob taag nrog yuav caum puab qaab coob le coob piv taam le thaum VP tsiv teb chaw es Moob caum .
* Kuv tsis xaav tas lub caim ntawd yuav tau ua ywm sab es puag tej miv hluas nkauj mog mog le koj has vim yeej yuav siv los apply tej LAW le rooj teb nuav lawm hab yog leej twg laam mo without consent yeej yuav nraugtxim tuab yaam hab .
Koj puas xaav tas nwg nuav LPDR los yeej siv tsaab cai tsis pub yuav nam yau lawm hab .
Yuav tau tabsi POOB NUM . . NOM HAB .
* Koj puas xaav tas LPDR naj nub siv Japan , Europe , Australia , hab America lub txhaab nyaj ?
qhov puab revolutionized lub teb chaw tau 30 - 40 xyoo nuav vim puab xaav muaj power hab xaav muaj nyaj xwb .
Koj puas xaav tas LPDR cov POLITBURO tsis muaj nyaj nuas lov ?
* Thaum dlej hlub es caav lug tsis ua zoo ua ces lub caim nuav yuav tsis yooj yim law tabsi yog ua tag tag es xob dlaag Moob xwb yeej yuav muaj chaw moog .
Kuv tsis yog ib tug NAV KAAS MOOS tabsi kuv xaav tas puab coj kws muaj tswv yim ntawd yuav tau muab CONDITION coj moog has tsis yog pheej moog qaab rooj xwb .
Thanks , yawg paj nruag yang ruam , kuv saib mas koj dig muag lawm ntag thiab koj ruam heev li .
yog koj ntse ces koj yeej paub lawm tias tej lus koj hais no los twb muaj cov sau thiab hais lawm .
tej kev koj xav tau no los twb muaj cov xav tau thiab hais lawm tab sis ko tsis koj ruam dhau heev lawm tsis muaj ib lub tswv yim tshiab , ib los lus tshiab li ces lam rov muab luag tej qub lus coj los hais xwb .
cov neeg ruam li koj no ces yeej yog cov uas qhev ua dej ua num rau luag lwm tus xwb thiab yog luag lwm tus hais li cas ces co taub hau xwb .
amen Paajdyarng , Saib raws history Hmoob yeej zoo li no txij thaum Hmoob tshwm sim los .
Hmoob nyob Suav teb los Hmoob yuav ua kom muaj Hmoob ib lub teb chaws .
Hmoob los txog rau Nplog teb los ua ib yam nkaus thiab .
Tam sim no Hmoob tuaj txog rau Misliskas teb no los yeej tseem ua tib yam nkaus thiab .
Hmoob tsuas tshuav ib lub teb chaws khiav mus ntxiv lawm xwb .
Lub teb chaws ntawd ces yog " Ntuj tsiag teb tsaus lawm xwb ntag . "
Yog Hmoob tsis tseg , txog thaum kawg Hmoob yuav tsum mus tag rau lub teb chaws kawg , Ntuj tsiag teb tsaus no xwb , thaum no mas thiaj tag nplaub .
-Cha .
HMOOBSIB General ANTI vang twb tau hais tawm tia yog nej leej twg rau rau siab pab nyiaj rau nws ua teb ua chaws nhub no lwm nhub tau lub teb chaws hmoob no ce cov neeg ntawd yuav tau nyob noj nyob haus lawm xwb , tsis tas ua hauj lwm lho li nws yeej hais kom laV thab npas hmoob xa nyiaj tuaj rau siv ntag , nim no cov pab nyiaj rau GEN . ANTI twb muaj lub nub yug 70 xyoo tag lawm kuv ntseeg hais tia lawv cov no yeej yuav tau pw noj xwb tiag .
koj sim mus pem lawv cov tsev pam tuag seb meb nyiaj txiag mas ntau tag tag li laiv tej phab ntsa tsev mas lo thiab dai nyiaj thoob li tiag cov ntawv ntag lau nyiaj Fabki thiab nyiaj mekas nas .
HMOOBDUB Nyob zoo Mouatony , Zoo sab hab ua tsaug kws koj ho lug muab koj dlaim tsom av tsom ib saab rua peb suav dlawg saib hab ntsuag kuas thoob tsib , to nrog .
Kuv zeem tseeb tas kuv tsi paub hab tsi muaj kev cuam tshuam txug qhov kws koj has sau nuav hlob le .
Kuv tsuas yog soj saib hab ntsuag raws le xuv nchaa hab tshaaj tawm ntawm txhua paab , txhua leej xwb .
Kuv yog ib tug nyob ncaaj ncaaj xwb .
Has txug tej num qaab rooj ntawd kuv los yeej xaav tau ib yaam le koj has .
Kuv yeej txhawj rua nruab sab tas nyob tsaam ces luas laij laj taag luas tua twm noj xwb .
Nuav yog peb cov tuab neeg lub teb chaws ntawd , tsi has tog twg , yeej ib txwm siv lug .
Nwg yog peb ib tug xeebceem kws xyaw nraim huv peb cov ntshaav .
Txawm le ntawd los kuv tseem xaam pum tas qhov kws cov pawg kubxaj naj nub dlha tseem haj yam tsi cobphum hab haj yam muaj kev pem sij rua yug cov pejxeem .
Peb suav dlawg yeej paub zoo , tsi taag yuav paim tsib kuas meej los tau .
Kuv tsi yog ib tug nyob nruab nrog ntawm ib pawg tseebtsim ( ib phav kaasmoos twg ) twg mas tsuas yog has raws le yug soj saib hab pum saab nrau xwb .
Kuv xaam pum tas yug naj nub nrau luas tawm sis kev tu ncua ( shortcomings ) ntawm yug muaj luj dlhau hab ntau dlhau .
Txawm tas muaj ib nub txuj haukev qheb hlo los ntshai kev kub ntxhuv yuav fuam hab paim yaam suav dlawg tsi muaj peev xwm tswj tau .
Nuav yog kuv lub zeem muag xwb .
I hope I am wrong .
Cov kws kawm tau hab hloov tau lawd mas yuav tsi nyuaj .
TAwm sis kuv ntseeg has tas feem coob tub yog puab hloov tsi tau es puab txhaj le siv zug txhawb kev kubxaj ua luaj mas thaus tau lawd puab yuav tsi leem cai le koj has sau nuav .
Thaus ntawd yog feem coob tsi leem cai lawd ces koj txawm yog tug coj los yuav ceeb laaj rua koj heev vim tas koj apply tsi tau txuj cai lijchoj tshab rua puab lawm , zoo nkaus le Lostsuas teb naj nub nua .
Naj nub nua peb nyob Miskas teb , kuv pum tas , peb Hmoob feem coob yeej tseem tsi tau leem cai los coj cai hlo le .
Ib yaam le tas kev moog tua tsaj los yog moog muab ntseg , 80 - 90 % feem pua yeej yuam los hlaa cai .
Le nuav ces yog peb tau nkaus lub teb chaws lug tuav ces peb haj yam yuav coj qus ( barbaric ) tshaaj .
Just my dumb opinion .
To taub zoo hab kuv yeej pum nroov qhov koj has sau nuav .
Txawm yog le ntawd mas kuv txhaj le has tas yog leej twg los pawg twg rau sab quas nro dlaws tso lub teb chaws es ca sab nroov rua txuj nyuas kev ntxais lwm lub teb chaws mig le LPDR xwb ces tsi taag ua los tau .
Naj nub nua cov pawg kubxaj ib txha mas naj nub haub ntxag hab dlaag laj mej pej xeem tas Miskas hab pej kum teb muaj nyaj npaum ub npaum nua tog , yog peb tsoo tau puab lub qhov rooj qheb ces nyaj peb siv tsi taag .
It's a baloney .
Qhov nuav ntaag lau , lwm nub pej xeem yuav rov taw ntsis phom rua yug naj .
Leej twg has tej lug zoo le nuav ces tug ntawd txhaj yog tseem dlaag noj dlaag haus tag tag .
Yog lawm .
" xob dlaag Moob xwb ces yeej yuav muaj chaw moog " yog ib qho teeb meem luj tshaaj plawg rua kuv .
Dlua le ntawd kuv agree nrug koj .
Ua tsaug ntau , pdy Chav , Lub ncauj tsi khuv hais tab sis lub siab kuj los xav tau li koj hais saum no thiab .
It's quite funny but maybe true .
ms Hmoobdub , Tso dlaaj tso luag mas yog ib yaam .
Tawm sis qhov koj has sau nuav peb cov nam quas laug feem coob yeej ntseeg le ntawd es txhaj muab nyaj ssi moog muag nub qub coj taag moog le mas .
ms Yog koj paub tsis meej tiag los koj lam nug kom cov tsis paub nrog koj tsaj xwb nas ?
Ua tib neeg nyob ces yog yus tsis nrhiav hau kev los tiv thaiv yus haiv neeg ces leej twg thiaj li yuav tiv thaiv yus haiv neeg ?
Txhua txhua haiv tib neeg luag yeej nyias nrhiav nyias tas zaj tas zog seb puas muaj qhov zoo tshaj rau luag xwb .
Cov uas tsis to taub ces qhuas hais tias " yog vim li cas luag twb hlub peb tag npaum li no es peb sij phov ua luaj li ?
Tsis yog peb nyiam kev puas tsuaj hwv los ? "
Nug seb yog vim li cas ntiaj teb no twb tsis muaj neeg yuav tua yeej Asmeslikas lawm los Asmeslikas qhov defense budget yuav loj ua luaj li thiab yog vim li cas Asmeslikas tseem sij mus " nrhiav kev tuag " tas zaj tas zog ?
Leej twg hais tias yuav tsum yog sib sib haum lawm mas thiaj li yuav muaj tebchaws no ces yog qaug mus rau luag lwm haiv neeg txoj kev dag ntxiav lawm .
Kev tsis sib haum yog zebho yuav los hov kom Hmoob ntse tiag tiag .
Nej puas pom Bush thiab Kerry nkawv puas sib haum ?
Nyob li tej nom tswv hauv Japan , Taiwan , Singapore , los thaum los sib cav tseem muaj rho nrig sib ntaus tibsi .
Li ntawd , luag thiaj li muaj taus tebchaws vim luag yuav tsis lam qaug qua yooj yooj yim rau lwm tus .
Kev sib theev nyom tswv yim no yog ib qhov filter kom tej tswv yim ntse tiag tawv los rau yus haiv neeg siv .
Tsis txhob rawm maj tu siab tias yog Hmoob sij tsis sib haum li no es yuav ua li cas muaj tebchaws ?
Niaj hnub no Hmoob txawm tsis sib haum los Hmoob twb tsis tau sib tua .
Ib txhia tsis to taub ces thiaj li liam tias yog vim Hmoob tsis sib haum es Hmoob thiaj li raug txom nyem .
Tsis yog .
Kev sib haum tsis yog yuav los ntawm " blind faith " , tabsi yog los ntawd " tested ideas and visions " .
It is ideas and visions that unite people .
Not blind faith .
Luag hais tias nto ntoo yuav tau saib ceg qhuav .
Koj hais cuag li txhua tus ua mus dhia kasmoos ces vim yog ntshaw txoj kev koj piav ntawd .
Ua li cas niam zoo cuag li koj yeej tsis paub tiag tiag li nes .
Cov tibneeg uas mus nrhiav yam kom hais ntawd tsis yog mus dhia kasmoos .
Ib xyoos twg muaj nto ntau txhiab tus neeg , tsis hais Hmoob , Nplog , Nyab Laj , Whites , Blacks , etc . , etc . , mus nrhiav yam koj hais ntawd .
Uag , es yog lawv mus dhia kasmoos los ?
Yog .
Cov tibneeg xav li koj hais ntawd ces yog xav yuam kev loj lawm tiag los mas .
Tabsis tsis txhob rawm muab txoj kev koj xav ntawd hnog rau Hmoob txhua tus ev .
Ua li hais los lawm .
Koj mas koj pom li ntawd .
Tabsis tsis txhob rawm muab suav tias txhua tus ces tsuas pom li ntawd xwb .
Tib neeg yeej tsis lam nqa rauj mus tshoo tsua yog lawv tsis ntseeg tias tsua yuav qhib .
Give the optimist a hundred problems and he will find a solution .
Give the pessimist a hundred solutions and he will find a problem .
Yes , there are both kinds in every society , not just in Hmong society .
hmoobdub ruam aws yog kuv muaj 70 xyoo ces ntse koj twb tuag ua ntej kuv lawm os .
kuv tus no tseem yuav tsoob koj poj niam thiab tej ntxhais ntev mam li tuag os .
kuv hnov tias nyob rau omaha nram ko mas muaj ob peb tug nyuag ntxhais hmoob txim xyuas kawg thiab no cia hnub puas kuv mam li tuaj sim saib puas yog koj cov ntxhais nawb .
yog kuv pom koj los kuv yeej yuav muab koj tsoob tib si li os .
amen Nyob zoo Mysteriousking , Ua tsaug rau koj lub zeem muag los mus taw qhia rau kuv ntxiv .
Txoj kev sib pauv tswvyim constructively li no yuav qhib txoj kev rau peb cov neeg xyem xyav lub siab txav ze zuj zus thiab sov zuj zus rau yus haiv neeg .
Li cas los xij , cia kuv ho faib lub txojkev pom rau koj Yog lwm leej lwm tug mas koj yuav ntaus nqe le caag los tau , tab sis kuv ces li no xwb , no more no less .
Yij meem qhia tuaj kom kuv lub hlwb ho xeev thiab pom deb / tob ntxiv saib puas pab tau .
Yog los mas , ua ib haiv neeg lawd ces yuav tsum nrhiav kev tsi so es thiaj li yuav pom lub ntuj kaj ib hnub tab sis ntshai yuav tsum kawg qhov uas muaj zoo lajlim , tswvyim ( strategies ) , zoo txuj thiab zoo cuab yeej mas thiaj li yuav muaj chaw mus poj ?
Muab yus haiv neeg pev rau Miskas mas kuv xav tias ntshai xu deb dhau hwv lawm no .
Qhov kuv txhawj xeeb txog ces txawm yog li no ntag .
Luag li luag muaj capability tab sis yus li yus niaj hnub qw qhuav xwb .
Zaum twg los mag luag muab luam xwb .
Is this the only way ?
Unity depends on the standard we implement .
Lawv cov haiv neeg koj hais los saum no mas lawv txawm sib cav , sib ceg thaib sib ntaus los lawv tsi sib tua ov .
Yog koj ua zoo soj qab taug lw zoo zoo thiab meej meej mas koj thiaj li paub tseeb txog tias nyob hauv peb cov neeg hauv lub teb chaws Lostsuas ntawd peb coj li cas tiag .
Tos kuv ho txhawj xeeb txog los vim kuv yeej pom ntawm qhov muag los lawm .
Peb li ces yog wb muaj tswvyim sib txawv es koj yog tus loj , kuv yog tus yau ces kawg kuv yuav tsum tuag xwb thiaj tas .
Peb Hmoob txoj kev tawm tsam NPlog Liab los tau 29 xyoos no peb cov neeg tuag lawm ci tub tub tsi yog Nplog Liab tua tas nrho .
Ib txhia ces yog peb rov sib quj peb xwb nev . Yuav ua cas muab pev Hmoob thiab cov neeg sab ntuj ntawd pev tau rau lwm haiv neeg uas vaam meej tshaj peb ?
Kuv xav mas tsi tau ib zaug .
Cov neeg uas lom txwm mus nrhiav kev laj siab xwb xwb mas nws yog nws ib yam nawb .
Cov neeg mus khiav kasmoos feem coob yeej coj cai tsi muaj quas ( without proper disciplines ) es mus ua txog twg los thiaj li mus do luag pas dej nro tag .
Raws li kuv xav mas kev ua kasmoos yog ib yam tseem ceeb thiab sensitive heev .
Yog li ntawd es 10 leej agents xa mus ua kasmoos es 8 leej mus ua puas lajmej pej xeem thiab puas xwm lwmyam tag es tsuas tshuav li 2 leeg thiaj coj tau raws kev xwb .
Yog ua li no es yus qhov mission puas yuav success taus maj ?
Kuv yeej tsi tau nog rau txhua leej tab sis li hais los saum toj no , yog tias 10 leej es 2 leeg thiaj coj tau tus thiab tswj tau tus kheej xwb no puas yuav muaj yeej maj ?
Koj sim ua zoo ntsia thiab ntsuas kom meej meej saib meb , peb cov hmoob puas tau coj taus cai vaam meej tiag maj ?
Txawm yog vim kuv pum tas peb tub tsoo tsua tau yuav laug 30 xyoo nuav tsua tsi qheb es txhaj tau ntsoo le ntawd mas .
Kuv tsuas xaav tas tej zag tsim nyog rov lug ua zoo nrhav txuj hab cuab yeej kom yog lawd mas txhaj yuav tsi txug sav hab tsua txhaj yuav qheb xwb nua .
muaj tseeb le koj has sau nuav .
Ua tsaug ntau hab nyob zoo koj , pdy * * * @ hotmail . com ( Anti ) wrote in message Hmongdub nyob Omaha lod ?
HmELIPSISTOKENua cas yuav txawv ua luaj ?
Hmoob Omaha muaj 29 families minus 3 families over the summer ces los ntxiv ib yim hmoob vaj , ib yim hmoob lis thiab 2 yim hmoob yaj .
Tamsim no muaj 30 families lawm xwb .
Cia kuv rov mus txog tsev , kuv mam nug saib tus Hmongdub ntawd yog leejtwg ?
OhELIPSISTOKENtos Hmongdub qhuas qhuas NkaujNyiag los nws yog hmong Omaha nev . Peb cov Hmoob Omaha yeej txawj txawj sib hlub hos .
Hmongdub , koj puas yog kuv tus cousin nyob ze tom Crossroad Mall na ?
Neb tus baby loj heev lawm pob ?
If you happen to be that relative , please tell your wife that I will be home soon .
OhELIPSISTOKENkuv yuav nqa ib cov mov nplej tshiab los rau nej nawb .
Hmong NC tabtom yuav noj mov nplej tshiab .
Peb ntim mov raj mas qab kawg li tiag .
Anti , Koj txhob hais lus phem phem rau peb cov hmoob Omaha ma .
Cov ntxhais hmoob nyob Omaha ces tshuav cov nkauj hmoob Vaj lawm xwb .
Saib koj puas yog xeem Vaj xwb los ma .
" Blind Faith " .
Kuv los yeej txhawj xeeb txog qhov no es thiaj pheej hais ua niag tsi meej tsi pem li saum toj no ntag los mas .
Peb cov laus txoj kev cia siab rau yawg hlob VP tias yog nws tau teb chaws ces nws mam li luam nyiaj tsheej txhab rau sawv daws siv yog " blind faith " tiag .
Koj hais puas yog maj ?
Movtshua , pdy nkaujnyiag , hmoobdub ces ham tsis nyob omaha los mas .
koj twb nyob rau nrav thiab koj yeej yuav tsum paub tias tus neeg no yog leej twg lawm .
cov neeg ruam ruam li hmoobdub yeej tsis paub tias yuav raug ntes tau li maina zab square thiab teev lis thiab wayne lawv li .
nkaujnyiag , qhov kuv yuav ua zoo ces tshuas yog rau koj tus ntxhais xwb os .
hos yog lwm tus lawm ces ntse yuav tsis muaj li hehehe .
thaum i kuv tuaj tham koj tus ntxhais kaussuab mas nws hais lus tau ntxim hlub kawg li .
nej tsev neeg yeej txawj hais lus tau ntxim hlub txhua tus kuv thiaj li cia siab tias muaj ib hnub kuv yuav tsum yuav kom tau koj ib tug nthais no na .
txawm yuav yog muaj hmoob ab tsi los kuv yeej tham tau tas nro vim kuv tsis yog ntawm 18 xeen lawm amen Txiv Ntxawm Paaj , Raws li muab saib los mas koj hlub thiab txhawj txog Hmoob kawg nkaus li .
Koj mas coj tus cwj pwm zoo nkaus li kuv niam ntag .
Kuv niam pom kuv yuav pib ua ib yam dabtsi thaum twg mas nws nug kuv tias , " me tub es , puas yuav tau noj mas ?
Yog tsis tau noj no ces tsis txhob pib zoo dua . "
Kuv teb nws hais tias , " niam , tsis txhob txhawj txog qhov tsam tsis tau noj mas .
Noj haus xwb kuv yeej muaj txaus lawm .
Qhov kuv ua no nws tsuas yog ua seb kuv lub neej puas yuav nce ib theem ntxiv xwb .
Txawm tias kuv ua mus txog thaum kawg es tsis mus raws li siab xav los kuv yuav kawm tau ib yam tshiab .
Yam tshiab ntawd yuav ua chaw tiag-taw rau kuv nce mus ib theem ntxiv lawm tom ntej kom mus ze zog qhov kuv xav tau . "
Txiv Ntxawm es , Koj tsis txhob txhawj txhawj thiab mog .
Tsis txhob pab ntshai thiab tsis txhob pab tu siab rau cov uas lawv CONSCIOUSLY yeem muab lawv lub neej , lub sij hawm , nyiaj txiaj , thiab txoj sia coj mus sim seb lawv puas yuav mus tshwm rau qhov lawv ntshaw ntawd ib zaug .
Cov nod , lawv pom qhov tseem ceeb tshaj lawv txoj sia , lub neej , los yog nyiaj txiaj lawm .
Koj puas pom cov tib neeg Palestinians uas lawv yeej tsis muaj riam phom , tsis muaj cuab yeej dabtsis li es siv pobzeb txawb tawm tsam cov tubrog Israelis uas muaj attack helicoptors , machine guns , nuclear weapons , etc . ?
Thaum ntej kuv tsis paub ces kuv thuam hais tias , " cov niag tibneeg Palestinian ntawd lawv ruam los ua cas nes ?
Ua li cas es lawv siv pobzeb xwb es yuav lam mus tawm tsam luag tus uas muaj riam phom khov kho li ? "
Tom qab no kuv mam paub hais tias tibneeg no yog lawv tsis tau yam lawv ntshaw ces ua neej nyob yeej tsis muaj nuj nqis ib qho rau lawv kiag li lawm .
Yog li no , thaum ub , lub sijhawm uas cov American colonist sawv tawm tsam tebchaws Askiv , lawv thiaj li tau hais tias , " rather die on our feet than live on our knees . "
Xum tuag rau yam yus ntshaw , tsis xum nyob ua luag qhev .
Yog koj tig rov qab mus saib nej phaum thaum ub uas Hmoob cov txwm nkauj nraug sib tuav tes mus tsaws tsua tuag , tejzaum koj yuav paub tias yog vim li cas es lawv thiaj ua li ntawd .
It is not the only way .
But it may be one of the ways .
It is the way that those who are doing it know .
One has to use what one has and what one knows .
That is one advantage that one has .
Should we compare ourselves to the Americans ?
Should we view ourselves equal to the Americans in terms of capabilities , strategies , technologies , etc ?
My answer ?
Definitely yes .
Why should we view ourselves less capable , less equal ?
Maybe we do not have access to raw materials and do not have a land that will permit us to fully use our capabilities , but definitely , we are not less capable nor are we less equal to the Americans ?
America had a head start , but do not forget that others are catching up fast .
We are no less capable than anyone else .
It is all in the head .
We can all be changed with the correct thinking .
We will all be changed in the blink of an eye .
Koj tham txog yav dhau los thiab ntshai tsam ces yav tom ntej no hos zoo li ntawd .
Tej kev koj ntshai ntawd yeej yog kawg li thiab .
Tabsi nco ntsoov tias yav dhau los lawm , peb kho tsis tau .
Yav tom ntej no peb tseem yuav kho tau .
Tsis txhob cia kev ntshai los cheem yus .
Tsis txhob cia kev ntshai los txwv yus txoj kev nqis tes .
Kev nqis tes yog qhov uas yuav tho tau txoj kev mus rau qhov chaw tshiab .
Kev ntshai thiab tsis kam nqi tes yog qhov uas yuav tso yus rau qhov qub -- los yog tejzaum tseem muab qhov phem tshaj qhov qub rau yus thiab .
Twb vim yog peb ntshai kev nqi tes dhau hwv lawm es niaj hnub no peb thiaj li xav tias " Hmoob piv tsis tau nrog luag lwm haiv neeg . "
It used to be a myth that Hmong can be doctors , lawyers , nas ej , phab ej , politicians , etc .
That myth has been destroyed by those doing it .
Who would have such questions today ?
Why do we still have so little faith ?
Even Bill Clinton , once the top American uas khiav kasmoos , twb tseem qaug rau tej kev laj siab uas koj piav ntawd .
Yog li no , tsis txhob rawm muab tej ntawd los saib tias yog kev puas tsuaj loj .
Yuav tau muab faib kom meej meej tias kev kasmoos nws yog nws ib yam .
Kev laj siab nws yog nws ib yam .
Tsis txhob rawm muab suav tias tus uas nyiaj kev laj siab ua tsis tau kasmoos , tus ua kasmoos nyiam tsis tau kev laj siab .
In fact , throughout history , those with the most political influence had the sampling of kev laj siab .
Tshaj ntawd , Hmoob yeej ib txwm hais tias yog yus yog ib tug nom es lam mus tseb noob rau tom tej mas tej noob ntawd yuav hlob tuaj ua nom ua tswv no nes puas yog mas ?
Txawv li cas los , tej kev tsim noob neej ntawd nyaj yuav tsis ua rau Hmoob puas loj npaum li cas .
Ib hnub twg , nyaj teb noob ntawd yuav loj ciaj ib tug Hmoob thiab .
Qhov koj hnov , ntshe yuav nrov loj tshaj qhov muaj tseeb lawm .
There is advantage in every situation .
Look for the advantage .
Koj puas paub tias tamsim no muaj coob tus ntxhais Hmoob nyob rau qub qab siv lawv tej cev mus khwv nyiaj lawm no ?
Tsis yog Hmoob thiaj li nqa nyiaj mus nrhiav kev laj siab xwb tabsis ntau haiv neeg los kuj muab nyiaj mus ntiav saj Hmoob li laj nyoo lawm thiab tiag .
Yog tsis ua zoo xav ces yeej mob siab ib yam li koj hais .
Tabsis txawm phem npaum li cas los yog Hmoob tau ua lawm Hmoob tseem lees txim , lees yuav los yog lees kho .
Yog luag lwm haiv neeg ua rau Hmoob ces txawm tsis yuav , tsis kho , los Hmoob tsis sau txim dabtsi li .
Xav tias koj tus uas tau mus txog rau yav ntuj qub qab yuav pom 'xaj maim' tshiab ntawd lawm .
Yog li tsis txhob rawm suav txim rau cov uas " adapt to the current trend " .
30 xyoo xwb es nej ib txhia txawv sib ntshai lawm los ?
Cov neeg Israelis luag tsoo tau 2,000 xyoo es niaj hnub no los luag tseem sij tsoo qub qees .
Cov neeg Palestinians luag tsoo tau 40 xyoo no los luag tseem tsis tau tsu li .
Luag tseem hais tias txawm pes tsawg tiam los luag yuav tsoom ntxiv mus .
Yuav tau muab ua twb zoo xav , yog sij tsis muaj cov tsoo tas zog ntawd , niaj hnub no puas muaj neeg paub tias yog vim li cas Hmoob thiaj li muaj nuj nqis tsim nyog tuaj nyob lub tebchaws Asmeslikas no ?
Lam tias cov niaj uas niaj hnub tsoo ntawd tsis tsoo lawm no , luag ( Nplog , Thaib , Asmeliskas , etc ) puas yuav hlub Hmoob npaum li niaj hnub no lawm ?
Niaj hnub no Nplog twb " tsis muaj tsov rog tua lawm " , es Hmoob nyob Nplog teb puas yuav cia li lam ciaj nom tswv , nai phoo , nai pha mas ?
Remember , those whom we perceived to be our enemies can often be our best friends .
They often inspired the best in us and give us what we would otherwise not have .
Ua tsaug ntau os Mysteriousking .
Koj lub laajfaab tswvyim yeej zoo hab khov txaus lawm .
Yog koj yog ib tug nrug puab cov laug ua mas kuv los kuj ruaj sab zog .
Le caag los xij , zaaj nuav ces ca wb muab xaus tseg le nuav .
Kuv saib wb ho tig rov lug caavpem txug kev khwv noj khwv haus ntshai yuav qoog zog .
KOj xaav le caag ?
Yog le koj txhais lawm .
vij yog pheej muab txuj kev txhawj hab hlub yug tsob Moob saib luj zog es txhaj le tau ywg hab ntsoo le sau nuav .
Txawm tas ho has tau sab hab tsiv noog / mloog rua leej twg , pawg twg lawd los vaam tas suav dlawg yuav zaam txim .
Sis ntsib dlua , ms
