Npawg Teev / NeoHmoob : Kuv txawm tsis qhib tej qub lus teebmeem Hmoob los yeej yuav muaj tus nthuav tawm xwb yog thaum txog " HMOOB Caij " lawm , tabsis yuav tsis yog hauv SCH no .
Qhov kuv tso siab rau koj kom ua muaj 3 yam : 1 .
Xyoo tshiab lawm thov koj tham kom tsawg zog , paub tseeb lawm mam hais tsawg , thiab cov txawj li peb sd no xwb Hmoob twb muaj coob coob dhau los lawm .
Tus Hmoob xav pom ( tau ) thiab ntshaw mas tseem nyob siab ntau txheej dua saum peb sd no .
2 .
Sibpab Hmoob ThamKrabok uantej , ces Hmoob Havzoov tag mas mam txog Hmoob hauv Lotsuas thiab Diaspora vs . Viet-LPDR .
Thov koj thiab nej pab neeg ( HND Executees ) and mr Dao uatiag pab txhawb li nej tau txhawb luag lwm tus .
3 .
Sivzog tawmtsam rau Hmoob sd ualuaj , kuv thov koj thiab nej pawgntseeg ua tiag mus pab xyuamphaj tawmtsam ntxiv rau SCL nrog ThanouXay , LaoDaeng , dr Souk , Makmo , Phuane etcELIPSISTOKEN kom tsimnyog li Hmoob tug .
Cov nov thiaj phim uakub uantaiv tibyam li lawv ua rau Hmoob .
kawg no , qhia rau Nej pawgntseeg ntxiv tias yuav sau tham txog VP & Hmoob los kuj tau yog yam ntxim tham , tabsis Nej uatiag mus nrhiav nyeem thiab mloog kom tau Hlob FaivNtaj Laujkiabtoom tsab ntawv thiab daim cassette sau rau VP tso sd thiaj yuav paub zoo txog Nplogliab tus teebmeem Hmoob .
Nyobzoo Xyootshiab 2004 nrog txhua txhia leej Hmoob Universal , ktt Ref .
for one of my response HmoobSeem , Txij thaum Hmoob tau tso Huab Tais LosTsuas , tau paub thiab tau pab cov Westerners los mus ces Hmoob yeej tuaj hauv paus lawm xwb .
Tabsis hauv paus mas yeej nyhav heev , ces ntau zaus thiaj sij muaj cov ntxeev siab rov taw tuam haiv Hmoob .
Cov nov yog ib pab Hmoob tsawg tsawg , tab sis siab kub kub , thaum twg los lawv yeej xub txhav pob txha cua uantej , lawv ntsej muag dev yeej tuab tshaj plaws .
Cov no yog zajnpuas .
Pobntseg yeej nyhav tas tas , tab sis thaum sib tshwv kiag lawm mas ib tee twb tsis pub txeej rau saum luag .
United , We shall overcome Them forever , ktt Nyob zoo yawm Tsaav : Thov txim ntau , yuav lug cuam tshuam nrog koj qhov view points nram no me ntsis .
Tej zaum yuav yog kuv dig muag ib sab lawm los li cas .
Li cas los xij , cia siab tias peb kev sib cav yuav qhib txoj kev kaj rau peb sawv daws .
Raws li kuv pom mas cov uas cav nrog koj lawv tsi tau hais ntxiv tias " muaj li ntawd tiag , Hmoob yog terrerists " .
Nej pheej ib leeg liam los yog puab ciab ntxiv rau ib leeg tej lus ces nej thiaj hais tsi paub tag li xwb nav .
Thaum uas peb cov niag kuag kab kuag hlau no pom nej cov thoob tsib sib cav li no ces peb txawm muaj ntsis tas kev cia siab lawm .
Kuv xav tias tej assumption tias " lawv xav tau nyiaj los txhab lawv lub koom haum ntxiv xwb " tsi tsim nyog .
I am sure this kind of view points and interpretation will continue bitterness among us .
Kuv xav tias yog yuav cav kom phim koj cov lus saum no mas haj tseem muaj ntau hais tab sis tsi xav ua dev sib tog lawm xwb nav .
I am truly confused by the above statement .
May be I am too biased , as you stated .
Moobseem , You have earned the buck !
Cas koj yuav mus hais tau tsw ple muv ntxiag xwb .
Xav tias yawm Tsavlis yuav to taub koj cov lus zoo .
Thov txim uas peb cov niag ncauj ntau ntau no tau hais ntau yam tsis muaj quag pes tsawg thiab tau xeeb txob nej sawv daws .
Koj hais yog lawm , qhov zoo ces cia yus ua tus saib thiab cim twj ywm rau nruab siab tias tus twg hais li cas xwb zoo tshaj .
Tab sis kom peb txhua tus nco ntsoov tias peb tsis txhob ua neej raws tej laus qab hais txog txoj kev cib nyeej khaws kev chim zais tseg rau nram pob tw ( cia mam pauj kua zaub ntsuab tom qab ) .
Qhov no kuv lam piv xam xwb txhob xav li cas nawb vim tias tej yam kuv pom cov laus ua dhau los ntawd kuv tsis nyiam thiab kuv tsis xav kom peb cov hluas mus xyaum ntxiv xwb .
Tej laus keev nthe peb tias " noj tsis tuas yuav tuag , hais tsis taus yuav swb " tab sis lawv yeej tsis noj thiab tsis hais lub sij hawm muaj teeb tswm sim ntawd li vim lawv paub tias yog lawv hais ces yeej caij nplaim xwb .
Yog li ntawd lawv thiaj txheej dhau txheej coj tus cwj pwm kev cib nyeej los sib pauj rau lub caij lawv tau ko xws li hauv qab no : Twb yog plaub tua neeg lawm los tseem kaws ntshis cia pauj rau tshoob kos , twb yog plaub sib ntaus lawm los tseem khaws ntshis cia pauj rau tshoob kos , twb yog plaub tub sab lawm los tseem khaws ntshis cia pauj rau tshoob kos , twb yog plaub deev luag poj lawm los tseem khaws ntshis cia pauj rau tshoob kos , twb yog plaub lag luam lawm los tseem khaws ntshis cia pauj rau tshoob kos , twb yog plaub sib txeeb teb xwb los tseem khaws ntshis cia pauj rau tshoob kos , twb yog plaub muaj me nyuam tsaub lawm los tseem khaws ntshis cia pauj rau tshoob kos , los sis nws yog plaub sib cav sib ceg xwb los tseem khaws ntshis cia pauj rau tshoob kos .
Peb yuav sib pauj li no mus txog thaum twg ?
Ziag no muaj ib txhia thiaj li tsis xav cib nyeej cia tshoob kos ntsig los txog mam li pauj lawm , tshwj xeeb tshaj yog kev sib cav li hauv SCH no , yog li ntawd , muaj qhees leej thiaj li hais kiag hais kiag yam tsis sib zam li , yeeb vim li ntawd , muaj ib txhiaj li nres tsis taus lawv tej lus hais .
Thaum ib tug tau hais ces nws hais kom zoo nws siab kiag tab sis thaum ib tug teb ho siv nws tej lus rov rau nws ces zoo nkaus li hnyav thiab sab rau tus yawg hais heev dhau hwv lawm .
Thov txim uas peev ntau dhau lawm .
NeoHmong
