Tus phooj ywg Tshajkoob , Kuv twb xav hais tias Paj Kaub Hawj yog tus tuam thawj lawm no , ua ciav tseem hnov koj hais tias nws tseem muaj ib tug loj tshaj Paj Kuab Hawj thiab .
Raws li kuv paub mas tus loj tshaj Paj Kaub Hawj ces kawg yog Zoov Zuag Hawj xwb .
Vim Zoov Zuag Hawj yog tus tawm tswv yim kom Paj Kaub Hawj los nrhiab kev pab rau lwm teb chaws .
Tab sis tus uas koj piav no ho tsis yog Zoov Zuag Hawj thiab , yog li ntawd , nws yog leej twg ?
Koj puas yog hais txog Former Col . Lis Lauj ma ?
Tsuas xav paub los khaws ua dab neeg tseg xwb , HL tus as nyas kwv Hmong-Lao-- thov txim kuv lam los teb rau koj ob peb los .
raws li kuv tus laus no paub mas , thaum xub xub thawj ces nyob rau sab phubia ces zoov zuag yog tus thawj coj ho nyob rau sab phamcob moos mauj ces yog vam kaim vwj yog tus thawj coj xwb .
tom qab no ces nyob rau sab phubia thiaj mam hnov hais tias muaj yawg paj kaub sawv los ua ib tug tub xa xov mus los tim ub tim no lawm thiab no xwb .
ho nyob rau sab moos mauj ces tom qab vam kaim tuag lawm ces nyiaj hawj vaj thiaj sawv los ua tus coj lawm .
qhov tseeb tiag ces cob fab tej dej num yeej tsis muaj structure los yog chain of command li nawb .
raws li kuv paub ces 2 tug loj tshaj ces yog zoov zuag thiab vam kaim lawm xwb .
tus loj tshaj nkawv ces yog vaj tswb tshoj lawm xwb ntag .
dua li ces yog self proclaim lawm xwb .
Ob tus miv Phooj Ywg : Tus hlob tiag tiag ntawm Chao Fa nyob hau daim ntawn ces yog yawg hnub gub dawb 125 .
Tsis yog Zong Zua Her thiab Pa Kao Her .
Nkaw tsua yog los lus xwb .
Nyob hau daim struture yog 125 . kwv , nyob rau roob ntseg tsis yog vam kaim tiam sis yog vam meej tuav cob fab pem tsev kheej ; vam kaim yog saib nthe qub tub rog xwb .
tsuas qhia kom paub keeb kwm meej xwbELIPSISTOKENkuj tsis muaj ntswg tiam sis yog muaj ces thaum ntawv tseem tab tom nyob lub caij so ntswg tav toj xwbELIPSISTOKENtiam sis yeej hnov thiab nrog cov hlob nquas yas suab " huab hav los pw hav " lawm thiab .
Hmong-Lao es tam sim no ces cov nom Hmoob loj-x yog loj lub plab xwb os .
tus kwv bee-- ua cas koj tseem hais tias yawg 125 thiab paj kaub nkawv mas sib raug zoo kawg no .
kuv xav tias koj lam hais xwb koj yuav tsis paub zoo txog cob fab thiab kub xab li sub .
raws li kuv tus laus no paub mas yawg 125 thiab paj kaub nkawv ces zoo li miv thiab dev xwb ib tug yeej pom tsis tau ib tug li ntag laiv .
li no es yawg 125 yuav cas thiaj yog cob fab tus nai loj nas .
yog yawg 125 yog cob fab tus nai loj no ua cas t-28 ho tso bomb cig liab vog ntawm niam ntawv cob fab lawv qhov muag mas .
cob fab thiab kub xaj nyias yeej muaj nyias .
cob fab yog cov nyob hav zoov xub xub tawm tsam tus nplog liab ho xub xaj yog cov twb yog puag tom qab no lawm thiab lawv tsuas nyob deb deb lam tshoob phom loj tuaj rau nplog liab teg puav teg puav xwb .
tab sis tom qab no ces kub xab txawm kwv tau tswv yim ntse ces lawv kuj mus ntxias siv tus puav cob fab ua lawv cov dev tiv twm npua kom tau nqaij noj xwb ces nej ib co tsis paub thiaj li xav tias cob fab thiab kub xab yog ib pab xwb no .
tus kwv txhiabn-- tus yawg vam meej koj hais ntawm koj ces txawm yog tus kuv hais tias yog tus loj tshaj ntawm vam kaim thiab zoov zuag nkawv lawm ntag los mas .
nws ces txawm yog tus thib ob ntawm vaj tswb tshoj ntag vim nws yog tus tsim lub tsev kheej teev hawm tswb tshoj saum roob ntseg ntag .
KwvELIPSISTOKEN . . aw , Yog yuav hais qhov tseeb -b ces cov Caub Fab yeej tsis muaj tus loj nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj saib maj Huab Tais Ntxawg Lis , Huab Tais Kub YajELIPSISTOKEN . . thiab li Yob lawv cov no puav leej yog Tswv Ntuj tus tub txibELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . los qhia kom hmoob sib hlub ned .
Cov phoojywg , Ua tsaug rau nej cov lus teb .
Muaj tej yam nej hais yeej zoo siv , txaus khaws cia ua dab neeg lawm thiab .
Phooj ywg Kwvtij : Koj yeej hais yog raws li qhov kuv hnov tej laus , tej tij laug piav lawm thiab .
Raws li kuv tij laug piav , Paj Kaub Her yog tus middle men between Vam Kaim thiab Zoov Zuag lub sij hawm uas nkawv muaj lus tsis sib haum xeeb .
Tom qab ntawd ces nws thiaj li los nrhiav kev pab rau Thaib Teb thiab lwm teb chaws .
Thaum ntawd nws thiaj li tsim tsa lub koom haum OPL thiab yog tus tuam thawj ntawm lub koom haum .
Phooj ywg Bee , Qhov koj hais tias tus tuam thawj Caubfab ces yog yawg hlob 125 no los yeej muaj feem tseeb thiab .
Lub sisj hawm thaum peb raug tua nyhav ( xyoo 75 - 78 ) nyob hav zoo hav tsuag ntawd , tsis hais pab twg , pawg twg , cov teev ntuj , tsis teev ntuj los yeej tos ntsoov yawg hlob 125 rov los cawm sawv daws xwb .
Officially , yawg hlob 125 tsis kam lees cov Caubfab ( Note : Caubfab txawv cov Kubxaj ) , tiam sis vim nws muaj tej yam good reason lawm xwb .
Los cov Caubfab yeej tseem tos ntsoov nws ; raws li kuv pom ib daig video , Zoov Zuag hais rau yawg hlob .
Phooj ywg Hmoobmeskas , Yeej muaj tseeb li koj hais .
Cov tseem tseem Caubfab ( Tswv Ntuj = Lord of Sky ) yog Yaj Swb Lwj cov Thwj tim , yog cov uas tsa pej thuam thiab ua tsev kheej teev hawm Tswv Ntuj , Vaj tswb tshoj , Yaj Soob Lwj etcELIPSISTOKEN Thaum xub thawj , lub npe Caubfab no yog lub npe phem uas Nplog tis raug pawg neeg teev ntuj no xwb .
Tiam sis tom qab no ces sawv daws kuj lias lee lub npeb Caubfab no lawm vim nws cawm tau sawv daws thiab nws twb tsis yog ib lub npe phem hlo li .
Muaj coob leej ntau tus mas ntxub Caubfab kawg , cem hais tias cov nyuag Caubfab no yog vwm no tiam sis thaum khiav los txog tim Thaib teb lawm ces yuav tsum tau ris lub npe Caubfab mas thiaj tsis raug xa rov qab .
Phooj ywg Tshaj koob , kuv tseem tos koj lo lus teg nawb .
Ua tsaug , HL Nyob zoo Phooj Ywg HL , Yog koj xav paub ces koj nug Yaj Teeb ces nws qhia tau rau koj .
Thaum tus tseem twb los nrog suav daws tham tsis tau lawm mam li nug tus ub tus no xwb ces kuv saib tsis tas nug li lawm os cov yawg .
Yuav nug kuj nug thaum luag tseem muaj txoj sia thiaj li tham tau mas .
Ziag no ces nej txawm nug lwm tus los luag tus xav nriav lus hais li cas tuaj los yeej muaj .
Kuv saib suav daws twb yeej muaj pob ntseeg mloog thiab hnov nto moo lug txog zaj no lawm es nej tseem yuav tias tus true yog leej twg thiab .
Txawm yuav muaj tus thawj tseeb tshaj yawg PKH los tsis muaj leej twg paub , neeg ntiaj teb tsuas paub PKH xwb thiab saib raws history tau documented tseg lawm ces no one can dispute the truth lawm os .
Nug Yaj Teeb no lov , boyELIPSISTOKEN . . peb yawg hlob YT mas ntshai nej yuav nriav nyuaj nawb , txawm yog kiag peb cov caiv plawv no los tsis lam muaj leej twg mus ntsib tau yooj yim ov .
Coob tus twb paub tsis txog tias luag lub golden kingdom nyob qhov twg li nas .
Yog neej lam mus ntsib tau yawg thiab mas kuv xav twb yog hmoov loj heev , luag muaj 9 txheej tub roog , 9 txheej tub mab ua laj kab rooj vag tiv thaiv tis nkaus hauv luag lub palace es nej yuav ua li cas mus nug taus no mas cov yawg .
He is now live like a king and in fact he is one .
Ua tsaug nawb Phooj ywg Tshajkoob .
Yog qhia tsis nyog los tsis ua li cas .
Caubfab tshwm sim suav txij xyoo 75 los xwb .
Yog hais tias nws yog ib tug tuam thawm Caubfab tiag , kuv yuav tsum hnov nws npe dua los lawm .
Vim lub sij hawm ntawd kuv twb yog me nyuam Caubfab thiab nyiam mloog tej laus tham pem heev .
Cov thawj ( loj thiab me ) los sis cov saub lub caij caubfab uas kuv paub los sis hnov npe muaj li nram no .
Zoov Zuag Hawj Vam Kaim Vwj Paj Kaub Hawj Vaj Tswv Cim ( Lauj Ntxuam Vwj ) Paj Xyeem ELIPSISTOKEN . ?
( Tsis puab xeem ) Nsuab Foom ELIPSISTOKEN . ?
( Tsis paub xeem ) Ntsuab Lauj Yaj Niam Ntxuaj Ntaub ( Tsis paub lub xeem ) Yaj ELIPSISTOKEN . ?
( Tsis paub lub xeem ) Yeeb thiab Cawv ELIPSISTOKEN ?
( Yog ob kwv tij - Tsis paub lub xeem ) Lis Lis Txhiaj Tub Yiv ELIPSISTOKEN . ?
( Txhiaj Tub hais lus khub ) Mim Lis ( Nkauj muag mim ) Ntsum ELIPSISTOKEN . ?
( Nkauj muag mim ) Nkauj Zuag Paj ( Nkauj muag mim ) Tshuav ntau tus uas kuv tsis paub thiab tsis nco qab npe lawm .
Cov hais los saum no , yog nej paub leej twg zoo no thov piav rau peb khaws tseg ua dab neeg thiab .
Ua tsaug , HL Cobfab tus thawjcoj tshiab tamsim no muaj lub npe hu ua Zeej Kuab Xeem Thoj .
Nws yog tus raug xaiv los coj pab cobfab tshiab thoob hauv lub tebchaws lawm .
Leej twg siv lub npe cobfab tabsis tsi raug tso cai ntawm nws yuav tsi muaj kev lees paub .
Tsi hais pab cobfab uas mus pem Suav los los yog pab cobfab uas tsa nyob hauv U . N , yog tsi raug tso cai yuav tsi lees paub .
Cov Me kwv tij Kuv mloog nej tham txog PKH thiab VP mas zoo li nej tsis paub zoo kiag li , Vp Yog tus tsis nyiam Cob Fab nrhiav kev tua cov neeg cob fab rau pem toj nram hav ntag , PKH mas xav kom VP los pab yawg kawg li , Tiam si tsuav yog kev npau suav xwb .
Suav ( China ) Yeej xav kom peb cov hmoob sib haum , Luag yuav pab peb , Tiam si Lub caij nyoog dhau mus zuj zus , China , Yeej tsis pom tias hmoob yuav sib haum li , Vim VP mus pem suav twb mus hais lus tsis yog kis lawm .
Kuv hais me me li no rau nej xwb , Sawv daws mam coj mus xav thiab nrog cov neeg paub kas moos xws li suav ( China ) thiab Thai Tham nej thiaj paub zoo txog tej hauj lwm no zoo , Hais txog peb cov hmoob ces nyias hais raws li nyias xav xwb .
Tubcajces zoo Qav Kaws , Yog le , koj puas yog ib tug timxyoob ( representative ) rua Cobfab maj ?
Tsim nyog mej cov phav kaasmoos yuav tsum muaj ib tug spokesperson tuaj faib xuv pub lajmej pejxeem paub hab ov . .
Le ntawd es yog peb leej twg has qhov twg tsi raug los ho tuaj paab khu kuas raug hab yog rua nawb . . nqq TubcajELIPSISTOKEN .
Qhov koj has kuj txaus ntseeg lawm hab .
Txawm yog ho muaj kev humxeeb es tau ib ceg aav twg los ntshai peb Moob yuav poob cev qhev ntev heev yog Moob tsi sib chua hlaab caajpaas ua ntej naj . .
Thanks for sharingELIPSISTOKEN .
nqq
