Ob tug phooj ywg , Tej zaum nyaj yog neb tso dag ua si xwb , tiam sis cov neeg uas siab nyias ( tais caus ) li peb cov no yeej poob siab txog qhov uas neb yuav npav tuaj mus sib ntsib .
Kuv sawv cev kuv cov neeg txheeb ze nyob rau Dej Dawb , thov neb tsis txhob tuaj sib ntsib .
Thov nyias yuav tsum rau nyias siab nrho pab cov Hmoob no xwb zoo dua .
Muaj leej puav yuav tsis pom nej lub txiaj ntsig , tiam sis feem coob yeej saib ntsoov thiab tos ntsoov nej txoj kev pab , thiab seb nej yuav mus pab lawv li cas .
Neb tsis txhob xav hais tias neb ib tug xwb yuav pab tau cov Hmoob no nawb .
Nco ntsoov Hmoob lo lus hais tias " Ib lub kos yuav tsum muaj peb tug ceg txheem " .
Yog li ntawd , txoj kev pab Hmoob yuav tsum muaj ntau leej , ntau lub koom haum mus pab mas thiaj li yuav sawv .
Thov tsis txhob sib thib / txeeb sib thib / txeeb tsam kua dis nchuav ces ho los hlab neb ob leeg nrog peb sawv daws thiab cov Hmoob Dej Dawb tib si nawb .
Yog neb yuav sib ntsib , thov cia rau lwm lub caij ; lub caij uas neb ob leeg lub siab txias txias tso .
Thov tiag tiag nawb , tsis xav ntawm leej twg los thov xav txog cov neeg txom txom nyem uas neb mus pov ntawd thiab .
HL Hmong-Lao , Koj pheej yuav cheem nkawv ua tus dab tsis majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv mas nyiam cov zoo li Tuam kawg , yog tsis txaus siab tuaj hais tim ntsej , tim muag kiag kom yus thiaj paub kho yus , hloov yusELIPSISTOKEN . . yog yuav kho kom hmoob zoo najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . cov laus ces txawm ua koj zaj ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hais tom luag pob twELIPSISTOKEN . . yuav tuaj sis ntsib los tsis pub tsam haj yam loj tuajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . luag ua mus ces pheev ho tshum-m kom luag poobELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv mas ntshai tsam nkawv tsis kam tuaj sib ntsib mas nyuaj nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv yeej pib thov ntuj kom nkawv txhob hloov siab tuaj mus sib ntsib sib hais kom to taub , koj ua los kuv txhob rhuav , kuv ualos koj txhob laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tej zaum thaum kawg nkawv yuav los ua 3 tug ceg kos li koj hais ned .
HahahahaELIPSISTOKEN .
ob tug has le Hmong-Lao twb tsheex lawm .
Nyaj cov hluas xabmaim nua yuav tsi laam rhu hlaav suav tawg sis has poj ?
Puab txawm kub npaum twg los nyaj puab yuav siv laaj faab tswvyim hab txuj cai lug has xwb .
Yuav tsum ca kuas puab sis ntsib , sis caav kuas muaj yeej muaj swb .
Yog leej twg swb lawd los nwg kuj join tug yeej xwb ces tau lawm mas .
Xabmaim nua peb yuav tsum hloov kuas tau .
Chim npaum twg los yuav tsum tsi txhob muab tsuj nthi tuaj ntawm taw es lwm nub muaj caij ces maam le pauj kua zaub ntsuab .
Ua le hov mas qus dlhau lawm ovELIPSISTOKEN MS Hmong-Lao , Ua tsaug rau koj cov lus .
Peb cov Hmoob tuaj hauv no , tsawg tus thiaj xav tau li koj ko xwb .
Feem caub ces yeej xav tshum kom lub cub tawg cig loj tshaj ntxiv xwb .
Again , kuv tsis muaj anything against Laura tsuas yog xav hais qhia rau nws kom yog nws hlub Hmoob thiab pab Hmoob tiag no ces thov tsis txhob dag thiab khuv xab nas rau Hmoob xwb .
Tus twg ua qhov twg tsis yog kuj hais tus ntawd .
Peb tsis tau ua ib yam dabtsi rau nws tabsis nws mas tos ntsoov ntxov peb xwb .
Li no puas yog neeg pab Hmoob tiag ?
Txawm li cas los xij peem .
Txhua txhia yam nws tau claimed ntawd kuv yeej muab cov videos los discredit tau .
Txawm nws thiab sawvdaws yuav cav npaum li cas los " qhov tseeb ua tsis tau qhov cuav " .
Hais li no xwb koj thiab cov neeg to tsib yeej to taub lawm .
Kuv muaj cov videos thaum lub 12 hli ntuj thiab cov nyuam qhuav thaij tau lub hli no .
Nws yuav claim hais tias cov Hmoob DD hais li ub li no los kuv yuav tsis nkim sijhawm nrog nws hias .
Yog nws yog neeg ncaj thiab hais qhov tseeb tiag ces ib , nrog kuv rov mus zaum tim ntsej tim muag rog cov Hmoob DD tso nws mam tso nws cov cassettes hos kuv mam tso kuv cov videos .
Sib cov neeg nws claimed hauv cov cassette puas yuav yog cov tuaj hnov kuv txiv cov lus xwb lau .
Qhov ob , nrog nws tus Colonel sib tham xwb cov qhov cuav thiab tseeb yeej yuav tsum tshwm xwb .
Li no xwb .
Txawm leej twg yuav hais li cas thiab tshum li cas ntxiv los xij .
Koj yog ib tug neeg to taub zoo .
Ua tsaug rau koj cov lus of encouragement mog !
tuam Koj twb yog tus kom kuv cav lub pajxoo es koj yuav tuaj kom tau no ne .
Tuaj kuv yeej tsis ntxo koj na .
Tsuas present wb ob leeg li evidences rau lawv xwb .
cia lawv mam txiav txim na ha .
Twb hais tias koj thiab kuv tuaj sib ntsib , tuaj present wb cov evidence tag , leejtwg yog tus dag , cia pej xeem Hmoob mam txiav txim no ne .
Ua cas pheej yuav keb ub keb no na .
Nqa koj daim video tuaj rau peb saib , koj mam discredit kuv los tau .
Tabsi yog thaum kawg , kuv ho discredit tau koj no koj puas tu siab rau kuv ma ?
Txawm yog li es , qhov tseeb ces tsuas yog koj daim video thiab kuv cov cassettes xwb thiaj prove tau qhov tseeb thiab qhov cuav .
Ua cas pheej cam xwb , tsis nqa tuaj ma .
Kuv twb npaj tau kuv cov tiav lawm , kav tsij npaj koj li tuaj xwb los ma .
Koj daim video thaij thaum lub 12 - 22 - 06 los nqa tuaj , kuv mam qhia koj hais tias what has been missing yog koj txiv tsis qhia koj .
Hos daim koj nyuam qhuav mus thaij los no los nqa tuaj tso rau sawv daws saib .
Peb saib daim video , tejzaum sawv daws yuav paub hais tias koj thaij tau txij twg , thaij tau dabtsi , leejtwg nyob rau qhov chaw koj thaij na .
Pheej ntshai dabtsi ma .
Yog koj yog ib tug neeg ncaj thiab muaj pov thawj txaus , tsis tas yuav rov mus recreate dua ib co new evidence .
Kuv li kuv yuav cov ua tshwm tamsim ntawd , thiaj yog true information .
Cov ua mam rov mus create dua yog fabricate lawm xwb , koj paub lawm lod ?
Koj sob lus no qhia tau hais tias koj ntshai lawm , koj thiaj yuav kom kuv nrog koj rov mus rau qhov chaw tsis muaj safety rau kuv .
Koj yuav destroy evidence tsis tau .
Yog los mas .
Lawv muaj 13 leeg nrog rau 5 tug nom Thaib thiab koj txiv .
Kuv muaj lawv cov npe , cov titles tag tibsi .
Koj txiv zaum qhov twg , hais li cas , leejtwg yog tus Koj txiv kom thaij daim movie ntawd , kuv paub tag tibsi .
What else do you need ?
Koj txiv qhov action ua li cas , lawv cov muskoom lub roojsablaj hais tau tag tibsi .
Lawv txhua tus thawj coj nyob DD muaj cov ntaub ntawv no tas .
All you need is come to the meeting and I will present everything I have to you .
Tso pluav kev rau koj txiv neb mus nrog lawv sib hais .
Koj puas agree ma ?
Nco ntsoov print daim ntawv kuv hais txog tus Colonel , es hais raws li xwb , txhob iabliam , txhob cuab hais tias kuv hais ntau tshaj qhov kuv sau , ces Colonel yeej yuav teb hais tias , nws tau hais li tiag , no los mas .
Hos yog yuav mus dag hais tias kuv hais npaum ub npaum no li koj tuaj dag rau peb hauv no mas , ntshe Colonel yuav tsis paub nawb .
: ) : ) : ) Zoo lus kawg Hmong-Lao .
Yog nkawv nyob deb kuv lawm xwb .
Yog tias nkawv lam nyob ze rau kuv togvaj togtsev mas , kuv yeej muab diaper qhwv nkawv pobtw lawm tiag .
Sibpab tsis sibpab es tseem yuav los sib rho kaus nhiav rau sawvdaws ntsia thiab .
Thaum twg tsa tau rooj sib tham no , kuv yuav nqa diaper tuaj qhwv nkawv pobtw saum samthiaj rau nej saib .
Raws li kuv xav mas qhov no thiaj yuav pab tau nkawv xwb nawj .
Tuam / Laura Kuv saib yog neb ob leeg yeej yog pab peb Hmoob los ntawd lub siab dawb paug yeej tsis xav txog personal benefits / no hidden agenda no ces neb ib leeg yuav tau nrog ib leeg tham twj ywm kom totaub xwb ces zoo lawm .
Yog xav sib cav sib rhuav ces mam coj tuaj hais rau public .
Kuv xav hais tias the ends yeej yuav determine the means .
Hmong-lao esELIPSISTOKEN Cia nkawd sibstoo tobhau seb leejtwg lub tawv dua loma .
Leejtwg lub tawv dua thiab nws yeej ces peb npuajteg rau tus ntawd ua peb tus nom xwb .
Nnk Tej nyuag zoo li no xwb es nej cov hluas yuav ntshai ua luaj li ntawd es yog nej tseem nyob tom tshav rog , phom loj nrov npig npoog thiab ces nej ham tsis tuag ciaj li las as .
Kuv tus laus no mas kuv hos tsis xav li nej cov hluas kiag li , kuv xav kom yog hais tau lawm yuav tsum ua li hais ntag , tsis yog tias ncauj lam cuag paj kws tawg xwb tiam sis thaum luag hais kom tim ntsej tim muag no ces ho lam keb ub keb no , lob ub lob no los thaiv tus kheej ntsej muag .
Ua li ntawd puas yog txiv neej yawg coj cai mas cov hluas .
Tej laus ib txwm piv txoj lus tias tsev nqeeb tsis zoo sim taws , txiv neej laus nkoos khov kho lawm hais tau yuav tsum ua kom tau li hais pos .
Yog lam qw xwb ho tsis kam " confront " ces tsis tag pheej yuav iab liam tias luag dag .
Kuv tsis paub xyov nej ho pom li cas tiam sis raws li kuv tus laus no xwv xam xwb mas ziag no tus kwv Thuam cia li lob ub lob no off the subject los keeb tuas lawm xwb tsij sub as .
Thuam thiab NkaujNyiag , neb yim meem ua neb tej dej num mus , tsis yog tias luag ib nyuag cheem no ces yus sim siv thaub qab lawm nawb .
Pam xeeb pib tau qab lawm ces tsuas muaj tshais ruam mus lawm tom ntej xwb .
Kuv tus laus no twb yaum tau ob tug nav luv kauj npaj siab tuaj saib neb lawm nawb , txhob dag ov .
Tuam thiab Laura , Xyuam meej uas kuv cuam tshuam neb tej haujlwm tiam sis kuv xav hais tias HL cov lus cheem yeej yog kawg lawm .
Neb ob leeg yuav tau rub siab kom ntev zog .
Qhov sawv daws muaj ntau pab ntauj pawg twb yog vim tej kev tsis sib ntseeg siab xwb tsis li ces neb yeej yog ib pab lawm .
Txawm li cas los neb nrog rau ib tsoom uas tsis teev npe hauv no puas leej muaj nplooj siab dawb paug pab tsoom Hmoob sawvdaws es thiaj pheej ua-ua luaj .
Tab txawm tsis tau ib pluas qab noj , tsis tau ib tug zoo dab ntub los sawv daws txaus siab vim yog ua rau HAIV Hmoob .
Kom neb nrog rau ib tsoom siab dawb siab zoo hlub tshua txog peb HAIV Hmoob paub hais tias tsuas yog hauv yus lub siab plawv ntsws ntseeg tau lawm hais tias yam yus ua ntawd yeej dawb huv tiag .
Tsis yog dag ntxias kom tau noj tsau yus plab los puas sis kom tau ntsej muag ces qhov no yog qhov zoo lawm .
Ib leeg puav ib ceg kaum tuaj mas ntses thiaj nkag tawb yog li sawv daws yuav tau sib tham kom sib tau taub sawv daws tej haujlwm es thiaj tsis duplicate xwb es haujlwm thiaj tag zoo thiab mus zoo .
Peb Hmoob coob li coob es mob siab npaum li cas rau Hmoob los tsuas muaj nej ob peb nyuag tug thiaj mob siab muab caij nyoog faib rau cov tim ub xwb es nej pheej sib tshum " koj phem kuv zoo " li no tas mus li ces luag lwm HAIV kuj luag peb xwb .
Nco ntsoov hais tias taub hau ZAB thiab communist mas yeej yuav ntxias sawv daws rov sib tua kom tuag kom tag ces lawv khaws noj xwb .
Ntau phav xyoo tim tib txoj kev raug dag xwb es peb thiaj nyob pub thoob qab ntuj tsis muaj teej tug .
Yam yus pom tshwm sim lawm txhob pub kom muaj ntxiv lawm .
Muaj yeem npaj caij nyoog sib tham sib qhia tiam sis txhob sib rhuav .
Yog peb ua tau li no ces yeej tsis muaj qhov ntshai tsam koj tshum kuv , kuv tshum koj li .
Txawm tus sab nrauv yuav hais muaj npaum nplooj los yus yeej txawj mloog .
Peb cov ua lag luag yeej tsis pub kom muaj txhaum lwm zaus lawm .
Yog yuav txhaum mas yuav tsum yog qhov tshiab uas yus paub tsis txog xwb .
Xyuam meej , tham ntau zog lawm .
Txawjvamyias tus kwv txawjvamyias-- kuv xav tias peb feem coob yeej xav kom sawv daws sib haum xeeb ua ib pab xwb .
tab sis qhov yuav kom nkawv mam sib tham thiab sib kho tom vaj tom tsev kom taub thiab haum xeeb tso mas kuv pom hais tias ntshe yuav tsis muaj hnub li nawb .
qhov yuav kom kho tau kom sib hawm xeeb ces yuav tsum tawm plaws tuaj tim ntsej tim muag , zaum ua ke sib ntsia ntswb ntsoov nrog rau pej xeem sawv daws ntag mas thiaj yuav kho tau .
kuv xav kom nej tsis txhob txhawj txhawj thiab mas .
qhov peb kom nkawv tuaj ua ke rau tom meeting no tsis yog kom nkawv tuaj sib ceg thiab sib tshum rau peb saib nav .
nkawv txawm xav sib ceg sib tshum los peb cov tuaj ntawd yuav tsis pub nkawv ua li ntawd nav .
qhov peb xav kom nkawv tuaj no yog xav kom nkawv tuaj ua ke nyob rau hauv lub meeting es tuaj sib tham thiab sib kho kom sawv daws to taub thiab los koom tes ua hauj lwm ua ke xwb nav .
peb hmoob qhov teeb meem ua rau peb ib co tsis sib ntseeg siab ces vim yog tib qho peb pheej tsis tawm tuaj tim ntsej tim muag sib tham ua ke xwb ntag .
Yog neb yuav sib tham no , kuj tham zoo zoo kom muaj qab muaj quas rau peb no xwb .
present neb li data thiab evidence , kom flow point by point rau peb saib xwb .
peb cov hauv no twb yog cov neeg txawj neeg ntse , neeg nkagsiab .
peb thiaj li yuav tsi take side li aws .
yog neb coj mus hais rau tom public , tej ntawd neb coj mus hais rau cov neeg tsi paubqab paubhaus , lawv yeej muaj lawv phav lawv pawg lawm .
txawm neb ib tug yuav hais kom lub ntuj poob kiag los , tus tsi yus tog ces yeej lam tau lam yuav muab yus cem thiab ntau li og .
tsi tag yuav hais sib ntsib mam li sib tham nad , yog yus yog ib tug neeg nkagsiab thiab paubtab lawm--give yus cov reason rau kom txhau xwb .
tsi xav hnov tham lus ntau ntau thiab vim kuv hnov tus ub tus no hais lawm .
tej no no tsi muaj feem cuam , qhov twg yog solid proof thiab evidence thiab yus lub vision thiab agenda tiag tiag .
ces hais xwb .
yog tsi xav tso rau hauv no los , cias li compile tagnrho cov ua tuaj hauv SCH no es muab xa kiag rau lawv cov email xwb .
thov kom muaj coob thiab hlub tagnrho txhua tus hmoob--txhob muab yus tus kheej ua ntej , tabsi muab lub npe Hmoob tuaj rau saum Top kom yus haivneeg thiaj li yuav zoo zujzus lawm yav tom ntej nawb .
B2BH All , Txawm peb pab cheem npaum twg los yeej pauv tsis ntxiv li , vim nkawd tsuas noj tshuaj tam tus neeg mob xwb .
Qhov tseeb tiag , nkawd yuav tau mus tshawb fawb xyuas saib tus kab mob no kis los ntawm leej twg los es mus kho kiag tus ntawd mas tus mob thiaj yuav zoo taus .
Raws li kuv ntiag tug kev xav mas , txoj hau kev " Refugees " no tws lawm .
Pabpawg twg yim mus haub ntxias Hmoob tuaj ces yog yim lob nrhab rau sawvdaws taubhau xwb .
Yog coj kwvtij Hmoob tus kab mob tuaj kho nyob Thaibteb es yuav ua cas thiaj zoo taus ?
Yog lawv mob nyob Nplogteb ces kuj mus kho kiag hauv lub Tebchaws ntawd xwb .
Txoj kev kho no tsis yog muaj tib txog xub ke xwb , ciaj yog luag neeg tuag uog luag dab , yog tsis ntxim tshuaj los kuj ua neeb pab .
Nim no , yus tsuas yog neej yog tsav lawm xwb nav .
Kuv mas ho nyiam li ib txhia Hmoob uas mus pab ua tsev kawm ntawv ua tsev kho mob los sis mus pab private rau tej kwv tej tig kom dim txoj kev txom nyem ces twb yog pab kho tus mob kom zoo ib theem lawm .
Yog xav cawm tiag , peb yuav tau yoog tseemfwv Nplog tus policy , piv xam li lawv hais txog cov " returnees " , luag pub lwm tebchaws mus follow up , peb kuj thov neog mus follow up thiab .
Nej rov muab xav ib lwm zoo-zoo dua seb , yog cov Hmoob Havzoov nyob havzoo tau 30 xyoo tiag-g mas tav no lawv yeej tsis muaj khaub ncaws hnav lawm , tabsis yog vim li cas lawv kuj tseem muaj tus puav hnav tej tsoos tshiab thiab ?
Kuv xav tias muaj ib txhia yeej mus ua pojntxoog noj khaujkhaum ib ntus ho rov los tom zos loj ib ntus nav .
Peb pheej ua lub nyuag pam-m thawj ces txog kawg luag twb muab peb tojntxas khawb tag , muab peb labeled terrorists tag ces peb mam qw lom vab-b xwb .
Stay tuneELIPSISTOKENJungle fight is over , focus on Urban fight .
TseemYeej .
Tseemyeej , Kuv los xav tib yam li koj hais thiab .
Cas twb tau 32 xyoos lawm los peb ib co Hmoob tseem pheej muab Hmoob muag noj muag haus thiab ne .
Ob pab nyuag Hmoob no mas tsis yog mus pab Hmoob hos yog mus ua liaj rau saum Hmoob nraub qaum xwb nas .
Hmoob nyob Nplog teb ib leeg tseem muaj ib lub tsev thiab ib thaj av nyob dawb dawb tsis tau them se dabtsi .
Hmoob Meskas twb nyob tsis muaj tsev , nyob mabdawb tsev xwb los tseem pheej nej hnub mus dag Hmoob Nplog khiav los nyob txom nyem rau tim DD thiab .
Yog tsis muaj cov Hmoob tim DD lawm ces ob pab Hmoob no kawg tuag tshaib .
Nyob Meskas teb no ces yog leej twg txawj dag ces thiaj li tau funding xwb tos nej hnub sib ceg ualuaj naj .
Cov phoojywg , Hais txog cov hmoob Havzoo mas kuj txawv kawg thiab laiv yuam .
Zoo li Tseemyeej hais tag , uacas lawv tseem muaj khaub ncaws tshiab khiv hnav ?
Yog tshaib plab npaum li lawv hais tiag , uacas ho muaj sijhawm making lots of babies ?
Kuv lam xav tias tsam yog lawv lam thaiv ua movies rau peb saib xwb vob ?
Cov pojniam menyuam tshe lawv nyob lawv uaneej nram tej zos hmoob ua noj ua haus li neeg thasmabdas , tabsis nyob nyob yog yuav ua movies no ces lawv sau cuabyeej lawm pem havzoo ib ob hnub mus thaiv movies rau peb saib xwbELIPSISTOKENtsis lam muaj ib pab neeg noj ploojhmab ploojntoos , noj qos , noj khauj-khaum tau 32 + lub xyoo es yuav muaj sia nyob and still producing lots offsprings .
Yim All , Peb zoo li cov neeg ua phaib levxavtauv uas pheej lieeb kham phaib qub los tau 32 xyoo no xwb ne .
Luag yeej paub yus kham phaib tag lawm los yus tsis kam hloov phaib tshiab li nav .
Luag twb noj 2 - 3 xoom lawm los yus tseem tuav tej niag teg phaib hnyav-v xwb .
Leej twg ib nyuag hais lus mas liam kiag tias tos nws swb los vim tus ntaws pheej hais-s lus ntag .
HahahaELIPSISTOKEN Hmoob os HmoobELIPSISTOKEN TseemYeej .
Cov phooj ywg , Ua tsaug uas nej muaj ob peb leeg kuj pom li kuv pom thiab xav li kuv xav thiab .
Hos nej cov uas pom thiab xav txawv zog los kuv thov ua nej tsaug , txawm nej txoj kev xav thiab kev ntseeg txawv los nej yeej hais yog lus kawg lawm thiab .
Tab sis yog peb cia nkawv tuaj sib ntsib kiag no , yuav yog nkawv txawj sib zam ces kuj tsis luaj twg .
Yog tsis txawj sib zam , yog ib tug hais rau ib tug es yam nkaus li tuaj sau ntawv hauv internet no xwb ces kuv yeej xav hais tias nkawv txoj kev yuav los sib tuav tes sib pab yam siab dawb paug mas tsawg kawg nkaus li .
Tej zaum nkawv tseem yuav ua ua kom ib tug ceg kos lov kiag los kuj muaj .
indigenous thiab Kajliag , kuv ntseeg hais tias , ntawm neb ob tug kheej mas neb yeej muaj lub siab dawb paug yuav pab cov Hmoob txom txom nyem no .
Tab sis tej zaum neb twb ras tsis txog hais tias tom neb ob leeg lub nruab qaum twb muaj cov rau siab ntso laij liag , hos ib txhia twb cog cog nplej saum neb nrab qaum lawm .
Txawm neb pom thiab paub los neb yeej tsis zoo tig cev hlo li , vim lawv yog neb tej txheeb tej ze .
Yob li ntawd , neb ua ntsuas sib zog khoov heev , lawv thiaj tsis tau tau zoo ua liaj nawb .
HL Ntshai twb yog tim koj pheej muab KL heem ua luaj es nws thiaj li thaub qab lawm ne , kuv twb tias nej cov hluas mas cas siab yuav muag ua luaj li ntawd .
Kuv tus laus no mas xav tias yuav tsum muaj kev tuaj mus sib tim ntsej tim muag kiag ntag thiaj li tsis ntuj tawd ntawm ntug cub xwb .
Yog tuaj tim ntsej tim muag tus twg yuav poob npiab los cia kom poob kom txaj muag ntag thiaj li tsis muaj muaj sim yog nyuag zoo li no xwb nej twb tshee tshee lawm ces ham tsis niaj hnub tuaj sib cav iab liam hauv nov li no xwb .
Kuv xav kom tus swb ces kom pos tw kiag es tseg txoj me kev dag ntxias ntag mas teeb meem thiaj yuav paub tu .
Hos tsis cia kom ntsej muag txham quav mas ntshai lawv haj yam yuav muaj sim xwb .
Li kuv ib txwm hais lawm , kuv mas tsis mind kom ib tug twg txaj muag kiag li nawb hais txog txoj kev ncaj ncees no nas .
Qhov tseeb tshaj ces xav kom pab twg yog pab cuav ces kom pab ntawd suab ntsiag mus xwb .
Thornsp . . , Kuv twb yeej kuv hais ov , ntshe yuav tsis pom nyuj sib nraus li laud . . HahahaELIPSISTOKEN TseemYeej .
