Cov phooj ywg Hmoob , Kuv tij laug tus me ntxhais yuav tau ib nyuag mos ab rau lub 11 hli ntuj xaus no .
Nws xav xav kom nws txiv wb pab xaiv ib lub npe Hmoob pub rau nws tus me ntxhais tso thaum yug kiag tim hospital ces cia li muab cob nkaus rau thaj maum xwb no .
Nws xav tau lub kom muaj : NkaujELIPSISTOKEN .
( ie nkauj hli ) , Kab ( ie kab zuag ) thiab Maiv ( ie Maiv Ntxawm ) .
Kuv hais rau nws tias kuv mam nrhiav thiab ho coj tuaj rau kuv cov npoj yaig nyob hauv peb sch no pab thiab no .
Kuv muaj lus ua nej cov kev txwj neeg laus sawv daws nyob hauv no pab xaiv ib cov npe rau kuv tij laug tus me ntxhais nyuag mos ab ntawd yuad , Nej sau kom tau hlo ib daim list los yeej tau li vim tias nws tseem yuav coj mus tsom saib lub twg xis hu rau nkawd ob niam txiv no .
By the way , this will be their first baby .
Kuv tsis yog thov peb cov txiv tsev hauv no xwb tiam sis hais nej cov niam tsev tib ntxiag mog .
Thanks in advance for your help .
csy Csy , Peb hmoob mas kuv tsis paub xyov luag lwm pawg kwv tij yuav xaiv npe rau ib tug me ntxhais los me tub mas luag yuav xaiv li cas . Kuv tsev neeg cov laus hais tias ua ntej yuav xaiv lub npe rau tus tub los tus ntxhais yuav tau xyuas saib leej txiv los leej niam hu li cas . yus yuav tau xaiv lub kom txhob loj ( muaj hwv chim dua leej txiv los leej niam no ) piv li koj tij laug tus ntxhais yuav yug ib tus ntxhais saib tus yuav yug tus me nyuam ntawd hu li cas . Mas koj mam xaiv tus me nyuam tshiab ntawd lub npe . Muab piv txwv : Leej niam hu ua Maiv Nyiaj lawm tus ntxhais yuav hu tsis tau Maiv Kub . Vim Kub muaj zog dua Nyiaj . Kub ua leej niam tsis muaj hmoo , tsis xis nyobELIPSISTOKENetc vim lub npe pheej tsuam leej niam . Qhov kom zoo mas leej niam yuav tsum hu ua Maiv Kub hos tus ntxhais yuav hu ua Maiv Nyiaj . Tus niam lub npe yuav tsum muaj hwv chim dua tus ntxhais mas nkawv 2 leeg thiaj yuav zoo , ua dab tsis los nrog tes . Tub los tib yam leej txiv hu ua Luj lawm mas tus tub hu tsis tau ua Ntxhw lawm . Vim Ntxhw muaj hwj chim dua Luj . Yuav tsum yog leej txiv lub loj thiab muaj hwj chim dua mas tsev neeg ntawd thiaj yuav tsis muaj teeb meem , thiaj muaj hmoo . Kuv tsev neeg mas peb ntseeg li kuv hais no . Tej zaum tuaj txog rooj teb no tsis tseem ceeb lawm los kuj muaj . Qhov kuv pom zoo : koj tij laug neb yuav tau xav saib neb yuav tau hu lub kom txhob loj dua leej niam lub . Kuv kiag mas yog kuv tsis paub neb tus ntxhais ntawd lub npe ( leej niam ) kuv yuav xaiv tsis tau npe rau tus me ntxhais yug tshiab .
Ua tsaug Phwvnyawm Csy , Kuv nyuam qhuav tsim tau ib phau ntawv " Be My Nyuam : Baby Names " uas muaj xws li 250 tawm lub be me nyuam Hmoob ; tiam sis tsis tau muab publish .
Yog xav paub ntau lub be ntxiv thov xa email ncaj nraim rau kuv .
Tsis tag li xwb thaum kuv baj rau kuv ob tug me nyuam ces kuv xaiv ib co be cia .
Txog thaum kawg thiab vim tias poj niam tsis kam paub ua ntej tias yuav yog tus tub los tus ntxhais no ces wb xaiv nqa ob lub be mus ; ib lub be ntxhais ib lub be tub .
Qhov Phwvnyawm hais ces yeej yog thiab .
Tiam sis ziag no peb tuaj nyob teb chaw no ces cov hluas los kuj tsis tshua muaj superstitious heev lawm .
Yog xav paub no xa xov tuaj .
-tnv * * * @ hotmail . com Cov ntsej muag ruam , Nej ruam hwv tsis paub tis npe ces cia kuv mam li qhia nej tis mas .
Muab hu ua Maiv Zab with the last name xwb mas .
yog leej twg tis lub npe zoo li kuv lub no mas muaj hmoo , txawj ntse , tau nom tau tswv , kwv nyiaj los tau , muaj hwj chim , tsis muaj mob muaj nkeeg li .
Yog li nej yuav tsum tis nej tej me nyuam kom tag li kuv xwb thiaj li yuav zoo , tsis li ces lawv kawg plam mus ua neeg phem neeg qias , neeg pluag , neeg tsis muaj hmoo thiab ua laib tag xwb .
You are stupid , Amen yhmonol . , Muaj coob leej nyob hauv no xav tias yog kuv joke no tiam sis kuv hais tiag tiag .
Zoo li Phwvnyawm neb kuj serious txog kuv cov lus thov cia kuv ho sau email ncaj qha rau neb yuad .
Ua tsaug .
csy CSY , Tsab Mim Xyooj twb hais tias " hu ua Nkaujhli , Nkaujhnub , Maivnyiaj , Maivkub los yeej tau , Nkaujntxawm npe zoo hu dua cas tsis hu es pheej yuav hu ua Maumnkais xwb " .
Hu li TsabMim Xyooj hais xwb yeej tau lawm .
Nom Nom , Ua tsaug os Nom !
Cov koj hais yeej zoo kawg li lawm thiab tiag .
Li cas los cia txhob hu lub Nkauj Ntxawm yuam vim nov yog nkawg thawj thawj tug me nyuam .
csy csy , koj nrog cov neeg laus no tham xwb tsi tau npe zoo os npawg aws .
hmmmmmmm , yog koj yuav nrhiav npe mas tuaj nrog peb cov hlua niam no es thia jli tshajlij txhua yam es thiaj li nrhiav tau npe zoo rau koj pobELIPSISTOKEN . lolz !
tso dag me me xwb . . here are better one if you are looking for something to go along with Kajnrig Maivvzoo Nkaujzoo Nkaujxwb Maivhlub Kajsiab Duabci NkaujsiabZoo cov hlua niam no cov me nyuam os , lawv hus txawv cov lau thaum ub cov lawm os , , npawg awsELIPSISTOKEN .
B2BH B2Bh , Kuv zoo siab ntau koj cov lus thiab cov npe koj muab .
Yog li koj hais lawm .
Niam no cov hluas tej npe yeej txawj tshaj peb cov laus tej npe ntau lawm tiag tiag hos , tsis dag ov .
Kuv cia siab tias nkawd ob niam txiv tshiab no yuav xaiv cov npe uas koj muab ntawd ib lub .
Ua tsaug .
csy yhmonol , Kuv sau ntawv raws koj li email address tab sis koj tsis teb li xyov puas yog koj tsis tau txais los xyov yog koj tseem tsis tau ua tau koj phau ntawv es koj tseem tsis tau ready yuav teb kuv .
Li cas los ua tsaug os .
csy csy , Tsis paub hais tias yuav tis li cas tiam sis kuv ntseeg hais tias peb tiam niam no yuav tau xaiv cov npe kom muaj kuab muaj yeej los sis kom zoo rau peb tej me nyuam .
Maiv : MaivZoo - Ib tug ntxhais zoo , tsis muab hlob , saib leej tib neeg tib yam MaivTswHa - Ntxhais zoo nkauj tsw ha tsw qab ntxiag , ntxim hlub MaivXyoob - Ib tug ntxhais vajhuam li tsov xyoob MaivNtxawm - Tus me ntxhais zoo nkauj ntxhim hlub Nkauj : NkaujHnub - Niam nkauj hnub ci ntsa iab rau ntej teb NkaujCi - Ib tug me ntxais zoo ci ntsa iab rau txhua leej nyiam NkaujZoo - Ib tug me zoo ntxhais , mloog niam txiv lus , coj cwj pw zoo NkaujTshiab - ib tug me ntxhais zoo tshiab khiv luag ntxhi NkaujZuagPaj - Yog ib lub npe muaj koob nyob hauv peb Hmoob keebkwm Maj mam ua zoo xaiv thiaj tau lub npe zoo rau yus tus me nyuam vim nws yuav yog ib lub npe nrog nraim nws nyob mus ib txhis .
TxawjvamYias kuv tus txiv wb sau tau ib phau baby names for boys and girls tib siELIPSISTOKENnws muaj txog li 2500 lub npe total tiamsi tsis tau muab publish tawm pub rau Hmoob tau siv li .
of those name you have states muaj ntau heev li . . email kuv es kuv mam li muab attached rau koj os tus phooj ywg . . Txawjvamyias , ua tsaug ntau rau koj cov npe uas koj pab peb xaiv .
kuv yuav hais rau nkawd tau paub .
csy hi paj tshiab , tsam kuv email rau koj los ho tsis txog kuj muaj .
ntawm no yog kuv li email , thov koj muab xa tuaj pub kuv tau siv mas lod .
kuv tij laug tus me ntxhais no mas yeej xav tau npe hmoob nws thiab nug li ntawd .
npe mekas ces nws hais tias nws mam nrhiav tau li cas yuav li ntawd tab sis nws muaj very limited knowledge txog npe hmoob thiaj vam khom txog nej sawv daws .
kuv li email yog : * * * @ hotmail . com csy Paj Tshiab , Thov pab qhia seb neb phau ho zoo li casELIPSISTOKENkuv phau tab tom baj coj mus print thiab copyright .
Tiam sis kuv tsuas muaj 250 tawm lub be xwbELIPSISTOKEN -tnv email : * * * @ hotmail . com
