Txhob rawm khav khav tsam ntsev ncuav ov .
Pam xeeb mus teb chaws Aesmesliskas mus diam txhob muaj plus nawb .
Tsam ib ntsis yog the other way around nev , thaum ntawd ces yuav tsis muaj ntsej muag kiag ntag lauv .
Xej , Kuv los xav li koj xav thiab vim tias : 1 - Sawv daws twb tawg ua 2 pab lawm ces qhia tau tias tsis muaj zog .
2 - Tus coj ( coach / General Manager ) pos muaj experiences , pos muaj peev xwm , pos muaj phooj ywg .
3 - Muab sport tig mus ua politic mas yuav tsim kev chim siab rau luag .
Qhov mus ces kuv los kuj xav tias mus nyog lawm tab sis txhob khav-v theeb .
TseemYeej .
TseemYeej , Yog mas , pab TwinStart ces khub los tias yog ib pab keej rau ntawm yus Hmoob lawm tiam sis tseem tsis tau compete tau nrog luag lwm haiv .
Lawv mus los yeej zoo kawg , ntseeg tias cov players yuav mus play as sports tiag tiag yuav tsis lam mus tsim kev kub ntxov .
Nej leej twg puas paub tias lawv qhov purpose mus zaum no yog le cas tiag ?
Puas yog lpd caw lawv , los yog lawv xav mus play lawv xwb ?
Yog tias lawv mus thab play lawv ua si xwb mas kuv ntseeg tias luag pab National team yuav tsis lam tuaj nrog lawv play .
Yog tias play nrog tej nyuag villagers / elementary / Junior High students tej xwb ces txawm yeej los so what ?
Kuv pom Xub Thao ib daim video thaum ub nws coj ib pab Hmoob soccer players mus ncaws npas teb chaws nplog mas zoo li kuj yeej lawm tiag tiam sis mas play nrog tej nyuag me nyuam hluas thiab tus puav pub thaub uas nyiam nyiam ncaws npas ua si xwb , ntxim li tej tus ces twb tsis rau khaus , tseem ncaws taw liab xwb es ua li cas thiaj yuav tsis yeej no mas ?
Kuv tsis nco xyov yog xyoo twg lawm , tab sis muaj ib xyoo American cov basket ball star players mus play Olympic , zoo li lawv muaj muaj plus heev , thaum lawv play mas lawv sij play insult lwm pab , txog ib pab ( tsis nco xyov yog pab twg , I think Gernany or Italy ) thaum kawg American cia li swb yam poob npiab loj kawg kiag .
Thaum ntawd muaj coob tus cov star players yeej tsis xav hais lus li vim lawv yog tib cov professional players xwb txog thaum kawg tseem swb thiab .
Kev khav theeb mas tsis zoo khav kiag , txawm tias yus twb yeej lawm los yuav tau respect pab swb hos thaum tseem tsis tau play los txhob rawm under estimate yus pab opponent .
