Charlie , Cas ntxim li koj yuav mus chim siab thiab npaus ntaws ua luaj li es niam yuav muab tej me dab neeg txog cov Yaj cai plawv coj los piv cem txog cov Yaj txhua tus nasELIPSISTOKENtej koj hais ntawd tsuas yog dab neeg xwb tsis muaj any truth to it ces yuav pab tsis tau koj txoj kev chim siab os mog .
Niaj hnub no kuv yeej noj plawv qhuas ntxias tsis nco ntshai txog kev npam li koj pheej ntshai as .
Yog tias koj muaj lus chim siab rau kuv no los kuj hais ncaj nraim rau kuv xwb txhob muab tag peb xeem Yaj coj los piv txwv ua neeg phem mas CharlieELIPSISTOKENkoj tsis nco qab qhov koj niaj hnub preached kom peb txhob muab koj txiv neeb ob txiv tub li teg num ua nai phoo coj los sib cuam tshuam lawm lov ?
Hais li koj ces txhais taus tias koj thiab Xeeb Xiong yog tib tug laiv puas yog ?
" Mam xav mam hais mog !
Tsam nruas hnov nruas to qhov ; Suav hnov ces Suav hlais nplaig . "
Pam xeeb ua ib tug nom General diam cas yuav ntshai tuag ua luaj es tseem muab yus lub npe tua rau tus ub tus no ris thiab .
Txhob poob siab txawm tias yog yawg loj lawv find out tias koj pauv siab lawm no los lawv yuav ua tsis tau li cas rau koj os , los yog koj ntshai tsam tsev raug kub nyiab li vp thiab nws tus tub Tsav thiab maj ?
Cov neeg nyob tsis tus es cua tuaj ib ntw xwb pheej txheev zoj sab ib pliag ntxheev zoj sab mas yuav tau ceev faj thiab ov vim thaum yus ntxheev lawm ces sab twg los puas leej yog hniav ntaj hniav riam tag huv tib si nawb .
Neohmong , Kuv yeej tsis paub tiag thiaj li tau nug .
Ua no koj paub tseeb tiag tias nkawd nyias yog nyias lawm lov ?
Tus Seng Xiong no hos nyob lub zos twg tiag mas ?
Nws laus lawm los tseem hluas ?
Moobsib twb nrog Charlie nyob ib lub zoos es yawg twb tsis paub txog ib tug hu ua Seng Xiong li thiab no mas kuv thiaj ntseeg tau tias ntshai Charlie lam muab phim nyuj vais lub fwj chim los yees ua lwm tus moj zej lawm xwb no nas .
Tsis tag li ntawd xwb , koj saib Charlie teb kuv cov lus mas nws teb tsuag tsuag heev , nws twb tsis kam qhia tias nws tsis yog Seng , nws tseem hais paj lug tias txhob hais hais tsam nruas nrov ces nruas tos qhov , suav hnov suav hlais nplaig no nasELIPSISTOKENhais li ntawd es koj sim txhais saib mas .
Tsuav yog koj paub meej meej lawm ces tau lawm laus .
Kuv tsuas yog xav paub meej kom thiaj li tsis yuam kev xwb .
Txawm yog tias nkawd yog tib / ob tug neeg los yeej tsis ua li cas .
