On Oct 25 , 6 : 39 pm , * * * @ hotmail . com wrote : hlubhmoob , Zoo li kuv pheej xav-v teb koj cov lus tas zog li , ces cia kuv teb koj .
vp tseem tos cov zoo li koj mus nrhiav kom tau cov Hmoob uas txhom vp mus kaw tag tso mas lawv mam los hais nws rooj plaub .
Ua koj puas tau nrhiav tau cov neeg ntawd ?
Yog koj yuav rely rau zab dag cov information xwb no ces kuv pab koj tusiab ntau .
Zab cov lus mas yog tib co uas koj xav-v hnov xwb , xws li " nplog muab YD txhom kaw , YD mob stroke , FBI mus txhom YD , YD khiav tawm tebchaws , etc . "
cov lus no mas raug koj siab heev li .
Koj mas xav kom muaj li hais ntawd ntag .
Tabsi cov lus uas zab thiab cov pro-vp hais ntawd ces yog lam tso-pa tawm kom tsw thoobzej thoobzo xwb , tsis tseeb .
Wake up , and face reality !
You cannot live your life in a fantasy land anymore .
Cov hluas yajdao luag puag luag pojniam khovkho es cas nej cov niag tsis paub quav zoo li nej ko , lam tau lam hais tias fbi niam tuaj nrhiav luag no , thov nej cov neeg dag no tseg thiab laus , yog dag npaum nej koj lawm no , txhob ua neeg los zoo lawm os .
Nej cov neeg dev ntawm nej ko es cas yog tsiaj xwb tsis yog neeg li os .
Vajpov twb tsis mob los nej niam hais tias nws mob heev es nws puas tau tuag los tseem ciaj ! !
! , Yajdao twb tsis muaj FBI tuaj qhov twg los nej hais tias FBI tuaj muab yajdao ntes Vajpov twb tsis tau kom nej mus daig caus tim nplog thiab thaib los nej dag tias yog luag tus loj tso nej los no , es kom luag thiaj cia luag cov ntxhais mos rau nej daig caus .
yaj dao twb tsis tau kom FBI tuaj mus txhom VP los nej leejtwg txawm siv hais tias yaj daus kom tuaj txhom yawg hlob , nej paub hais tias yajdao muaj power npaum ntawv es niam xaj tau mekas tuaj ntes vp ntag ?
es vp niam power npaum cas es ho kom FBI tuaj txhom yajdao nas ? .
Cov niag dev dag ntawm nej ko es tsis paub quav dabtsi los lam hais tug niag dag ntsuav li no li , thov kom paub txaj muag rau yus tus kheej tias yus yog tus dag no thiab laus .
Hlob Tshajplaws , Tsi tas yuav mus quav ntsej txog tej niag lus moo cua no nav .
Ua cas es zoo li ntu no koj siab tsi ntev kiag li lawm thiab ne ?
Koj tsi mus ntsuas saib koj ntshav puas khiav ceev npaum cas maj ?
hehehehe .
Kuv ces yog cov neeg ntawd ces yeej tsi nyeem nws cov lus li xwb nav . . MS npawg ms , kuv xa mas kawg swb kiag lawv cov me nkauj nas nkauj moslwj los yog nkauj ntses lawm xwb os yawg aws hehehehe kaosiabhlub Tshaj awd , kuv tus laus no saib mas koj nim npo npo pas uv tsis tau li lawm ab cas es yuav chim koj ua luaj li tiag niv yuam .
Ua li cas koj thiaj tias vp tsis mob no mas , koj twb tsis hnov thaum nyob tom jail vp twb mus emergency lov , txhob xyaum dag li ko thiab mas , koj tsis tag yuav hais kom nyob neutral li naj , hais kiag qhov ncaj ncaj xwb yeej tsis tub qaub leej twg li ov .
Koj puas paub es leej twg yog tus coj raws lub emergency ntawm hauv siab thaum twg plawv pump tsis tawm ces lub beeper nrov kom tawm tom emergency mas , yog tsis paub ces nug peb cov laus no ntshai haj cav tau kob zoo tshuaj los cawm koj txoj kev chim siab mas .
Neb xav paub cais mus nug vaajmoob naj .
Vaajmoob yawg pov twb nqig tsi taug saum txaj los lawm los maj . Yog nyob txog mus hais plaub cais loj sim yog Hmoov ntuj kom los dag Hmoob noj tiag tiag .
Thorn , kuv tsis yog nyob neutral nawb , tabsi kuv thov yog tsis muaj no txhob pheej dag dag li no , hais tias yaj daus raug FBi tuaj txhawb no kuv hu mus nug ntsuabpov no , ntsuab pov tias dag xwb tsis muaj , hos nej hais tias vaj pov yuav tuag no , kuv hus mus nug , Yajtuam no , nws hais tias tsis muaj no , es puas yog nej dag mas ? ? ? ?
? , yog muaj mam hais , yog tsis muaj thov txhob dag dag li no , Tshajplaws , Koj hu moog nug Ntsuab Pov twg maj ?
Nyob Meneejxaustas mas muaj Ntsuab Pov coob le coob as .
Tsi taag le ntawd , tseem tshuav Txwj Pov , Ntxoov Pov , Vaam Pov , Num Pov , Ntxhoo Pov , Nyaj Pov , Ntxhi Pov , Nkag Pov , Txawj Pov hab nevELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . MS Tshaj ed , luag tias kas moos kas mos no naj , kas moos ces txawm tias tus neeg ntawd twb tuag lawm los luag yeej tseem khav ntxias los maj , koj hu mus nug luag cov qhaj naj ntawm luag xub ntiag es leej twg nim yuav qhia koj tias luag tus laus mob mob no naj .
To taub tias kas moos ces yog opposite no ov .
Moobsib Luag hais li xwb tseem xav tias luag ntshav siab thiab nas , Nej mas kuv tsis paub li lawm os luag ntshav twb tsis siab los tias tsam ntshav siab ces luag ntshav kuj yuav siab tuaj xwb , Nej cov lus hais mas yog lus phem lus tsis zoo nkaus xwb nas , Ua li cas tej lus zoo muaj tsis hais li nas .
Tub TubcajELIPSISTOKEN HahahahahaELIPSISTOKEN . . has le es txhaj le qaab sab rua Tshajplaws mas .
Yuav tsum luag , txhaj le muaj ntxuag navELIPSISTOKEN Kawg koj tub nplaam cheem rua kuv nevELIPSISTOKEN hahahahaELIPSISTOKEN MS
