Xaam pum tas hu ua noob neej ces feem coob tsoom txivneej ( phaws- males ) yeej muaj tug cwjpwm sis thooj .
Ntawd yog lub sab ntshaw / xaav kaav taag ib npoj maum , ib yaam le tej tsaj txhu .
Tawm sis peb noobneej muaj moral , ethical hab legal principles tswj hab coj peb .
Yog tas koj tau ib tug quaspuj kws txaus koj lub sab ntshaw txhua yaam lawd ( cev yag , sab luj , sab zoo , paum ceev , txawj zawm hab txawj ua txhua thaj ) koj puas tseem yuav npau suav tshov tug tshab ntxiv ?
Please be honest . . Ua tsaug , ms Moobsib , Nam tsuv tum kos es moog tim Nplog teb lug txug nuas ces nim txawj-j tuaj muab tswvyim rua peb xaav hab muab input .
Paum ces ceev thaum tsi tau muaj mivnyuas xwb luas mas muaj mivnyuas lawm es yuav ceev tau le caag nua .
Tsi ceev ces kawg moog ua surgery ntxiv lawm xwb nawb MT Muastony , HahahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
kuv saib koj yeej tsi tau paub hab ntsib dlua tag .
Ntawm 100 leej quaspuj twg muaj kwvyeem 2 - 3 leej yog hom nqaj nplaum kws paum txawjx zawm naj .
Cov nuav ses txawm yug mivnyuas taag los nwg yeej txawm zawm ces yeej zoo noog tshaaj .
Dlua le ntawd ces yuav tsum yog nwg txawj qoj hab txawj ua lwm thaj pub rua koj xwb masELIPSISTOKEN .
ms MS , Longtime no see , HahahaELIPSISTOKEN ua cas koj yuav hais lus txawv ua luaj lawm naj ?
Ua zoo zhen tsuag ntshavpim tuaj ces kuv tsis pab koj lawm ov .
TseemYeej .
Tseemyeej , Txawv hov twg naj ?
Kuv yeej ib txwm has le ntawd kaj , koj tsi ncu lawm xwbELIPSISTOKEN ms Yog vim God muab qhov reproduction gift rua man lawm , man pheej try to fill qhov desire ntawd tsi pum le .
Txhaj pheej xaav tau qhov kub lug kub lug nrhaaj hlo xwb ló .
Ha ha ha moobsib awELIPSISTOKEN .
txawm yuav zoo nkaujELIPSISTOKENtxawm yuav phemELIPSISTOKEN . tug qub yog tug qubELIPSISTOKENtug tshab yog tug tshabELIPSISTOKENzoo nkauj npaum le caag los yug yeej txawj dlhuav osELIPSISTOKEN . tug tshab phem npaum li caag losELIPSISTOKEN . yeej tawv tawv heev lawm os . . yaweh ms . . yog lerELIPSISTOKENpersonally , those who said " kuv yauv tsi ua " mas yog dlaag xwbELIPSISTOKENgiven the right time , person , and place .
yaweh
