thaub nqq , koj nyiam cov neeg xav cem hmoob kawg puas yog ?
kuv tso dag meme xwb mas , koj yauv luag tuag ( muaj ntsej muag liam hais thiab kuv niam " eliminate " neeg ) , tabsi , tswvyim cem hmoob phem mas koj hos praise .
lwm zaus txhob ua zoo li tus paub paub tus zoo tus phem lawm nawb mog .
55555555555 thanks dr Pao , Zhen , and Cha for such contribution and discussion- yog li neb hais lawm mas Zhen thiab Dr Pao , tsi tag li ntawv xwb kuv add me me no ntxiv rau .
ib yam li peb pheej hais txog hmong funeral service thiab , tej qhov hus nplig no los yog tus muaj es nws yuav ua kom nws muaj ntsej muaj muag ces nws ua loj .
tus tsi muaj ces nws muab 2 tug qaib los yog ib tug nyuag npua los hus nplig kom tag ib pluag es los ua txoj kev zoosiab xwb los yeej tau lawm .
muab xav hais tias , vim txoj kev ntseeg thiab personal gratification and fulfillment xwb es thiaj li ua kom tus neeg ntawv los muaj txoj kev kajsiab , tus ua los kom muaj ntsej muaj muag thiab zoosiab xwb .
happiness plays a key role on one's health condition !
even laughing is a very good medicine for a human beingELIPSISTOKEN . . smile !
yog li , peb txhob muab xav rau peb tus individual ( kheej ) , es muab xav tias , nws yog ib txoj kev ua yog txhua tus li personal freedom to pursue his / her own happiness and for the well-being of that individual person .
and , we should think that money is the root of evil , have a little , spend a little , and possesion a little to make one's happy plays a major factor in once personal life .
koj muab ntau nqi li kuv hais hais nej txog cov neeg pawg ntseeg es muab nyiaj rau former GVP lawv xwb mas .
nws muaj nws pawg ntseeg thiab belief ces qhov ntawv yog txoj kev zoosiab thiab kajsiab ntawv nws tus kheej .
same as li cov ua muab 1 / 10 rau tom church los , lawv yog cov pawg ntseeg li ntawv lawm--qhov ntawv yog lawv txoj kev kajsiab thiab zoosiab ned .
yog koj yuav muab compare mas ua ib zaug nplig no twb tsi ntau npaum li lawv nchuav nyiaj mus pub church rau lawv txoj kev zoosiab thiab belief ned .
yog li ntawv , peb yuav tsum tau xav hais tias , ua qhov twg los yeej yog ua kom zoo thiab pab tus neeg ntawv kom zoosiab thiab kajsiab ces nws qhov health cias li zoo lawm xwb .
smile . . !
B2BH
