mus saib daim youtub VDO no .
koj yuav ceeb .
vim nws tias cov info yog FACT tabsis kuv tsis paub tias muaj tseweb li nws piav .
yog tseeb tiag mas txawv tiag .
vim muab PIV los mas nej cov xav mus noj zaub mos2 tim ub puas paub tias nrog poj niam pw ib zaug nej transfer cov gene data li 1,500 TB kuv twb yog ib tug siv computer ntau tshaj kuv nyuam qhuav muaj lub hardrive 2tb xwb .
nej txhob transfer data ntau2 heev ma .
tos nej trasfer tas tus mos2 ob2 cia li yuav tuag yog nej tsis yuav los nej muab kablaum ntau dhau NOG rau nws ev lawm ned .
mus saib nov : URLTOKEN daim VDO no hais tias cov txiv ntses autopus mas nws yam twj tsim neej nyob ntawm nws ib sab tes .
yuav siv no ces nws muab nws sab tes ntawd dam mam coj mus ntsaws rau tus maum ntses .
tus txiv ntses ces kawg tuag 100 % ces nws ua luam dej mus kom deb2 nws mam tuag lawm .
tus maum ntses mam muaj menyuam tom qab .
nej cov mus noj zaub mos2 tim ub puas yeem ua li autopus ma ?
daim VDO hais ntxiv tias OXYGEN thiab HYDROGEN puav leej yog yam kub nyhiab yooj8 heev TABSIS yog muab ob yam no los sib tod ces yoh H20 yog dej ces ho yog hom uas hluav ntxub tshaj plaws .
pom dej ces hluav tawv cig tshiab2 zoo zoob nkauj los cia li tuag kiag tsis khuv xim li lawm .
muab saib los mas kuj tseeb thiab tiag .
nej sim nqa ntais mus ze OXYGEN TANK tim tsev kho mob seb .
yuav MAG .
piav txog TASLAUV nej ho txhob xyaum ib tug hluas nkauj pem 01 uas zoo2 nkauj thiab txawj ntse txaus2 mus kawm tau los yog ib tug kws kho mob nyob VIBNAIS .
cov hmoob sawv daws ua hauj lwm tom tsev kho mob yeej paub tias tus hluas nkauj zoo2 nkauj ntawd yog ib tug kws kho mob qe siab .
muaj ib hnub nws lem2 mas sawv daws zaum luAg mob plab .
xyov yog nws txhob txwm lem kom sawv daws luag mob plab los yog nws tsis nco qa ceevfaj lawm xwb .
nws ib txwm nqa lub khob ntim ntshav , quav , los yog zis mus rau cov tim lub chav LAB tsom seb puas muaj kab mob .
cov hmoob ua num tim LAB yeej paub nws zoo .
muaj ib hnub nws rov nqa ib lub khob mus rau cov hmoob tim LAB tsom / kuaj .
lawv nug nws tias koj niaj zaus nqa ub no los kuaj koj twb muaj lub objective rau peb nrhiav seb koj xav pom hom mob / virus los yog hom bloodcount twg .
zaum no koj ho kom peb kuaj yam dabtsi koj tsis sau rau koj daim ntawv LAB request search objective no li na ?
nws mam maj2 os nrawm nroos rau daim ntawv rov cev kiag rau cov hauv chav LAB .
nws tias nov yog ib tug viv ncaus request xwb .
lawv nqa mus TSOM .
ib tug tsom pom ces luag2 yuav ntog tiag tiab ces muaj daim slide cev rau tus tom ntej kom TSOM .
tus tod tsom 2 tas ho cev rau tom ub .
lawv cov 5 - 6 leej tim chav LAB muab tsom txhua ces ib tug nug ib tug tias tus patient nomob yog tus twg ?
tus paub uas yog tus xub txais lub khob ntawm tus kws kho mob ces pheej luag yuav ntog li xwb .
nws mam tias nej sau / fill out daim LAB RESULT maj nroos tus kws kho mob twb maj2 los nqa ov .
nws los nqa nej yeej paub nws yog leej twg xwb2 li mas .
tsis muaj nej yuav tsis paub vim nws yog ib tug popular kawg ntawm lub tsev kho mob vibnais nov . lawv cov tsis paub tus neeg los pib luag yuav ntog li tus thib ib uas paub tus neeg .
kuv ho mus ncaj lawv luag2 yuav ntog ib pab li 5 - 6 leej .
tom thawj kuv ho paub tus puav ntawm cov ua hauj lwm tim chav LAB kuv thiaj nug tias daim ntawv request LAB kom nej kuaj dabtsi na ua cas nej yuav luag2 tshuav ntog li nej na ?
lawv tias secret tsis qhia lwm tus vim peb cov hauv LAB yeej muaj ib txoj policy tsis qhia tawm trsult thiab request rau tus uas tsis yog tus requestor .
kuv mam txav mus ze2 daim ntawv requesting LAB objective .
kuv los ho pom lawm thiab lau .
kuv pom qhov request los nyob nyuAg li ntawd nej pheej luag mob plab tas li na ?
lawv ob peb tug mam tias koj pom daim ntawv xwb kuj nyob nyuag li ntawd .
yog koj pom daim glass slide hauv lub microscope mas koj kawg nrog peb luag kom mob plab .
kuv mam tias KAVLIAM vim tsis yog kuv feem hauj lwm ces kuv tsis nrog nej tsom lub microscope nej mam tsom nej .
ib tug thiaj ntxi rau kuv tias tus neeg ua siv lub khob no muaj virus ze millions peb suav tsis tas li tiag .
kuv tias virus ze millions xwb nej luag ua dabtsi na .
lub niag zos thoj nam tawg rog vibnais no yeej khij nyawb ces muaj virus mil . ions los tsis txaus ntshai .
lawv tias es koj puas paub peb pom hom virus twg no es peb thiaj mob plab tas li na ?
kuv tias yog nej tsom lub kh9b ntim zis li lub no ces ntshe yog kinisvas los yog aid xwb nej thiaj luag .
lawv tias TSIS YOG .
yog hom koj hais mas peb tsis luag .
tabsis yog hom nws request hauv nws daim LAB .
kuv mam tias tsav no kuv xav tias nej pom dabtsi lawm lau .
kavliam ib ntsis tus neeg ua request qhov LAB los nqa no ces kuv yeej paub xwb .
kuv mam zaum nov tos .
kuv txawm rub lawv ib lub rooj hauv LAB los zaum ntawm ib sab ntug qhov rooj nrog lawv tham li 5 - 10 minutes ces tus kws kho mob zoo2 nkauj dhia cauj2 los tias nws daim LAB request puas tau tiav .
lzawv muaj cev rau nws ces lawv tias koj qhov objectiveyog NEGATIVE TABSIS tej zaum li hnub puav no ces yuav txawj yog POSITIVE .
tus ob ob maschim tsawv tias nej cov tim LAB no mas txawj DAG kawg yom vim LAB tsuas paub yog NEGATIB VE los yog positive rau ib daim request xwb .
tsam no ua cas nej ho paub tias yog negative TABSIS hnub puav ces yuav yog POSITIVE no ma ?
lawv lus tas ces kawg qhia qhov tseeb zog .
lawv tias koj daim request mas kom saib seb puas yog tus lady no muaj menyuam hauv plab lawm no TABSIS microscope qhia tias tsis tau muaj .
yog yuav muaj mas yuav yog li tsam puav vim koj lub khob no mas muaj ze millions tus kab mob / virus uas yog hom yuav ua kom lady li nej hom ob ob ko muaj menyuam sai2 .
tus kws kho mob ces liab ntsuab liab ntsuab vim nws paub lawv muab nog kiag tias nws yog tus tswv ntawm lub khob zis .
nws nyuam quav nrog hluas nraug sib tawb tom hoob nab tas ceas txawm tso zis los kuaj seb puas tau muaj menyuam .
liab ntsuab liab ntsuab tas mas haj yam chim .
kom lawv txhob luag2 nws lawm .
tsam nws tuag kiag seb lawv puas LAV .
lawv tias tsuas muaj koj kho neeg kom txhob tuag tim tsev kho mob vibnais nov . tsis muaj peb cov hauv LAB yuav LAV tus kws kho mob qeb siab li koj tus ko li lau .
leej twg kom koj yuav kuaj tsis tos kom dhau 24 hours kom txhob tshuav cov virus ko ze milli0ons li zaum no .
koj twb yog tus kws kho mob qeb siab ntxim koj thiaj yog tus paub tej no zoo tshaj lawm xyov ua cas koj ho ua lem2 li kom peb thiaj luag mob plab tas li no .
dhau tsis ntev ntawd ces kuv tuaj tim meskas no lawm xyov tus ob ob pem 01 uas txawj ntses txaus yog MAUM kho mob tsuas muaj tsawg2 nws ib tug lub sij hawm ntawd ua li cas lawm .
tsam no ces ntse cov virus ze millions ntawd twb tshaj 25 xyoo lawm ces tiav nkauj tiav nraug lawm lau .
nej cov xav2 noj zaub mos2 li ciov hauv SCH no mas yog nej pom tus ob ob kuv hais no nej kawg VWM rau nws TABSIS muaj ib xeem txhob VWM rau nws OV .
vim nws yog xeem ua nom tswv kloj tshaj nyob looj ceeb .
TSAM SUAV HNOV SUAV HLAIS BLAIG tus ob ob hnov nws yuav2 pob tsaig ces piav li lawm xwb .
tsam nws rov lem2 tuaj ces kuv ho tsis tau chaw nkaum .
NYAJ TSIS NTSHAI HEEV THIAB NE yog nws lem2 tuaj ces kuv khawm kiag xwb tus ob ob li ntawd .
kuv twb tham nws tus niam hluas uas yog ib tug heev kawg li thiab ntag .
nrog kuv kawm ntawv txog twg los nws caum tau .
yog yuav kom caum txhob tau ces ntshe NOG virus li millions rau kom nws plab zais no nws kawg nkaum nram tsev tsis mus caum kawm ntawv .
vim kuv hnov mas lady muaj ib lub nkees2 thaum plab zais tuaj .
vim kuv poj niam twb tawm tim high school thaum nws plab zais .
high school dimploma ces pov tseg tsis kk .
first hand experience kuj qhia ib yam ces NYAJ TSIS TXAUS NTSHAI LUAJ TWG NE .
LEM TUAJ CES KHAWM NKAUS tus ob ob heev2 tim vibnais kom nws los kho kuv lub siab VWM thiaj tsis nco nrog nej mus txeeb zaub mos2 tim ub .
