SCHers I wen to the Hmong District's website and found this sad news so I thought of sharing it with you in case you know them .
Kx .
& N . Kx .
Nyiaj Neeb Hawj obtug ob namtxiv tau ua tsheb accident nyob rua Arkansas , hab obtug ob leeg tau taag simneej lawm .
Puab npaaj sab yuav coj lug tso rua huv Minnesota .
Sijhawm Ua Kevcai Service Rua Ob Tug : Kx .
Nyaj Neeb & N . Xwbfwb lub nteeg yog July 27 - 30 .
Taamsim nuav tsuas muab tso ua tuabke lawm xwb .
Lub Chaw Tso : Lub tsev txag yog Metro Funeral Home ( Moob Muas lub tshab ) 253 State Street , St . Paul , kws ze rua downtown .
Ncu ntsoov puab tsev tuabneeg rua mej txujkev thov Vaajtswv .
kaab laug saab , ua koj tsaug kws koj muab cov xuvxwm nuav qha tsua peb cov kwvtij nyob huv sch nuav , nwg tsi yog ib yaam xuvxwn kws peb xaav pum los xaav nov , tabsim peb yuav dlha tsi dlau tej xuvxwm zoo le nua , kuv paab cov kwvtij moob hawj tu sab has tas puag ib tug zoo kwv zoo tij hab zoo thawj cov huv puab tsev tuabneeg ntsug tsua nwg qhaspuj tau tso peb tseg lawm , tabsij sob ca peb xaiv cas vaajtsw ua tug xaiv ob tug txug kev , peb xaav has tas ob tug ob leeg moog ua ib kev lawm , txawg has tas peb yuav ncu ob tug npaum twg los yuav tsi puj lawm tabsis maam sis ntsib dlua sau vaajtsw lub tebchaw , vmged Spider , Thov Vaajtswv nrug Kx .
Nyaj Neev tsev neeg thaum lub caij nyuaj sab le nuav .
Lawv le kuv txiv puab has , Kx .
Nyaj Neeb ob tug ob nam txiv yog thawj thawj tug xwb fwb kws tuaj ua Vaajtswv dlejnum nyob huv peb zog .
This is a great loss to the Hmong Christian community .
csy Vajtswv foom koob hmoov rau ob tug hab nkawd tsev neeg os .
Peb ntseeg hais tias cov muaj xwm li no yog sawv cev ntawm Vajtswv no ces yog Vajtswv kom mus qhia Vajlug Kub rau sab ntsujplig uas cov tuag nyob lawm .
Nom txog hnub tuag ces ua lis cas los yeej yuav tsum tau tuag xwb thiaj tas , ua neej nyob txawm yuav muaj thiab pluag los tsi muaj leej twg paub tia yus yuav tuag .
Nyob lis tus KX nos thiab tus pojniam los yog lis cas yus thiaj yuav mus tuag zoo lis nos , nyias muaj nyia lub neej txoj sias , tus siab tia nkawv tau tso peb sawv daws tseg , yam tsi tau hai good bey rau leej twg .
