Zaum no kuv mus xwj tau lawm hais tias cov neeg tua Hmoob nyob Hin Heup yog cov me nplog tsw quav ntawd lawm .
Cov muab khas xaj ces txawm yog lawv tsev neeg huabtais ntag .
Lawm tso cai kom tog nplogliab pak lak .
Yog leej twg hla dhau qhov cai lawv pak lak ces tua ntag .
Vim li ntawd , tog nplogliab thiab tua Hmoob nyob Hin Heup .
Tus muab khas xaj tua kiag ntawm Hin Heup yog Col . Bounlong .
Cov neeg raug mob ntawd tsi yog Hmoob xwb tseem muaj cov Pobthawj thiab .
Muab ib tug uas raug mob ntawd tseem yog ib tug neeg Pobthawj tamsim no nyob tebchaws Miskas no thiab .
Cov lus kuv hais no yog tawm los ntawm cov lav thaj moos tis qub nyob hauv Phraraxa Ana Chak Lao .
Fajkhaum Ua cas yuav paub zoo ua luaj ?
Yog li ntawd ua cas huabtais ho tuag lawm thiab ?
Bounlong puas tau nom los yog tuag lawm ?
Avang , Cov niag tsov tom no txog hnub no mam hais tawm hos .
Yog tsi muaj psychology mas twb twv tsi tau kom lawv hais tawm hos .
Qhov kuv paub li no mas twb yog kuv twv lawv nyob rau lub rooj sab laj nyob London ne .
Lawv npav hais txog kev yuav rov mus muaj tus haub tais nplog dua tshiab .
Kuv thiab liam loo tias yog tsev neeg huabtais tua Hmoob pem Hin Heup ntag no .
Lawv liab liab ntsuab ntsuab lawv thiaj hais tawm cov lus no ne koj yawg .
Lawv niam ua heev ua luaj rau peb cov Hmoob , ua cas thaum kawg lawv ho plau lawv peb qab thiab .
Niag tsov tom Bounlong ntawd ntshe mag laiv liaj tas ces ntshe lawv twb muab tua noj lawm os .
Tsam no nej tsi txhob cem cem hlob Tseem Yeej lawv tsev neeg lawm ov .
Muaj neeg lam muab quav pleev rau lawv xwb ov .
Fajkhaum Uas cas thaum qhov tseeb tseeb tawm tuaj lawm no tsis pom cov niag DEV VWM HEEV HEEV thaum i lawm ne yom cov kwv tij hmoob .
Tej zaum lawv tom heev dhau lawm es lawv lub zog tag lawm ho , los yog lawv ntsej muag lo av nkos nchav dhau lawm es tsa tsis tau sawv los hais lus lawm .
Kuv yeej kuv hais ua neeg nyob ua zoo xwb muaj ib hnub txoj kev caj cees yeej yuav tshwm sim tuaj rau sawv daws pom .
Ua Ntuj tsaug AS LES LUS YAS , AS LES LUS YAS Thaib FAJ KHAUM .
Zaum no LY TECK thiab nws tsev neeg yuav nyob ua neej saib kaj lug mus lis .
May peace be with you hmoob .
Yeejtseem awELIPSISTOKEN Ua caag nim yuav has mob lwm tug ua luaj naw ? ELIPSISTOKEN . . Thaus tsis muaj tug caav , tug has lawd ces zoo heev lawm los mas .
Es koj tseem yuav xaav nrug puab caav npaum twg ntxiv naw ?
Kuv saib mas tug yawm Txooj nuav loj sim nyaum nawb , mej has puas yog ?
heheheheheELIPSISTOKEN ms Yawm Moobsib , koj has yawm Txooj nuav no yog koj has lej twg naw ?
Koj has kuv txiv los yog koj has yuav kev rau kuv tug txiv ntxawm na ?
Tseem Yeej meb twb si paub zoo kawg li sa , ua caag koj tsam yuam kev hab .
Yog koj has kuv txiv no txhob has , nws twb tsis nyob rog taus koj thaam lawm , yog koj xav has nua has rau kuv xwb .
Kuv nyaum tsis nyaum los koj sim xav saib , uv tej lus nos tau 30 xyoo lawm os , es hais li no los tseem mob koj saib thiab .
Twb tsis yog hais rau koj los sav , ua cas yus nyob nyob lam mus lob rhab lo rau yus to haus na yawg Moob sibELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Kuv tsis xav nrog leej twg sib cav , tab sis vim lawv ua heev heev hauv nov tau yuav luag 10 xyoo no es , zaum no qhov tseeb tawm tuaj lawm no es hos ntsiag to es kuv thiaj li hais li xwb .
vim tus twg los yeej muaj muaj PHIS NYAS txau txau es pheej yuav kom peb prove kom tau peb sab tuaj no .
Ua cas zaum no qhov tseeb tseeb taw los lawm no cov neeg ntawd ho taug tag li lawm .
Ces qhov nov hais tau hais tias ib cog txawj ntse hauv no txawj cuam taws qhuav rau cub tawg kawg laiv yom Moob sib yom .
Koj hais muaj tseeb .
Tej yuag lus zoo lis no xwb txhob tauj tuaj dab rog mas yawgELIPSISTOKEN . Yog tseem raug rau koj tsev thiab mas koj haj yam yuav hais heev tshaj kuv osELIPSISTOKEN . . Tau zoo nyob tsis nyob es , kuv hais tau mob koj me ntsis lawm los txhob tu siab nawb .
Xyov cas es koj lam tuaj ev cov niag neeg nawd tej tej niag guilts yuam kev lawm .
I'm so sorry for you , hias tag lawm los txhob xav lis cas .
All I wanted to do is to get my point out , Txoj kev phooj ywg tseem nyob lis qub .
peace be with you always .
Yeej tseem mmmmm , , , Yeejtseem , tsis yog koj rov qab tua twm dua lawm thiab los cas ne ?
Txhob xyaum hais tej niag lus zoo li no , yog yuav hais no kuj tuav kiag npe mas yuav ?
Yog hais li koj hais no xwb , kuv kuj xav tias koj hais kuv thiab no laiv , vim kuv tau nrog koj txuas lus me ntsis yav tag los lawm thiab .
lha Yawg hlob ov , kuv yeej ib txwb nyeem nej tag mus li ov mog , koj txhob lam hais ub hais no ov .
Kuv twb muab chance rau koj ib zaug lawm , zaum tag no kuv let koj go easy , from now on think before you reply to anyone OK . kuv tsis xav cav koj .
Ua cas koj yuav xav sib cav rog kuv ua luaj na ?
Neeg no yeej tsis sawm zoo tiag tiag li lauj , cov neeg zoo li koj no os .
Koj txhob ua heev dhau tsam wb twb yog neighbor os yawg loj .
Rog cov neeg zoo li koj sib cav tsis tau dab tsis os .
I'm allergic to people like you .
From now on if I don't mention your name don't answer , this will be my last word to you .
I'm not afraid of you but talk to people like you wast my time .
You and me are not compatible .
Yog koj tsis lo quav ces koj yeej tsis hnov tsw , nyaj tej zaum koj lo me ntsi lawm poj .
When I wrote that you were not on my mind until now .
The reason I din't mention any names because too many people .
I said in general if it hurt you than it means that you must be one ( guilty , guilty ) .
What did I do that itch your butt so much hahELIPSISTOKEN If you don't like it than go read it from the 90's till now .
Kuv tsis zoo li koj es nyob nyob npaj tom neeg xwb , koj yuav tsum xav hais tias neeg muaj siab muaj ntsw ib yam li koj thiab no mas .
Neeg qaij txawj mob ib yam koj li thiab hov , qhov twg yog koj tsis nyiam luag kuj tsis nyiam thiab nawb .
Ib ob zaug xwb luag yuav zam tau rau koj , ntau zaus ces yeej yuav cav kom muaj yeej muaj swb ov but that person is not going to be me cause I'm too smart for you man ! ! ! ! !
This is a free space not only you can come in here and say what you want .
I'm always on , I don't come here to hurt anyone .
As I told you before this is a touchy subject if you are not comfortable don't answer .
Kuv tsis txawj ntawv li koj tab tsis mas kuv niam kuv txiv yeej qhuab qhia kuv txau lawm kom nco twj ywm rau ruab siab tia tsis pub cov neeg zoo li koj no lo tsuj tau kuv .
Kuv nyaj yuav cia koj muab quav lo kuv tob hau tab sis ma ntsai koj yuav ua tsis tau ze rau li os me yawg hlob .
This time no more sorry for you man , you deserve this , people let you have your way too long .
YT , ua cas nim yuav ua heev ua luaj li os ntuj e . Thov nyoo lawm os .
Bye .
lha Lee Teng ces yog tus tua Hmong heem hawj kiag ntag los mas tseem yuav yog leej twg na .
Famkaum hais qhov yuag no xwb es cov ntsej muag ruam no twb hais tias yog qhov tseeb lawm .
Cov neeg ruam ces zoo cov uas hnov xwb twb cia li ntseeg li cov ntsej muag ruam no lawm ntag .
Hmong xuam coob yeej paub hais tias lee teng yog tus tua kiag .
Qhov kom lee teng lawv tuaj txwv tsis pub cov neeg no khiav mus thailand ces tu zaum yog praya touby thiab huabtais tsev neeg xaj ntag .
Yog nej nyob teb chaws mekas no es nej mus tua ib tug neeg , lawv tsis haist tias yog lwm tus tua , lawv hais tias yog nej tua xwb , tab sis leej twg yog tus xaj nej mus tua los yog nej tua nej .
Nej yuav haist txog pem ntuj los rau pem teg los Hmoob yeej ntseeg hais tias lee teng yog tus tua Hmoob , unless nej prove tau nws innocent .
Hos cov ntsej muag ruam hauv no ces ruam tsaj npua lawm tsis paub quav ab tsi , hnov faj khaum dag xwb twb ntseeg lawm .
Cov neeg ruam li no mas kuv nyiam kawg vim kuv yuav siv tau yooj yim heev li .
Amen Heh mister , Koj hais tau phim koj lub npe thiab koj lub nyuag ntsej muag kawg yov .
ntuj aws ! ! !
ua cas kuv xav pab koj tus siab ua luaj .
Koj niam koj txiv noj dab sis es thiab yug tau koj lo zoo li ko .
thaum twg pom koj lub npe mas pom ib lub paum lo rawv saum koj hauv pliaj xwb os .
Tsis tas tuaj qhias qhias rau sawv daws , peb yeej paub lawm hais tias thawj los lus koj niam koj txiv qhias koj ces yog paum thiab tsa ceg xwb masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Txhua txhua lo lus koj hais hauv nov ces yeej qhias tau hais tias yog koj no tiag .
Cov lus no ces yog koj ntag lo mas niag AWB VAWB .
* * * * * Hos cov ntsej muag ruam hauv no ces ruam tsaj npua lawm tsis paub quav ab tsi , hnov faj khaum dag xwb twb ntseeg lawm .
Cov neeg ruam li no mas kuv nyiam kawg vim kuv yuav siv tau yooj yim heev li .
* * * * * Tej zaum AWB tseem ntse dua koj lawm thiab os .
Ua cas es tsuas pom koj cem tus ub tu nos tag mus li xwb , kuv xav mas ntse koj yuav stress dhau lawm .
Pab koj tu siab nawb yug los ib zaug xwb los tseem tsis tau lub neej zoo nrog luag ua li thiab .
txhob npau npau heev rau luag tej tsam koj lam tau mus nyob TSEV VWM ov .
tseemyeej stupid , Yog koj tsai tsam koj lub koob lub npe poob nrog lee teng ces koj kuj mus interview kom txhua tus qub tug rog thiab cov hmoob nyob meskas teb no saib lawv puas hais tias yog lee teng tua los yog lwm tus tua no ma .
lawv yeej hais tias lee teng yog tus tua , tab sis tua tuag ib tug hmoob xwb ces cov ntsai ces tsis kam hla tus choj lawm xwb .
Qhov lee teng tua no ua rau hmoob khiav rov qab tag mus ces thiaj li mus nkaum rau toj roob hauv pes , thiaj tsis muaj chance los rau thaib teb , thiaj li muaj cov cob fab no coob coob los mas .
TSis li ces neeg khiav los thaib tag ces tsuav cov neeg zoo li lee teng lawm xwb los mas .
Amen Me tub nis me tub aib naib aw ! ! ! ! ! !
Ua cas es yuav pab koj tus siab tiag tiag li laub ! ! ! !
Puas yog koj niam thiab koj txiv ua npam tiam tag lawv es tiam no thiaj yug tau koj los hais lus tsis meej tsis pem li no naj ?
Koj yim hais ntau mas kuv yim vision pom koj lub ntsej muag zoo nkau li koj niam lub xwb os , tus me caj ntswm pliab pliab lus lus , qhov ncauj rov ntsug mus li xwb .
Tej zaum koj yog alien poj , yam lis koj tsis hais lus neeg ntiaj teb no sub as .
koj lam qw qw xwb tsam twb yog koj ntag ne yog tus tua hmoob , koj ntsai tsam peb tsis paub es koj thiaj tuaj ua lus rov hias heev ua luaj no kom peb paub no los pem pheej tsis ras txog li naw .
Ua lis no ua koj tsaug os , ua tag lawm lo thov txij no mus koj txhob tua cov hmoob nyob teb chaw no lawm os .
Ua ib zaug lawm ces zaun no mus ho ua siab ntev thaib txhob tom tom luag lwm tus cov nyob hauv nov es cia lawv thiab ua tau lawv tej hauj lwm pab hmoob mus tau rau txoj kev zoo thiab vam meej .
All , excuse me for my language .
I usally don't talk this kind of language but this guy ( mister A . S . S ) does not understand normal people's language so I have to use his own tonge to communicate with him .
