Raws li peb yawg hlob Doctor Vam Huas Yaj thiab hlob George Vuj nkawv tau nrog tus thuj , ambssador , sib tham nag hmo tsaus ntuj hais txog ntawd cov me nyuam Hmoob uas Thai txhom ntawd nws tau teb nkawv hais tias LPDR yeej tsis paub txog cov me nyuam no li .
Lawv tsuas hnov thaum tus thuj ameskas mus nor yawg Lengsavad tham xwb .
Lengsavad ho nug kom thuj ameskas muab lais labiaj los nws ho muab tsis tau .
Yog Thai muab muab cov me nyuam no xa mus rau LPDR ua li cas ho tsis muab xa kom raws kab raws kev los yog raws txoj cai .
Niaj hnub yuav kom LPDR xa cov me nyuam no rov qab li cas vim lawv twb tsis paub txog cov me nyuam no .
Tsis tas li ntawd ib txhia hais tias muaj 27 , 26 , thiab 23 tug .
Yog li qhov tseeb yog li cas tiag .
Tus thuj Nplog tau hais ntxiv hais tias kev muab me nyuam cais niam cais txiv yog ib qhov tsis muaj kev ncaj ncees los yog tsis raws Nplog kev ntseeg .
Qhov ib nyuab meem txom kuv rau Doctor Vam thiab hlob George nkawv mas vim tus Thuj hais lus mas muaj ib tug pheej teb hais tias " Cao Cao " tas zog .
Thiab nkawv ho tsis nug tus Thuj hais tias tam sis no ne LPDR ho yuav pab li cas vim cov niam txiv muaj kev nquaj ntsuag thiab txhawj xeeb txog cov me nyuam no heev .
Nkawv tsuas yog cia tus Thuj hais hais ces tsum xwb .
Raws li kuv xav mas LPD yeej ntse kawg lawm nawb , yog li ntawd nas .
Ua li Thorn hais , ziag no ces luag yog tsov hos yus cov Hmoob yog nees lawm ne .
Npaum twg los yeej kawg raug luag xo caj pas xwb mas .
Ua li ntawd es yawg hlob lawv lub Human Rights ces txawm ntsiag lawm thiab lov ?
Laura ua kawg nws kev lawm kuj tsis work , tshua luag tus hlob kuj siv lub caij no los pauj los tseem tsis tau txog caij ?
Phiaj , , , , Txhob xav txog cov me nyuam ntau ua cas yuav mob hlwb ua luaj najELIPSISTOKEN .
Tau muaj 2 - 3 weeks tag los no muaj ib tug kwv tij nyob hauv DD hu tuaj tias lawv ntes nws tus tub muaj 13 xyoo mus tau ib hnub ib hmo ces lawv muab nws xa rov los pov rau pem Khej MeELIPSISTOKEN . . yawg tus tub los yog hom neeg daj-j ntsegELIPSISTOKENELIPSISTOKENlawv nug tias thaib ntes koj mus thaib ua cas xwb ?
nws teb tias lawv coj kuv mus kuav tag thiab saib kuv tag ces lawv hais tias peb tsis toob kas koj , koj rov mus tsevELIPSISTOKEN . . Raws lis tus kwv tij ntawd hais mas thaib twb ntes tus puav cov mus txiav raum muag lawm noELIPSISTOKEN . ua li koj yog tus paub txog luag tej hlob txoj hauj lwm koj sim kom luag tiv tas tej no saibELIPSISTOKEN . tsam lawv coj cov me nyuam 29 leeg no mus txiav raum , ua niam ntiav , ua suav thiab thaib qhev lawm paubELIPSISTOKEN . . tab kuv yog Nplog los kuv yuav hais tias kuv yeej tsis pom cov me nyuam no li nawbELIPSISTOKEN . Chim no luag twb yuav tsub lub txim rau yus nedELIPSISTOKEN . . yog thaib tsis muaj daim ntawv xa ces leej twg mus hais los luag yuav-v daim ntawv xa xwb . Ces thwm hais tias thaib dagELIPSISTOKENlam mus liam nplog muab lub txim pov rau nplog .
Phiaj , Nrog nplogliab hais mas cuam bomb rau xwb thiaj meej pem xwb os .
Pab " chun pun xat " no yeej tua tus huab tais nplog ti nkaus tu pejxeem tsi muaj lub txim txhaum .
Cov neeg uas mus hais " cao cao " no rau lawv ces ua li kuv hais rau hlob USA yog tshuav luag ib taig mov su tsi tau ntim , tshauv luag ib tug qaib rau ncoo tsi tau ntawg xwb os koj yawg .
Txij thaum lawv muab peb txiv Phas Nyas thiab Lee Tek mus tua lawm ces kuv yeej tsi nav thwm tus nplog tsw quav ntawd kiag li lawm os .
Tus Hmoob twg tseem xav ntse tshaj yawg Phas Nyas thiab hlob Lee Tek nkawv thiab ?
Ua li nej hais , ntshe yog tsi tau ua luag tus nees thauj nra es xav xav mus thauj luag lub nra xwb laudELIPSISTOKEN Faj Faj Koj hais yog lawm , tu siao me ntsis tias Hmoob twb tsis nco qab qhov nplog tua Hmoob lawm ais tseem pheej rov qab mus nplog teb , nqa nyiaj mus txhawb nplog lub neej thiab ne .
Thaum twg peb Hmoob thiaj yuav tsim laud .
Cov phoojywg , Hais txog ntawd peb Txiv Phanyas Tub Npis mas chim siab rau cov neeg uas lub siab phem kawg kiag .
Nws yog ib tug neeg zoo tsis tsim nyog yuav raug tej kev tsim txom qias neeg ntawd kiag li .
Txawm li cas los kuv ntseeg hais tias nws yuav tau nyob ntawd huab tais ntuj ib sab lawm .
Me nyuam Hmoob txaus hlub kawg li nawb .
Saib daim duab nram qab nos , los ntawm tus kwv TseemYeej .
URLTOKEN SYS Tilaug Sayasit , Nej cov ua tij uas muaj kev phooj ywg nrog tej nom tswv LPDR txawm tsis quav ntsej txog peb cov innocent poor children no li los , los yog nej twb ua nej feem lawm tsuas yog tsis hais tawm xwb ?
Kuv xav hais tias cov me nyuam no tsis tsim nyog yuav muab rau txim tam niam txiv .
Txawm niam txiv yuav muaj qhov tawm tsam los yog different political affiliation uas tsis raws nom tswv LPDR los tej me nyuam no tsis tsim nyog yuav nyob niam txiv lub txim .
Kuv xav kom peb sawv daws nrog xav hais tias vim peb kev tsis koom tes nrog ib pab political party twg es cov ntawd cia li kidnapp peb cov me nyuam mus raws lawv txoj kev tsis nyiam peb no nej ho xav li cas ?
Faj , cas koj hais rau siab ua luaj li , ntshe tus tsi muaj siab muaj ntsw lawm es thiaj li tsi xav li koj xav no xwb .
yog tus neeg ua tseem muaj siab muaj ntsw ces yuav xav kiag li koj xav no lawm os mog .
ua li cas yuav txau tusiab ua luaj li , xav txog tej no nad !
puas yog peb hmoob yeej ruamqauj tiag tiag , los yog tim li cas lawm ?
hlob George thiab hlob Dr Wahoua nkawv mas yeej tsua yog li koj hais no lawm xwb laud , yeej Cao Cao no xwb laud .
kuv los kuv xav kiag li koj hais no thiab tiag , ua neeg hmoob ces tsua ntse tau li txiv Phas Nyas thiab Lee Tek lawv cov ua tij thiab ua txiv ntawv lawm xwb .
thaum kawg , twb ploj lawm ntuj ntsiagtxiaj , teb ntsiagtos !
ib qhov suabsab twb tsi hnov ntw qhov twg los , thaum zoo li no , kuv yeej tusiab nrho--tsi noog txog li lawm os--tsi tag li ntawv , kuv yeej ib txwm hais tias , luag cov neeg no " Luag muag kawm noj neeg lub hlub " es peb cov me hmoob no--so ntsw tavtoj xwb twb yuav luas tsi paub " es yus pheej tseem qhua qhua yus thiab mus tuav tes nrho luag rov tsim txom yus haivneeg hmoob li no thiab tiag , Faj .
kheev lawm cov hmoob mus tuav nrog luag cov neeg no lam ntse es paub " noj hlwb thiab mas " twb tsim nyog kawg kiag , tabsi mas cov mus no ces yog cov ua zoo li Thornsp hais os , ua nee mus pab thauj luag lub nra xwb !
luag cov neeg ntse thiab neeg kawm los noj hlwb no , luag yuav noj koj thaum twg los koj cias li ua ib tug niag neeg ua ntsais muag dujdoov xwb .
: ( Born2behmong ---------------- Post by phwvnyawm Phiaj , Nrog nplogliab hais mas cuam bomb rau xwb thiaj meej pem xwb os .
Pab " chun pun xat " no yeej tua tus huab tais nplog ti nkaus tu pejxeem tsi muaj lub txim txhaum .
Cov neeg uas mus hais " cao cao " no rau lawv ces ua li kuv hais rau hlob USA yog tshuav luag ib taig mov su tsi tau ntim , tshauv luag ib tug qaib rau ncoo tsi tau ntawg xwb os koj yawg .
Txij thaum lawv muab peb txiv Phas Nyas thiab Lee Tek mus tua lawm ces kuv yeej tsi nav thwm tus nplog tsw quav ntawd kiag li lawm os .
Tus Hmoob twg tseem xav ntse tshaj yawg Phas Nyas thiab hlob Lee Tek nkawv thiab ?
Ua li nej hais , ntshe yog tsi tau ua luag tus nees thauj nra es xav xav mus thauj luag lub nra xwb laudELIPSISTOKEN Faj
