Cov phooj ywg , Nej puas xav tias peb cov ntxhais hmoob mas tuaj txog lub teb chaws Meskas no lawv txoj kev kawm txuj mus tau ceev tshaj peb cov tub lawm . Peb ces pib nyoog cov ntxhais zuj zus lawm laujELIPSISTOKEN . . yog tsis rau siab kawm najELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxoj kev nrhiav noj ces tam sim no kuv pom nyob hauv peb tsev kwv tij ces cov nyab yog cov kawm ntawv siab lawv khwv tau nyiaj ntau tshaj cov tub lawm . Muaj tej tug ces tub ua tus zov me nyuam tus nyab yog tus mus khwv nyiaj .
URLTOKEN Nyob zoo Aib phwv .
Ntev heev lawsm tsis tau tuaj lawm .
Puas nyob zoo na ?
tsuas yog nyob nplog teb xwb cov ntxhais thiaj tsis tshuab qeej .
Suav teb , nyab laj teb cov ntxhais tshuab qeej coob kawg masELIPSISTOKEN Qeej tsis phim pojniam .
pojniam mas yuav tsum yog , ncas , qwv nplooj , hu nkauj , hais kwv txhiaj , ua paj ntaub , tshuab raj , ntaus piano , ntaus quitars , thiab qoj ib ce xwb thiaj phim .
Pojniam tshuab qeej dab tuag heev . . Aib NresELIPSISTOKEN . aw , kuv kuj tseem nyob zoo thiab nawb . Kuv los yeej tsis tshua khoom tuaj hauv lub zos no lawm . Ze qhov yuav noj 30 lawm thiaj mas haj yam yuav tsis khoom lawm .
Es koj puas yuav tuaj xyuas peb tim Meskas no ned ?
Yog tuaj no nco nug kuv me yawm yij es kom kuv tus muam thiaj yawm yij nkawv qhia koj tias kuv nyob qhov twg .
Peb laus tag lawm tiag-g . 2 - 3 weeks tag los no kuv mus Fresno tseem ntsib wb niag phooj ywg Vaj Ntxiag yawg lub npe laus muab hu ua Nuj Ntxiag . Nuj Ntxiag ces tuaj txog rooj twb no yeej tau nyiaj SSI noj ces yawg tau zoo kawg li . Tsis tau mus khwv kiag pw-w ces check cia li tuaj xwb .
Kuv kuj ntsib Xeeb Thoj tus Xeeb Thoj Xaiv Kaub os . tus Xeeb Thoj Dr Suav thoj tij laug mas kuv yeej tsis tsib muaj 20 tawm xyoo lawm .
Sib ntsib dua PY Ntujkag , Kuv ho xav hais tias pojniam tshuabqeej mas zoo saib dua no .
Koj tsis ntseeg , koj cia ob tug , ib tug tub , ib tug ntxhais mus tawg qeej tom tshav puam ( hauv ib lub tshav pob ) .
Neeg yuav los ntshauv tus nxhais coob dua tiag .
Peb yog new generation lawm , yuav tau tsis txhob txwv tej ntxhais li yav ntuj qub qab lawm .
Tus uas yuav khaws tau Hmoob tej puavpheej txujci no tseg ces ntshe yuav yog tus ntxhais los kuj tsis paub .
Tsis hais nyob rau rooj reb no lossis lub tebchaws twg , cov ntxhais thiaj li tseem ntim zam Hmoob mus nquam paj nquam nruas , hos cov tub ces twb txia mus ua mab ua suav tag lawm .
HL cov phoojywg , hais txog tshuab qeej , koj txawm tshuab zoo thiab tsi zoo , pa yuav zoo thiab tsi zoo , qhov tseeb masELIPSISTOKEN .
xav kom po raug cov ntiv thiaj tso mus tshuab .
kev tshuab qeej , tsi yog tshuab li raj , es tshuab 1 lub suab xwbELIPSISTOKENvim tias hauv qeej , ib npe muaj 1 , 2 , 3 tus ntiv nrog / tshuab uake .
tshuab po qeej li po raj xwb ces , peb hmoob hais tias " tseem hais lus mov mov pam pam . . " xwb .
kev paiv qeej los yuav tsum paiv li tshuab or tshuab li paivELIPSISTOKENtsi yog tias nyuj mus nyuj , nees mus nees .
hais txog pojniam tshuab qeej , hauv moob kev cai , tsi muaj ib qhov dabtsi yuav los txwvELIPSISTOKENthe only reason why back in laos feem pojniam coob tsi tshuab qeej , vim some of them hnav tiab , and because the majority of mong women yeej hnav tiabELIPSISTOKEN . tiab li ces , koj nyo / khoov duav me ntsis xwb ces , pom 2 ceg tag lawmELIPSISTOKENpojniam tsi pe , los vim tib qhov no xwb .
tej tus ( xws li pojniam hmoob dawb ) kuj xav tias tsi yog pojniam haujlwm es lawd thiab tsi kawm or tsi tshuab xwb .
butELIPSISTOKENtej laus yeej hais puv teb puv chaw in laos tias , around 1960 ntawd , yeej muaj tus puav pojniam paub tshuab qeej thiabELIPSISTOKEN . lawd kuj pom 1 2 zaug cov pojniam no yeej tshuab qeej tom ntees thiab .
cov pojniam no nyob rau pem xeev .
in teh US , kuv mus tshuab qeej ib zaug , muaj ib tus menyuam hluas nkauj hmoob yaj hmoob lees kuj tuaj nrog peb nyob ib hmo pab tshuab qeej , from MN .
she was really good . . neej
