Cov phoojywg sawvdaws peb sawvdaws feem coob tuaj hauv no yog siv npe cuav .
Kuv tus kheej los yeej siv npe cuav tib yam .
Txawm peb siv npe cuav los peb sawvdaws yeej yog cov muaj education tab sis wisdom thiab ethics mas sawvdaws yuav tsis zoo xws ib yam .
Txawm li ntawd los kuv xav hais tias peb yuav tau respect peb tus kheej .
Peb hais lus dab tsi los thov kom hais txhawb txhim peb Hmoob los yog peb community .
Los yog kom muaj kev lom zem tso dag tso luag xwb .
Txhob hais tej yam too gross / damage lwm leej lwm tus tej reputations yam tsis reasonable .
This is my thought .
You are reserved the right to disagree .
phiajzeb ruam , cov neeg ruam ces coj zoo li tsemyeej txooj tub lis mas .
Muajyeeb ncuab ntau dhau heev lawm ces tus twg los nws xav hais tias yog nws cov yeeb ncuab tag nro xwb nws thiaj li lam tau lam mus cem nws cov neej tsa es muab luag foom kom tuag , qhov tseeb tiag ces nws foom nws tus kheej kom tuag xwb .
cov neeg ruam ces tus twg los nws ntxub , tus twg los nws tsis nyiam ces nws xav hais tias zaum no ntse yog tus no tuaj cem nws xwb , tab sis qhov tseeb ces twb yog nws phem dhau heev lawm es nws cia li ntsai nws tus kheej xwb .
you are stupid , Amen Zab Ntse , Kuv thov qhuas uas koj ua dej num tau zoo kawg nkaus pub rau peb Hmoob .
Kuv thov muab koj tsa ua tus hlob sawvdaws nawb .
phiajzeb ruam aws , yog li koj hais ces zoo nawb , tab sis kuv tsis yog tus hlob ov , kuv yog tus yau tab sis txawj ua zab dag xwb .
Nej cov ruam ruam koj es twb siv tswv yim tsis yeej kuv tus zab dag no esyuav ua cas mus ua tau nplog liab thiab hmoob tus nom no ma .
Yog yuav ua nom ua tswv , yuav tsum tuaj hom tes taw nrog kuv tus zab no yeej mas thiaj li yuav mus ua tau ib tug nom .
nej ruam , amen Phiaj , Yog ua tus hlob sawv daws mas kuv yuav tsi kam nawb .
Huabtais Zab hlob mas ntshe yuav mob diam auELIPSISTOKEN Ha ha ha Faj Faj , Kuv twb muab qhov position zoo kawg rau kwv Zab nws tseem tsis kam txais thiab ces cia kuv muab koj ua tus hlob Zab luas mas .
Zab , Koj twb yog tus yau ntawd kuv thiab niaj hnub tuaj nrog peb pabxoos ua li cas tseem tig tom yus pab thiab ma .
Coj li ko ntag lau tos li peb tej hauj lwm tsis khiav na .
Ntuj os Fajkhaum aws cas koj yuav ntshai tus niag me nyuam yau so ntshwg tav toj li Zabdag no nas .
Nej caw nws tuaj tom kuv tsev es cia kuv mam qhia me ntsis poj niam lub puav style rau nws ib nyuag hmo xwb ces tag ris nws mus kev ces tuav taus ris lawm xwb lom mam hehehe . . Yog nws ho ntshai kuv no los koj twb yog ib tug Therapy diav , koj kuj xub qhia 2 lub nyuag style ua ntej rau nws tso mam cia tuaj tom kuv es nws thiaj tsis poob plig os .
-Zooniamtsev Phiaj , Kuv yeej ruajsiab li koj hais , tabsis zooli muaj ib txhia neeg mas pomdheev koj xeb ciali lam cem yus ualwj ualiam cuagli yus tubqaug nws li tiag .
Txawm li los , cov ntawv kuj tsis coob pestsawg thiab .
Xyov li lau , peb Hmoob mas ntshe yuav laj txawj sibhlub kom tag , tabsis tsuav yog feemcoob xwb ces yeej tau lawm thiab los mas .
Koj saib , tseem tshuav li niamyau thiab zooniamtsev los pheej yuav tuaj muab cov txivneej hauvno cab coj mus xajxuam kom tuav hlwsris rov mus tsev xwb no tiag .
Ab , ntshe cov txivneeg ces kawg tag hauv ris li no lawm xwb .
Yog tseem pheej niajhnub haislus sibthuam yam tsis muaj qabhau dabtsi .
Ua li koj hais uas , tuaj tso pa kom lomzem xwb uacas tseem mag tej niag kaus ua rau yus ntsejmuag nphob tag li thiab .
Muaj ib txhia mas twb hais tsis yog li los yeej uaciaj uatuag li thiab no laiv .
Xyov li lauj , pab nrog ntuas tiag saib , tej tub txawg no puas yuav feb rov'os mog nawb .
kuamemiab
