Peb ibtxwm hnov tej hluasnkauj muaj menyuamtsaub xwb , tabsis nyob rau roojteb no kuv paub ib tug pojniam uas twb yeej muaj txiv lawm tseem muaj ib tug menyuam tsaub thiab .
Txawm li ntawd , los nws tus txiv yeej tsis tso nws tseg thiab nkawv tseem leeshlo tu tus menyuam ntawd ua nkawv tug li tus txiv muab rau nws yug .
Yog ntujfav teblam , los , yog txivneej lub siab loj tuaj lawm ?
Puas yog vim txoj kev ywjpheej ua rau peb lub neej puas , lossis peb siv txoj kev ywjpheej ua peb lub neej puas ?
Yog tias nws yog koj tus pojniam ne , koj xav licas ?
Puas yuav txawv duali ib tug txiv ho mus deev ib tug hluasnkauj muaj menyuamtsaub ?
kuamem iab Kuamem , Koj hais li es yog tus me nyuam yog hom tawv txawv tus txiv los yog tus txiv mag sam lawm es koj thiaj hu hais tias tus child ntawd yog me nyuam tsaub no ma ?
Kuv saib yog nws mus yuam kev lawv mos xwb nws rov los ces kawg rov welcome nws xwb les es .
Hos yog nws lom txwm mus nrhiav mas ntshai yuav tsis lees ua nws tus hlub ntxiv lawm nawb .
Phiaj , Tus txiv yeej tseem khovkho hos , tabsis nws mus ua haujlwm ces ciali tham lawv ib tug txiv ces sibdeev thiab sibdeev ces muaj ib plab menyuamtsaub xwb .
Tus txiv losyog Hmoob hos tus niam losyog Hmoob ibyam tiag .
Ho tsis yog dub lossis dawb thiab ne .
Kuv saib tsuav dubhau li yus ces kavliam xwb lossis uacas ?
Kuv ntseeg tias tsis yog tus hluas nraug mos , rauqhov nws tseem muajphlus haistias xav mus yuav yawm ntawd thiab no laiv , koj siab maj . kuamem iab Txiav cuag yav thaum ub yog tus txiv ua tsis tau muaj me nyuam lawm tseem yuav mus ntiav ib tug txiv neej 12 lag nyiaj tuaj ua neeb kaw nrog tus poj niam rau hauv txaj saib puas xeeb tub .
Ziag no luag cia li muab free rau yus ces kav tsij khaws xyeem xwb .
Txog txij tus txiv ua twj ywm los luag yeej paub luag tsis qoos xwm lawm los mas .
Kuv kuj hnov lawv tham ib case similar li koj hais kos lawm thiab tiam sis tus niam ho yog mus deev mev tsis yog deev Hmoob .
Thaum tus niam yug tau tus tub los tus txiv tseem zoo siab hlo muab tus tub coj los hu plig li yog nws tub yug ua rau lawv tej poj niam txheeb zes paub meej tias yog me nyuam mev xwb no cav tham ntshoo nrooj tias twb tsis yog hu me nyuam Hmoob plig yog hu me nyuam mev plig xwb no los luag twb ua ib siab lawm ne .
Qhov suav daws paub tseeb tias tus me nyuam ntawd yog nyuam mev no mas luag cov neeg txheeb ze twb paub meej meej tias txiv yawg xeeb tsis tau tub lawm vim thaum yaus luag chaw tsim khauj khua raug xiam haim loj lawm ua li cas nyuam qhuav yuav tau tsis ntev xwb sim siv hnov tias luag poj niam xeeb tub lawm no nav .
Xej , hahaha , yawg no mas nws twb muaj li 2 tug uas nws muab rau pojniam yug lawm hos ; tsis yog yawg tsis khov'ov .
Ces tomqab yug tus menyuamtsaug ntawd tag cav tseem muaj ib los ob tug uas yog yawgli thiab no tiag .
Txheej no mas txawv kawgli lawm lau .
Cov kwjtij thiab niampog txivyawg los yeej paub tag huvsi hos , tabsis luag tus tub tsis nroo ib los li ces kawg kavliam xwb las'as .
kuamem iab Cov yawm , mej txawj thaam yaam mob sab , chim sab , txaus luag , hab xaav tsi thoob le .
Ca lwm tuaj paab tsoob ib ob teg rua hab es tug quas yawg txhaj paub has tas tug quas puj muaj nqes npau le caag .
Tam neej nuav tsi muaj lwm tuaj paab ua teg puav ces lub neej tsi qaab ntsev le .
Lwm rau txuj lom teg puav ces zoo le qaab muaj ceem zog tuaj .
Quas puj hab txiv neej ces zoo tuab yaam os .
Tej kws nyam noj pluag puav saab raud es paub has tas tug huv tsev tseem ntxim qaab has es ua neej khov kho ces zoo tsi tshaaj ntawd lawm os .
Cov kws chim sab es txuv nwg los yog tug txwj nkawm kws noj lwm tej qhauv ces yog cov kws xaam has tas yug le ca yug tuab leeg noj xwb .
Miv nyuas ces yog miv nyuas lawm xwb .
Puab yog nam txiv tej kev suv sab rua lug neej thaus tseem yau ; thaus laug lawm ces sov txuj kev suv sab ntawd dlua twg lawm .
Tsoob teg puav hab khaws luag miv nyuas puag ces just the joy of life in the moment in time .
There will not be much hope of kids look after you in your old age .
That may be one of the explanation why men in such situation can tolerate such act from their infidel spouse .
avang , What you stated remind me of a Hmong proverb , " Nyob leeg txiag qaus , tuag leej faus hlaus " , however , that was no longer true any more .
Thaum tug nam hov tuag los pujsis yog yug tuableeg faus xwb ne .
Nyaj mas poob txug 3 , 4 caug phaav le es .
Yog le hov mas tseem yuav khibdlua tim nplog lawm hab nawb .
Ruaqhov twb tsis nam yog moob kwv moog hos muab tsheb thauj lawm hab xwb .
Yog nyob le Nplogteb mas yuavtsum yog suab quasdlawg tuaj paab kwv mas txhaj le moog txub lub qhov ntxaas ned yom ces yog tas ho muaj tug ua es txhaj le muaj tug tuaj paab kwv no los kuv tsimnyog lawm hab .
Kuas nwg nuav tsis zoo le ntawd lawm niv .
kuamem iab Aub thaub hais li Avang hais no kuj yog lawm thiab laiv .
Nej puas nco qab thaum peb tseem hluas na ?
Yog yus tham ib tug hluas nkauj twg tsis muaj ib tug hluas nraug tuaj nrog yus tham mas yus saib tshua taus nws pes tsawg .
Tab sis thaum pom lwm tus tuaj tham mas yus ntsia tus hluas nkauj yeej muaj nqis thiab zoo nkauj zog tuaj thiab tiag laivELIPSISTOKENtab sis txawm li cas thov kom txhob muaj tej no raug peb ib leeg ib tug .
Kuammemiab awELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Nyob rooj teb nua ces cov nam zoo le koj has haj tsi coob le coob los masELIPSISTOKEN Tug nam kws koj paub ntawd puas yog koj tug menyuam maj ?
hahahahahaELIPSISTOKEN Koj ham txawjx pib hauv paug ces peb suav dlawg txhaj tig ntsej muag nrhu lawg tuaj saib koj tagELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Zag nua saib koj yuav muab ntsej muag zais qhov twg nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
hihihiihiELIPSISTOKEN Txawm yuav muaj txivyau , muaj zaag lawm los tseem muaj mivnyuas tsaub los yeej tsi ua caag .
Mej yuav moog mob sab quas qua dlaab tsi maj ?
Yuav tsum ca qee leej , qee tug neeg kws luas roj ntshaa zoo muaj kev lomzen kuas txaus luas lub sab hab lub zug es suav dlawg lub hub txhaj pheej sis txig pojELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Kuv tub has tas luas nqaj puab luas cev es yug pheej yuav moog khib los sis mob sab ua tug quas qua dlaab tsi maj ?
Tub yog ntshawx txuj nyuas kev ywjsab ( freedom ) es txhaj le pluav caj , pluav tuag tuaj rua rooj teb nua ntaag nevELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Nqq nev nev , tog kuv has tas mej ca le moog kawm kuv lub tsev kawg ntawv , yog kawm kuv lub tsev kawm ntawv ce tsis muaj tej teeb meem mej has le , mej tsis pum has tas zhen hab zoo ob tug tub moog nyob TJ lawm xwb lov vim lomzem heev nyob ntsaag naj .
Shhhhhh ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! !
noogqejqawg , sov zoo le yug ais puas muaj nub yuav muaj peevxwm npaum hov .
Koj saib koj moog rua Nplogteb , Thaibteb , hab ntauntau qhov los tej nam hluasnkauj mas thaabthaabkoj los koj tseem moog puab maivxis hab maiv lauj pw lawm xwb ned .
Kuv tes tuabyaam le hov los moj . . Muaj ntau zag peb yuav tau them nuj nqe rua txuj kev ywjpheej , tsis yog lug ntawm peb teev ntshaav , kuas yog lug ntawm peb lub kuamuag hab lub sab quaj quasdhli nwg txhaj le yuav tav , puas yog ?
kuamem iab Cov me Hmoob Qhov nej tham txog hmoob tej poj niam mus deev lwm tus muaj me nyuam , Yog ib qhov tseem ceeb heev vim peb hmoob ua tau siab loj tso tau yus tus me poj niam ntawm yus xub ntiag kiag mus deev lwm tus lawm , Ntrshe zaum no peb hmoob yuav pom huab tais hmoob tiag tiag li os .
Kuv yeej hnov tej laus piav mas hmoob khib poj niam tshaj Ua li cas zaum no hmoob ho ua tau siab loj tso poj niam deev lwm tus tsis muaj qhov yuav khib li , tseem ua tib zoo tu tus me nyuam ntawv kom zoo thiab , Xyov yog hmoob xyaum ua siab loj kom pom huab tais hmoob los yog hmoob nyoog poj niam lawm os lawv es .
Yog tias hmoob nyoog poj niam ces ntshe cov tsis tau muaj poj niam li peb no tsis kam yuav poj niam li lawm os Txawm yuav los yuav mag lwm tus deev xwb .
TubCajCeszoo kuamemab , yog tug hluag ntsaug yog moob nua , ua caag mej xam paub has tas tug mivnyuag txiv tsi yog tug quasyawg maj , ob tug tub coj dna moog kuaj lawm lov , yog ob leeg ntsug pw ce 50 % yog tug quasyawg le 50 % yog tug hluag ntsaug le , yog vim le hov es nwg xam hlubx tug mivnyuag , yog nwg paub meejx has tas tsi yog nwg le ce , tejzag nom mivnyuag hov tau haug tshuaj ntxuav nyaj lawm .
Kuammemiab , Yog lawmELIPSISTOKEN Yog tas lub caij ntawd es yug ho nyob tom thawj huv luas lub nkoj ces luas quaj yug yuav tsum tau nrug luas quaj es txhaj le nyob tau ua keELIPSISTOKEN Yog luag dlhaj fuam khaaj los yug yuav tau nrug luas dlha fuam khaaj sub txhaj le lomzemELIPSISTOKEN .
heheheheheELIPSISTOKEN .
nqq Tubcajceszoo , Ua caag koj yuav has dlaag ntsuav le koj naj ?
Kuv saib mej phaum hluas kws tuaj yug tim nuav mas haj yam sab luj hab sab dlaav los masELIPSISTOKEN .
Mej le es nyag taug nyag ua los mej yeej tsis khib le niv ?
Ua caag koj yuav has le ko naj ?
Nqq All , AwELIPSISTOKENawELIPSISTOKENnej 4 - 5 tug no twb yog cov pheej cheem Vaajmoob los sadELIPSISTOKEN . . ua cas chim no nej pheej ho tham qhov zis , qhov quav thiab maj ?
kuv xav tias nej tsis txawj hais lus tob npau no .
Nej ces yuav mag zoo li no .
1 .
Yuav mag B2BH ntuas-s lauj .
2 .
Vaajmoob yuav hais lwj , hais liam tuajELIPSISTOKEN . 8 - 9 tug yaim tuaj .
3 .
Nej yuav tau hnov kuv cov lus hais tob-b tuaj .
Zoo hais los tsiv nej mloog , nej yuav tau mloog nawb .
4 . Lub weekend tag los no peb mus noj mov tom ib tug txiv ntxawm tsev . Poj niam txiv neej tham txog qhov poj / txiv tham hluas nraug / hluas nkauj .
Muaj ib tug niam ntxawm hais li no nej cov txiv neej yuav tau ua siab loj-j li kuv ib tug dab laug kwv tij .
Nws poj niam pheej mus tham hluas nraug hmoob , mev thiab dawbELIPSISTOKEN . . cov kwv tij hais rau nws tias thaub awELIPSISTOKEN . . peb mas pab koj txaj qhov muag dhau lawm osELIPSISTOKEN . . yawg thaub tsis teb liELIPSISTOKEN . thaub los hais rau thaub poj niam tiasELIPSISTOKEN . . abELIPSISTOKENkoj niam thaum koj tsis tau mus tham hluas nraug laisELIPSISTOKEN . . koj tsis txawj xoom thiab nyom-m laidELIPSISTOKEN . koj mus deev-v hluas tag ua cas koj yuav txawj-j lawmELIPSISTOKEN . koj nyom kuv npaj twg mas zoo-oo nyob li tiagELIPSISTOKEN . . koj yuav tau mus ntau zog , koj thiaj txawj-j nyom zog yog li koj kav tsij mus nawbELIPSISTOKEN . thaum koj tas tswv yim nyom kuv lawm najELIPSISTOKEN . . yawg thaub cav hluag nrov-v tias cas yuav zoo kuv siab ua luaj thaum koj nyom kuv najELIPSISTOKEN . kuv siav mas tshuav tu xwbELIPSISTOKEN . . yog koj tseem xoom ceev zog thiab nyom ntev zog ces kuv kawg nyoo thov xwb laujELIPSISTOKEN . . thaum tus niam ntxawm ntawd hais li no mas peb cov txiv neej ces tus twg los tsis luag li lawm awELIPSISTOKEN . . cov poj niam mas luag ib tsaug , ib tsaugELIPSISTOKENyog lawm yog lawm laujELIPSISTOKEN . . nej xav li cas ?
tus thaub no siab loj kawg kiag nawb .
5 . Muaj ib tug poj niam tham qhov no mas twb ntev lawm . Tus no mas yog ib tug poj nraujELIPSISTOKEN . ces peb muaj ib tug yawm txiv poj niam tuag lawm .
Ces peb txawm mus hais tus poj nrauj ntawd rau tus yawm txiv ntawd yuavELIPSISTOKEN . mus txog tus poj nrauj ntawd yeej qhia ncaj-j tias vim li cas nws tus txiv thiaj nrauj nwsELIPSISTOKEN . nws qhov teeb meem mas zoo li no .
Thaum lawv nyuam qhuav tuaj teb chaw no ces nws mus kawm ntawv ESL tom tsev kawm ntawv lausELIPSISTOKEN . nws caij Bus mus xwb . Muaj tej hnub ces nws tus txiv tuaj tos nws muaj tej hnub ces nws los bus thaum mus mas nws yeej mus bus xwb . Hnub ntawd ces xyov nws ua dab tsis nws txawm los lig lub bus los dhau lawmELIPSISTOKEN . nws tus txiv los tsis tuaj tos nws thiab ces nws txawm xav tias ab . . laj-j nyob zaum ces maj-j mam mus rau daim paib pem tojELIPSISTOKEN . kuj pib yuav tsaus ntuj thiab tsis tshua muaj neeg taug kev lawm thiabELIPSISTOKEN . nws thiaj los ceev txawvELIPSISTOKEN . . los loo ib pliag ces pom kiag ib tug tub hluas dub los tom hauv ntej los nws mus tom no musELIPSISTOKEN . nws lub siab poob nthav tias abELIPSISTOKENtsam dub lam mos yus ua ohELIPSISTOKENELIPSISTOKENlos-s ncaj kiag nws ces dub tuav nkaus nws 2 sab npab nws kuj paub lus me-e thiab ces nws hais tias ok okELIPSISTOKEN . . nws xav zoj yog yus nti tsam dub ntau los dub lam muab yus tua kiagELIPSISTOKEN . nws cia li hle loonws daim tiab muab pob tw teem kiag ntawd ib qho siab txawvELIPSISTOKEN . ces nws nrhab loo dav txawv rau dub ua ntagELIPSISTOKEN . . nws hais xyov dub tsis tau ua paum ntev los cas dub rab qau mas tawv heevELIPSISTOKEN . tsum tawj-j 3 - 4 teg hnov mob tsawv , thaum nws lub los kiag kua lawm ces zoo nyob lawm ntag laujELIPSISTOKEN . dub ua mas zoo-oo nyob dub los nws mloog yeej zoo dub nyob heevELIPSISTOKEN . dub ua ntev txawv dub thiaj tsum ces dub hais thank you rau nws ELIPSISTOKENnws mam los txog rau daim paib pem toj , nws mam caij bus los tsevELIPSISTOKEN . . los txog tsev ces nws yeejqhia ncaj-j rau nws tus txiv no tiagELIPSISTOKEN . thaub awELIPSISTOKEN . . hnub no koj tsis tuaj tos kuv tsaus ntuj lawm kuv tsis tau luag kuv cia li los ko taw rau daim paib pem toj no , los tsis tau txog ib tug dub muab kuv txhom ua , kuv cia li nrhab rau dub ua vim kuv ntshai tsam dub muab kuv tua nadELIPSISTOKENdub ua mas zoo-oo nyob kawgELIPSISTOKEN . . kuv tus txiv cia li 8 - 9 tug khaus pim rau kuv ces txij hnub ntawd los mus ces tsuas cem kuv niag pog dub khaus pim rau kuv tag mus li ces wb thiaj sib nrauj kuv yeej tseem yuav nws , nws tsis yuav kuv lawm xwb osELIPSISTOKEN . . qhov kuv piav rau nej mloog mas tsam lwm hnub nej yuav tau kuv mus ces luag tej tom tej tham rau nej ces nej tsis txaus siab rau kuvELIPSISTOKEN . yog li kuv yuav piav tas txhua yam ua kuv ua phem rau nej kom tom qab nej txhob cem-m kuvELIPSISTOKENELIPSISTOKENnug nws tias koj tsis thas yuav piav kom tag-gELIPSISTOKENtej nyuag zoo-oo nyob ntawd najELIPSISTOKEN . tsuas hais tais tau deev lawm no xwb ces tau lawmELIPSISTOKEN . nws muaj cai thiab laidELIPSISTOKEN . . yog hais tias tsis zoo nyob puas muaj neeg ntseeg yus majELIPSISTOKEN . yuav tau hais tias zoo-oo nyob ces tsis muaj neeg yuav nug dab tsis ntxiv lawm nadELIPSISTOKEN . nej to taub lawm losELIPSISTOKEN . peb cia li tw lus . . peb hais rau tus yawm txiv tias saib koj puas xu siab xwb laidELIPSISTOKEN . . yawg kuj hais li no abELIPSISTOKEN . nws kuj zoo nkauj kawgELIPSISTOKEN . kuv yuav nawbELIPSISTOKEN . . ces tus poj niam ntawd hais li no ua li no nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENlwm lub weekend kuv tuaj xyuas koj lub tsev tag saib wb puas yuav sib haum tso kuv mam yuav koj ELIPSISTOKENELIPSISTOKENlub weekend tom qab nws tuaj xyuas tiag laujELIPSISTOKEN . . tuaj xyuas tag ces thiaj tauv loos sib yuavELIPSISTOKEN . . xyov leej twg ho mus tawg xaiv qhia tus txiv qubELIPSISTOKEN . . ces tus txiv qub ho khib-b ces rov tuaj kho neej tsa 2phav ces rov yuavELIPSISTOKEN . . tus txiv kuj lav tias nws tsis cem txog tej qub lus lawm nws zam txim rau tus poj niam no .
Qhov no muaj tseeb-b nawb tsis yog kuv xev oELIPSISTOKEN . . ces tus yawm txiv ntawd thiaj tsis tau poj niamELIPSISTOKEN . . nws thiaj mus yuav dua lwm tus lawm .
Cov txiv neej yuav tau ua siab loj nawb .
Tshuav ntau zaj dab neeg lwm zaus mam tham dua .
phwvnyawm , Koj mas paub tej lug quas puj quas yawg nuav ntau kawg yuam .
Tej ntawd yog tej kws txiv neej muab sav pauv kev hlub huas quas puj muab kev hlub pauv sav .
Kuv xaav paub txug txhua qhov teeb meem ( reasons ) kws coj quas puj moog ua tej ntawd , yaam num kws puab ua nrug lwm tug txiv neej ( acts ) , hab teem txim / nqe zug ( punishment / reward .
Has taag nrho tej koj paub , xaa ncaaj qhaa rua kuv los tau : * * * @ yahoo . com .
Kuamemiab , , Txhob mus hais li koj .
Peb cov uas muaj me nyuam coob coob qee tsam peb yeej xav twjywm rau hauv nruab siab tias abELIPSISTOKENtsam muaj ib tug tsi yog yus li ne .
Qhov question no yeej nyob nraim hauv yus lub siab ov . . Faj Faj aw !
Cas yuav hais tau dagntsuav li ko najELIPSISTOKENELIPSISTOKENhahaha .
Kuv ntshai tsam hmo no koj ho tau pw tom rooj xasloos xwb lauj .
Nimno mas cov uas muajtxiv lawm tabsis tham hluasnraug lossis luag tej txiv mas yeej haishlo tawm hos .
Yog nej cov muaj menyuam coobcoob tabsis ho tsis hais tawm , nyaj tsis tag yuav cov mus ua DNA check li'os .
Txhob hais li ko tsam ib txhia txiv ho pheej tau koj lub tswvyim ces pheej muab tej pojniam nthua nroj nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hehehehe kuamem iab Tijlaug Phwvnyawm aws , kuv twb tshev Faj neb txau lawm--kuv xav hais tias , yuav Tshev ntxiv los zoo li kuv hos phem dhau hwv lawmELIPSISTOKEN . LOL !
sawv daws nyias loj loj nyias lawm , vim neb yog kuv li tijlaug kiag , txawm kuv cem tag los peb tsi nrauj ib tug cagELIPSISTOKENsmile kiag !
yog li , yus yog neeg paubtab lawm , Tshev los tsua nyog tshev ib zaag xwb .
dhau li ntawd , tsi zoo hais ntau ntau zaus ntxiv lawm--yog tus kawm tau ces hais ib los li koj ua tij hais kuv xwb , kuv twb thov txim kiag thiab hloov kiag kuv txoj kev xav thiab hais lawm ned yom os .
koj ua tij hos muaj ntau zaj dabneeg koj 9 los siab tsi nqig , kom los siab tsi kaj los , kav tsi piav tuaj rau sawv daws mloog nawb .
hais txog tej no mas , kuv tsi kubsiab li Yawmsib hais li , peb muaj txog phav phav puas puas tus hmoob es yus hnov muaj li ib rau ob tug nyuag xwb .
yus yuav muab coj los piav li qhov niag lus xaiv Daig no mas , tsi tsim nyog peb cov pro no piav li lawm ned .
tej no , yog tej niag lus tham ua kev tso dag tso luag thiab kev ua dog ua dig li tej pojniam thiab me nyuam yau lawm xwb ned .
kawg thaum yus tsi yeej luag lawm ces , yus kawg join luag xwb !
nej coob tus nyiam tham tej niag lus miv miv li no nyob haus yuv zej yus zos los , kuj kav liam thiab .
tabsi li Yawmsib hais os , yus tus kwvtij thiab pojniam kiag twb tsi xav li yus lawm ned--yus nqaij puab yus cev , yus cai puab yus tesELIPSISTOKEN " yog tus hos nyiam ua li lawm los , kuj cias luag ua luag thiab---tej zaum yus hos tsi heev npaum li luag nedELIPSISTOKEN . ib leeg DNA yeej zoo txawv lawm ib leeg os , tus xav npaum cas los muaj * * * @ Hmong men--cov heev heev os , tos tsi nyoo ploj ntai ntawm pojniam xwb mas sib ntxhi civ chauv txog maum mos lwj xwb ogELIPSISTOKEN . hahhahaha LOL !
Born2beHmong
