Ntuj Aw ! ! !
! , kuv tsis yog heev os tiam sis kuv twb tuaj nej cov txiv neej tog lawm lo ma .
Ua cas koj tseem tsis paub thiab lausELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Txiv neej ces yeej nyiam thiab ntsaw poj niam li koj hais lo ma .
Tiam sis thaum lawv ua tsis tau lawm ces lawv hais tias tim tus poj niam .
Ces ho mus nriav dua tus tsiab .
Yog hnub twg nej cov txiv neej pib , pib nriav tus tsiab ces pes tau tias ua tsis tau txiv pua tsawg lawm es thiaj li xav hloov qab tsiab noj kom thiaj li muaj vitamin to support your health .
Yog li ntawd , tus txiv neej twg tau tus poj niam siab zoo ces kav liam tso cais rau ua tsuav kom tau lub tob haus txiv nyob rau ntawd xwb .
Ho yog , tus txiv neej twg tau tus poj niam siab me thiab phem tsawv ce yeej nyuab kawg kiag .
I know some of the people who came in here pretended to be women .
They signed a woman's name but we can tell that they are men .
Lawv lam xees npe li ntawd tuaj hais pojniam yam lus xwb tabsis tseem hais tsis tau thiab vim lawv cov lus yog lus txivneej .
Txhob xyaum dag ma cov me nus sawvdaws .
Nej ua li no ces lub forum no tsis lom zem lawm , vim peb nyeem ces zoo li nyeem cov niag kab-thiew cov lus lawm xwb nav .
Grandpa thornsp , Au ! !
! ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN 65 years old now , to koj ho tsis paub tham txog lub topic no lo koj yeej laus lawm tiag ne yom . . Ho , kuv ces niam qhuav hlob xwb os .
Es txhua yam ces kuv yeej xav kawm xav paub thiab yeej paub tham tag nrog .
Tiam sis tshua yog tias tsis tau yog lub caij lub nyoog lo nqi te ua seb puas keej xwb na hehehhehehELIPSISTOKEN . . Grandpa Thornsp , kuv piav dab neeg rau koj hmoog txog qhov kuv kawm lo .
Niaj hnub no kuv mus kawm ntawd se , For example if the subject about sex ces peb sawv daws yeej tham ta mav laiv tiam sis tsis txhob hais lus direct rau tu twg xwb na .
Ntau tsaj ntawd , koj twb yog Grandpa lawm , ua lub siab loj ma , thiaj li qhuab qhia tau peb sawv daws os .
Yog niam qhuav tham xwb koj twb pom tias muaj ib co poj niam twb khaus , khaus , lawm noELIPSISTOKENUM ! ! ! ! !
to me xav tso koj puas yog Grandpa tiag os .
Grandpa se hais lus tu yee , hais lo lus zoo , hais lo lus muaj kuab , hais lo lus muaj fwj chim , hais lo lus phim lub hnub nyug , hais lo lu tsis hais tus poj niam tus txiv neej yeej yuav tau , hais lo lus tus ruam tus ntse siv tau , Hais lo lus tsis khib tus twg , hais lo lus mo & lus zoo , hais lo lus nom & lo lus tswv , hais lo lus nyiaj & lo lus kub , thiab hais ntau yam poob rau lus koob hmoov zooELIPSISTOKEN . .
Raw li kuv pom lo ma Grandpa ma zoo li no nawb .
Tiam sis tsis ua li cas niaj hnuj no ces yeej muaj ib co lam laus xwb yeej tsis paub tias yuav coj li cas lwm tus thiaj li paub fwm yus tus kheej thiab muab yus tus kheej tso rau qhov chaw muaj xam xeeb .
Nancy LOLz , qhov topic no tseem los txog ntev li no thiab ntagELIPSISTOKEN .
Nancy , muab cov yawg thaub laus no thiab Thornsp no ua kom ua kuas kiag * * * @ Thornsp !
twb hais tias yus yog txiv neej yawg thiab qabnab campaign against NaisPhoos lawv qabnab Kubxaj lawm .
tsi tsim nyog los hais cov lus miv miv li no rau tej pojniam no , es tseem yuav raug lawv muab yus txo hlab pas li no pob .
yog hnub twb hmoob tej me neeglaus ua tsi yog laugneeg no txhob tham txog P thiab Q lawm--ces peb haivneeg yuav zoo thiab mus tau ib kaujruam deb tshaj no ntxiv lawm tom ntej ntag nawb .
hos yog tseem muaj cov txivneej neeglaus tham lus li no mas , ntshe yuav ntej heev rau peb hmoob thiaj li pom txoj kev zoo thiab tshav ntuj laudELIPSISTOKEN .
hahahhahaahaha , NancyELIPSISTOKENrau siab ntso muab lawv ntsuav kom txau txaus thiab kom liabqab kiag nawb !
tej neeglaus no , tsi yog lausneeg liELIPSISTOKENtos tham npaum li cas los mus tsi los , thiab tsi sibhaum li noELIPSISTOKEN . LOLzELIPSISTOKENluag kiag 3 suabELIPSISTOKENhahahha ahhahaha ahhahaha !
Born2beHmong txum lom es , koj xaav sim yaam tshab los yog yaav tshab nej , yog yaam tshab mas tsi nyuab huag yog yaav tshab ces yuav tau tuaj huv kuv tsev kawm nawb , vmged Yog lawmELIPSISTOKEN
