Peb hmoob yuav vam meej thiab yuav muaj haiv cais kawg yog lub tebchaws nplog lawm xwb .
Nej rov qab mus txhob pw raug zog kav tsi npaj nroog nqa riam phom mus zov cov nas uas tuaj noj yus tej pob kws kom tu hnoob mus .
Tuaj mus lwm tebchaws yeej yuav tsi vam meej ib zaug li , yuav tau noj zoo mentsis tiamsis yuav tsi vam meej , yuav vam meej yog yus lub tebchaws xwb .
Txhob mus pw raug zog txhob lam mus nyob lawv lub tawb kav tsij khwv thiaj tau noj .
Tshaj Plaws , Ua cas zoo no koj los koom peb pab Hmoob Teb Chaws lawm nas .
Yog dag los tias os ? .
Ua tias ces , ntshai peb pab Hmoob Hmoob tau ib pab phooj ywg los ntxiv peb lawm .
Hmong Freedom II , LPDR's enomy Yeej tseeb le mej has lawm tag lauj , yog yug pheej tais caus hab tsiv thoob ntuj tabsis pheej qw qw yuav ua Moob tebchaws nua ho yuav ua tau le caag .
Yog yug xaav muaj tebchaws , xaav caj haiv yuav tsum tau nyob tuab ywm huv yug lub tebchaws hab tiv thaiv yug thaaj aav mas txhaj muaj txuj hauv kev moog .
Thaum tim Looj Ceeb mas peb tub muaj nom tswv tsaws txuj cai , nplajteb tub leeg paub peb , yog cov yawg phuab thaub laug taub hau mob tswj ntawm txhob ca le tso teg plau mas yeej muaj chaw moog xwb .
Tug nplog lab hab nyab laaj lab tsi leej yuav ca le muab tau peb haiv Moob ua kuam tu noob kag tau ib zag le nav .
Thaum ntawm tseem muaj america nrug peb hmoob nyob , txawm puab tsi paab nyaj txag hab tub rog nyuaj hoom los puab yeej tseem nrug tswj hab saib txuj cai .
Yog peb nyob hab tswj lub tebchaws mas yeej muaj chaw moog xwb le .
Tsi taag le peb hmoob tsi txawj ua kaas moos , peb saib luag tej nom tswv kws txawj ua kaas moos mas luag tsi laam pheej lauj luag haiv neeg nyaj siv ntau ntau tabsis thaum luag tau ib kis ob kis los luag coj moog nrug tug huab tais nuav , tug huab tais u has mas thaum kawg luag txhaj ua tau tebchaws .
Peb moob cais kaus tau nyaj muab faib rua tej tub ntxhais hab yawm yij dlaab laug kuam muaj zoo vaaj zoo tsev nyob xwb mas txhaj ua tsi tau tebchaws nrug luag nyob .
Xyov yog ruqam tsi muaj peev xwm moog nrug tebchaws tej nom tswv has los yog nrhaw nyaj heev es kaus nyaj xwb .
yawg liajdawb-- hais tag los hais thiab .
txoj kev mus ua kom tau ib lub teb chaws hmoob ces yog kev tuag lawm xwb , tseg kiag nawb .
ho hais txog ntawm txoj cai mas yog muab coj los hais mas luag tseem muaj txoj cai loj tshaj yus hmoob lawm ntaus npaug nawb .
nyob rau ntiaj teb no luag yeej muaj luag ib co cai tsis pub neeg hla ib lub teb chaws mus nyob rau ib lub teb chaws illegally in peace time nav .
qhov teeb meem ntawm peb hmoob mas vim hmoob pheej tsis saib txoj cai li laura hais ne .
hmoob pheej yuam cai khiav tuaj mus nyob rau thaib teb illegally xwb ne .
yog hmoob tuaj txog thaib teb es hmoob ci li tuaj mus nyob ua lag ua luam , ua liaj ua teb , ua dag ua zog raws li txoj cai lawm leej twg yuav ua tau li cas rau hmoob no mas .
hmoob tuaj txog hmoob ci li tuaj ua zej ua zos pw nyob tos kom thaib / luag xa zaub xa mov tuaj rau hmoob noj li tus hauj sav xwb ne .
lub teb chaws thaib yeej muaj ntau ntau haiv neeg tuaj muas nyob rau hauv , tab sis luag tuaj raws txoj cai thiab luag tuaj txog luag tsis tuaj ua li hmoob laiv tos luag tsis mag ncaws taws nas .
koj sim xav saib nyob teb chaws mekas no yog cov neeg mexico hla border tuaj nkag rau mekas teb no illegally no mekas puas ua li cas rau lawv no mas .
yeej muaj coob coob tus mexico mag cov neeg mekas saib borders ua raped and beat up lawm , tab sis lawv tsis report xwb ov .
cov mekas txom tau kiag ntawm border ces lawv yeej muab xa rov qab kiag tam sim ntawd li lawm xwb ov .
niam no peb ua dab tsi los peb yuav tau saib txoj cai ua .
yog yus tsis saib txoj cai , yus ua txaum lawm , yus mag qws los qhov ntawm yog tim yus xwb ov .
yog yuav hais mas kuv xav tias thaib zoo tshaj li lawm nawb .
lam yog nyob teb chaw mekas no es hmoob khiav tuaj nyob coob coob li tim thaib mas twb mag mekas muab xa rov qab tag ntxov ntxov lawm nev . niaj hnub no hmoob pheej tsuas tas zog complain xwb , tab sis hmoob twb tsis paub hais tias hmoob twb yog tus ua txhaum txoj cai loj tshaj lawm .
qhov muaj teb chaws thiab tsis muaj ntawd yeej tsis matter .
txawm nyob li peb hmoob nyob tam sim no xwb los yog peb ua raws li txoj cai lawm , yeej tsis muaj leej twg caij tsuj tau peb ib zaug li nav .
tab sis yog pheej kib kib dwb li yog sadam hussein thiab yawg osama biladen xwb ces koj txawm muaj teb muaj chaws thiab yog kiag ib tug nom kav teb chaws los yeej mag tsuj xwb tiag .
tshajplaws , Lub tebchaws Nplog yuav pab tsis tau kom Hmoob vammeej thiab dhau ua ib lub tebchaws Hmoob , tabsis qhov yuav vammeej ces nws nyob ntawm sawvdaws txoj kev khwv , kev txawjntse , lagluam , thiab muaj peevxwm tsim tau yam tshiab .
Tebchaws Hmoob ces tejzaum ua npausuav yuav tseebdua .
Koj puas tseem nco tau tias Yob twb yeej npajntsoov yuav coj Hmoob mus nyob rau ib lub koog povtxwv yog thaumtwg lub hiavtxwv Atlantic nqhuab .
kuamemiab Cov kwvntawg , Nej ib nrab yeej pom li kuv pom , tsis yog peb yuav hais sab positive kom sawvdaws zoo siab xwb , nws yeej yuav muaj negative thiab positive mus ua ke .
Kom sawvdaws paub meej pem tias ua ntej yus yuav tau freedom , vajhuam sib txiv sibluag , los yog tau ib ntog av los ua yus tug ces nws yeej yuav tsum yog nyiaj txiag thiab roj ntsa dag zog los txhiv xwb thiaj yuav tau .
Yog li thaum peb Hmoob paub li no lawm peb txoj sia tsis txhob coj los rau Thaib ntau thiab tua tuag dawb dawb rau Thaibteb yam tsis muaj hnuj nqis thiab tibneeg tshua .
Cia yus mus tuag rau txoj kev tsim tsa kom Hmoob muaj tebchaw nws yuav muaj hnuj nqis rau Hmoob thiab peb Hmoob tseem yuav muab nws lub npe sau zwm ua keeb kwm tseg .
Ua cas yus twb yog txivneeg ywg thiab tibneeg ib yam li luag tab sis yus tsis muaj vajhuam thiab fwjchim li es yus yuav cia li raug luag ntau ncaws yam li tus tsiaj , ( tus tsaj mam yog lwm tus ntaus tseem muaj tus tswv los cheem ) tab sis Hmoob raug Thaib ntau yeej tsi muaj tus Hmoob twg muaj lub peev xwm los cheem tau tej Thaib ntawd li .
Tej no twb vim yog peb Hmoob tsis muaj lub tebchaws los tuav ces txhua txhua yam cia li poob tag .
Kuv ntseeg tau tias yog Thaib xav coj Hmoob tej pojniam tus twg mus deev los cov txiv neej Hmoob yeej tsis muaj cuab kav hais tau .
Tej no yeej ua rau peb Hmoob tsis hais tus loj los tus yau pojniam los txiv neej yeej chim thiab mob siab txhua tus tab sis sawvdaws tsis muaj lub peev xwm lawm xwb .
Qhov yuav kom daws tau peb Hmoob qhov teeb meem ces yuav tsum yog peb los sis koom siab tua kom tau ib daim av rau peb tswj mas thiaj yuav tag qhov teeb meem .
Liajdawb ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Nyob rau lub earth , av , cua , dej , los yog hiav txwv twb muaj neeg kav tag huv tib si lawm es nej pheej hais tias tseem muaj ib qhov av los yog pov txwv dej nqhuab rau hmoob mus nyob .
Tsis muaj kiag li lawm .
Tabsis tseem tshuav 7 - 8 lub planets uas nyob hauv universe no uas neeg tseem tsis tau ua tswv kav .
Ib hnub twg mam muaj ib twg tub hmoob los yog ntxhais hmoob coj peb mus nyob ua tswv kav 1 - 2 lub planet peb thiaj li mam muaj av , dej , cua , thiab energy uas yog hmoob twg kiag .
Hnub twg hmoob peev xwm los txog ces hmoob thiaj mam mus nyob tau , hos hmoob peev xwm los tsis txog ces hmoob yeej zoo li no mus tag li xwb .
ntujELIPSISTOKEN
