Nyob zoo ib tsoom phoojywg , Kuv sim muab ib nqai lug nuav lug rua peb cov phoojywg suavdlawg tau nrug xaav hab sab mej ho pum le caag .
Feem ntau suavdlawg yuav pum sib zws has tas has txug ntawv kev coj , kev vaam meej ntawm haiv neeg lub neej lawm yam tom ntej yuav yog " United we stand , divided , we fall . "
mas haiv neeg ntawv lub neej le yuav peem tsheej .
Taabsis , yog muab has txug ntawm kev ntseeg ( religion ) nrug rua tej nyuas kaablig kevcai ( personal matter ) qhov zoo yuav yog .
" Divided we stand , united , we fall . "
mas haiv neeg ntawv lub neej le yuav muaj chaw moog .
Yog le nuav , ib tsoom phoojywg suavdlawg , lawv le mej yog ib tug hmoob hab mej ho xaav le caag txug nqai lug nuav ?
Muaj lug uatsaug ntau ntau .
Laugtxawj devide in stragtegy not in goal or objectives .
yog suav thiab meskas yuav sib pov nuclear bombs yuav tau nyob kom nrug deb deb li hmoob tam sim no nyob thoob qab ntuj .
lawv pov ib lub tuag coob los yog txhiab puav tus tshuav cov coob nyob yog noob hmoob lawm yav tom ntej .
yog sau zog mus nyob ua ke rau ib lub city lawv pov ib lub ces muaj coob / tsawg los ploj tas nrho .
devide mas zoo li daim game civilization uas yuav kom yeej yuav tau siv explorers mus mcig daim av kom pom cov town center .
thaum faib tau ces faib mus nyob ntau lub town center kom coob sai sai thiaj yuav yeej taus .
bawg Laugtxawj , Tsi has kev coj los yog kev tseebtsim , politic , los yog religion yog ua tau lus lug UNITED WE STAND nuav ce muaj ib nub yeej yuav tau qhov WINNER xwb tabsi 3Moob ce yog thaum muaj 10 yim Moob nyob ua ib zog los yog ib lub nroog xwb ce yeej sib hlub kawg tabsi thaum muaj 30 yim lawm ce teeb meem Moob tawm tuaj lawm ntaag .
Mej xaav saib yog tim dlaab tsi ? .
MT Hahahaa Mouatony , ntawm kos ce txawm yog " divided we stand , united we fall " luas mas !
Twg yog vim le hov es Hmong txhaj tsi muaj teb chaws hab tsi muaj ib tug thawj coj kws yuav lug ua tau moog tug leader le .
How very sad of the truth !
noogdlej Bawg Mouatony , Hmoob tug teeb meem chiv keeb huam yuaj ces txawm yog le kws kuv has lug sau toj nuav .
Thaum hmoob tsim teb tsaws chaws ib qhov moog nyob rua ib qhov , ces yog thaum muaj 10 yim le koj has ces txawm tas 10 yim nuav nim yuav yog Moob dlawb / Moob leeg , Vaj tsaab xeem lis , Vajtswv / Choj dlaab los yog tag thaum kws tseem tsawg ces yuav yog lub npe Hmoob xwb ces yuav dlawg yeej los noj sib hlub haus sib ces .
Taabsis koj sim ua tuab zoo soj saib kuas moog txug thaum kws muaj 100 yim lawm ces .
Koj yuav pum , Moob dlawb / Moob leeg , koj xeem kuv xeem , koj pab kuv pawg , Vajtswv hab coj qub kuv cai .
Dhau ho ces koj yuav pum Vaj moob / Vaj suav , Yaj tsib txig , xya txim , cuaj txig , kaum peb txig .
Tsis le xwb los koj tseem yuav pum , koj nim yog tug puj nuav hab kuv nim yog tug yawm nyuav yug .
Ua moog ua tuaj , ob kwv tij koom tuab tug dlauj tuav xwb los tseem yuav ua tsuv ua rov hab .
Nuav ces txawg yog teeb meem plhe muag quas lawg tos peb tag les .
So dont' be fool my friend .
When it come to personal matter .
" Divided , We Stand , United , We Fall . "
Laugtxawj
