Kuv yog ib tug uas twb kav Hmoob los lawm ntev , kuv pom tias Hmoob yog ib haiv neeg uas tsis ntseeg leejtwg siab kiag , nyias nyiam ua raws li nyias lub siab xwb .
Koj hais luag tsis yuav , luag hais koj tsis ntseeg .
Nyias khav nyias keej thiab nyias pom tias nyias qhov thiaj yog xwb .
Thaum koj pom lwm tug ua tau zoo ces koj twb pib nrhiav negative comments los hais kom nws look bad lawm .
Thaum luag pom koj ua zoo los luag ua tib yam nkaus rau koj thiab .
Qhov no lau , yog Hmoob lub siab thiab kev coj .
Kuv paub Hmoob zoo rau qhov kuv twb yog tus uas muab lub siab thiab tej kev xav zoo li no rau Hmoob ntag , kom Hmoob tsis txhob vam meej .
Tabsis zoo li ib pab Hmoob kuj zoo zuj zus tuaj thiab kuv tsis tshua paub yuav ua li cas rau pab ntawd lawm .
Yuav tau mus kawm ntxiv tso thiaj yuav muaj cuab kav los hloov lawv lub siab .
HAELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENHAELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENHAELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Yuav xav li cas thiab ?
Nej saib qhov saib , Hmoob ua puas raug ntsej raug muag thiab maj ?
URLTOKEN Txawv tiag tiag lawm laiv Hmoob !
Yuav xav li cas thiab ?
Nej saib qhov saib , Hmoob ua puas raug ntsej raug muag thiab maj ?
URLTOKEN Txawv tiag tiag lawm laiv Hmoob !
1 . Hmong yog ib cov neeg ua tau zam thiab cov ntsoos zoo nkauj tshaj txhua txhua haisv neeg 2 . Hmoob nyiam nyob tsis muaj leejtwg ua tus kom hmoob ua li ub li no 3 .
Hmoob txawj sibhlub thaum ib tug tuag tabsi thaum muaj sia nyob no tsis nco qab hlub cov ciaj 4 .
Hmoob yog kawm ntau tau zoo dua 68 pawg neeg me nyob Hmoob teb Hmoob mas thiaj yog txawj phem tiag tiag li txawm yog ib cuab kwv tij los yog tsi koom nyob ib lub zej zog ua ke mas twb tsi kam pab yog luag tau kev nyuaj siab .
Txawm cov mus ntseeg lub koom haum C & MA lawm los yog tus kwv tij ua tsi ntseeg C & MA li yus cais twb tsi kam pab lawm tog hmoob tsi vam meej .
Luag tawv dawb mas luag yeej tsi cais li txawm yuav ntseeg hom koom haum twg los thaum muaj kev txom nyem sawv daws yeej paab , tsi yog kwv tij xwb thiaj pab .
Tej zaum yog lawv cov niag xib nyuj qhia kom lawv coj li ntawm los tsi paub .
Yog coj li ntawm mas yuav ua rau hmoob vam meej tsi taug .
