Tus me tub zab es . . ua cas ob hnub zaum i kuv twb ntsib koj ib zaug thaum kuv mus teb chaws Nplog .
Kuv twb tau nrog koj tham ob peb lo lus .
Koj niag me me , rog rog rev , plab zais zais , qig qig taub thiab niag do do hau tag zog .
Cov neeg zoo li koj ces kuv yeej pom ntau los lawm , nws niag hot dog mas me me thiab luv luv tag zog li .
Cov neeg zoo li koj ces ua neej nyob mas chim chim siab ( very frustrate ) rau qhov niag hot dog me me thiab luv luv ces tsis tau paum ua thiaj zoo li ntawd .
Tab sis kuv muaj tshuaj thiab kuv txawj kho kom loj thiab ntev rov tuaj .
Caw koj tuaj tom kuv tsev es kuv mam pab kho koj ib hmo xwb ces koj yuav tsis hais tej lus phem phem li koj hais nyob hauv no rau sawvdaws lawm .
Tom qab kuv kho koj tag , kuv mam cia koj ua tus xub xub sim Zehn ua ntej kiag saib Zehn puas txaus siab hahahahahaELIPSISTOKEN .
-Zooniamtsev .
zoo niam tsev es ua cas esELIPSISTOKENsiv tag lawm xij coj los qhia ntiaj teb ua dabtsi na . . txawm me me losELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj kuab kawg thiab sad ?
hahahahahaha yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Kuv tus me zoo niamtsev , Koj puas kam qhia kuv mad ?
Kam no qhia saib koj nyob qhov twg kuv xav xav tuaj ntsib koj li .
He he he email kuv nawb .
Hais thaum twg tuaj thaum ntawd ntag hos .
Faj Tus me nus Fajkhaum aw , Koj twb yog ib tug Therapist lawm koj twb txawj txawj lawm tsis tuaj los tau lawm , tab sis tej tug zoo li Zab rog rev tus niag luv luv thiab me me nkaum tag mas tus no thiaj li khua pab ov hehehehe . . -Zooniamtsev faj e ! ! . .
koj tsi nco hnub i , koj hais tias pom tej hluas nkaujlos tsi saib li no es tsam no cas yuav ua heev ua luaj rau zooniamtsev li lau ! ! .
koj nyem hais tias koj mas tsi kam ntsia cov ntxhais lub hauv siab thiab ob ceg li no ne . . es phiajzeb wb thiaj li hais tias ntuj aw ! !
yog koj coj li ko ces ntshai koj lub neej ces kawg tau koj niag pojniam thiab tsi tau lwm yam zaub noj li no es tsam no mas hais lus txav ti kawg rau zooniamtsev li os .
txhob hais lus mos mos rau niamtsev thiab tsam nws ho ntshai lawm thiab ov ? .
nws txawm keej keej npaum li cas los koj niag hotdog loj ces kawg zooniamtsev nyoo xwb las as . . zooniamtsev .
Koj puas kam kuv tus Dr . Xaivnceb no tuaj xaub koj li thiabELIPSISTOKEN Dr . Xaivnceb mas xav xav xyuas koj lub li .
Kuv guarantee tias kuv li mas 1000 % the opposite of Zab Dag / Anti .
You will 1000 % Satisfy when I do do -- hehehehehehe hahahahahaha whoosh whoosh . . Dr . Xaivnceb Dr . xaivncebb ! !
kuv xav tias koj yuav xaiv cov nceb tiag tiag no cas pheej xaiv cov niag nceb ob ceg xwb naj . . ob tug cav ua nkib ntawd mas koj tsi ua zoo yeej tsi pom cov nceb ntawd kiag li os . . koj yuav de mas tsi yog lam tau lam hais lwj liam es ob tog cav tuaj nceb ntawd cia li nthuav kiag rau koj de no ov ? .
