Bee thiab Tsujsua , Neb puas yog hais yawg thaub thaum noj peb caug nyob Fresno : Yawg hlob VP hai-s lus yuav tag yawg txawm hais tias kuv los laus lawm thiab leej twg puas kam los hloov kuv ?
los coj cov hmoobELIPSISTOKENmuaj ib yawg thaub hmoob laus kwv yees 45 - 55 xyoo txawm tsa tes . Kuv kam los hloov koj kiag ces VP cov neeg cia li muab yawg thaub coj mus dua nram STAGE lawm . Thaum ntawd kuv nyob ib ncig ntawd thiabELIPSISTOKENkuv kuj xav paub yawg thaub ntawd kawg tiag ?
Kuv twg caum ceev-v caum tsis cuag vim neeg coob cuag tiv tes xwb . Yawg ntawd hu ua Bliaj Neeb Hawj no los ?
BEE , koj puas paub tseeb tias yog Bliaj Neeb no maj ? kuv twb nug cov neeg los lawm coob tus pheej tsis muaj tus paub zoo .
Ua tsaug phwvnyawm , Raws li kuv hnov lawv tham mas yawg ntawd yog Blia Yang Hawj no tsig sib nasELIPSISTOKENziag no lawv ib nrab paub yawg yeej hu yawg hu ua Nai Phoo Bliaj Yaj no xwb nawb vim tias vp tau hle yawg lub meej mom mus raw yawg lawm ne .
Koj twb yog tus pom kiag ntawm qhov muag koj kuj piav rau peb saib yog li cas tiag los paub !
Raws li hnov mas vp thiab nws pab kaj dawm kauj poob ntsej muag loj kawg kiag ua rau vp cia li hnoos qhuj qhej qhuj qhej , liab liab ntsuab ntsuab tsis pom qab ua zaj twg kiag li no ne .
Dhau li ntawd cov pej xeem tseem npuaj teg thiab qw ib tsaug ib tsaug rau Blia Yang thiab no los sav .
Ib qhov poob npiab tshaj plaws mas lub sij hawm ntawd muaj cov caub moos thiab senators tuaj zaum ntawd tib si es muaj neeg txhais lus rau lawv no sav puas yog .
Xejthim , Hais txog yawg thaub hmoob los hloov yawg VP mas . Kuv paub tsis meej-j mas kuv yuav piav tsis tau tseeb . Kuv xav Bee yuav paub zoo txog yawg no ?
Kuv yuav piav raws li thaum kuv nyob ntawd , kuv txawm tsis xav tias yuav tseem ceeb no ces kuv tsis niam care thaum lawv twb muab yawg thaub cab lawm kuv mam xav tias caum saib lawv yuav coj mus hais dab tsi . Yeej muaj cov nom tswv Dawb tuaj 4 los 5 leeg , muaj neeg pes lus li koj hais tib si . Qhov VP hais lus nrog yawg thaub ntawd mas kuv tsis pom nawb . . thiab xyov puas muajELIPSISTOKENKuv yuav piav li kuv pom : Xyov koj puas tau tuaj txog lub Fresno fair ground nws muaj ib lub sam thiaj leej twg yuav hais lus mas yuav nce tom qab tuaj . Ntawm from lawv teeb muaj li 10 - 15 leej rooj rau cov neeg tseem ceeb tuaj zaum txhua-ua xyoo mas cov neeg tseem ceeb tsua zaum li 2 - 3 leej xwb cov nram qab ces leej twg xub tuaj ces mus zaum tau . Ib leej rooj mas muaj ze 30 lub rooj zaum . Lawv yeej cab hlua ncig cov rooj no tib si . Kuv tsis tau zaum rooj vim mus lig lawm , kuv ho nyob rov tom qab cov rooj lawm thiab . Thaum kuv pom ces VP cov security guard twb los coj yawg thaub ntawm nyob ntawd txoj hluas sab nraum lawm xyov lawv coj hauv cov rooj mus mas los yog yawg thaub yeej nyob sab nraum txoj hluasELIPSISTOKENThaum VP hais los lus poob ntaj ces yawg yeej teb nrov-v tias kuv kam los hloov koj ntag cov neeg qw ib tsaug . Cov neeg yeej qw 2 peb tsaug thiab npuaj teg . Kuv txawm kiav loo mus caum saib yawg lub ntsej muag saib yog tus zoo li cas , kuv tsuas pom tom nrab qaum tuaj xwb . Kuv nyob li 20 yards ntawm yawg thaub , tab sis neeg cuag tiv tes xwb kuv mus txog nram qhov chaw ces VP cov neeg yeej muaj 5 los 6leej tuaj ntawm yawg 2 sab , thaum ntawd lawv cias li coj yawg mus duas nrag qab sam thiaj lawm .
kuv tsis pom yawg thaub ntsej muag li , Kuv cia li los nriav mov noj lawm kuv tsis pom qhov yawg thaub hais lus thiab xyov lawv puas cia yawg thaub los hais lus . Cia kuv mam rov mus nug kuv ib tug phooj ywg saib yawg thaub los hais li casELIPSISTOKENraws li cov neeg hais mas yog yawg thaub no vwm lawm xwb nws thiaj teb VP li ntawdELIPSISTOKENyog ib tug neeg paub qab haus mas yuav tsis hais lus rhuav yawg hlob VP li ntawd . Cov neeg qw mas kuv xav tias sawv daws xav tias ua cas yawg thaub yuav muaj peev xwm ua luaj no xwb .
phwvnyawm , Ua tsaug rau koj hos rub sij hawm los share rau peb suav daws li koj pom thiab .
Raws li sources mas vp twb muab PK ( a dead person who can not defend himself ) tsawm rhuav rau niam txiv pej xeem mloog tag lawm nws mam li los khav tias saib puas yuav muaj neeg los sawv tau nws lub meej mom .
Tej zaum koj tuaj lig lawm es koj thiaj tsis hnov thaum vp tsawm pk .
Kuv ntseeg tias vim nai phoo Blia Yang Hawj yog Hmoob Hawj thiab es thaum vp pib tsawm pk muas phab muas li ces yawg twb ntswv ntswv siab tshuav cig lawm .
VP tsis nco qab tias nws los kuj yog tib neeg ib yam yuav txawj ploj txawj tuag ib hnub , nws xav tias nws yuav nyob kav nws pab neeg Neohom mus ib txhiab ib txhis yog li ntawd thaum nws khav ntxhias los twv niam txiv pej xeem puav tam li nws yog lub ntuj daim av , Blia Yang thiaj li ua siab tawv qhawv sawv tsees los challenged vp tim sam thiaj ntag .
Zoo ntau uas vp cov kaj dawm kauj los thov yawg Blia Yang lawm xwb yog lawv lam tso plhuav BY los mas ntshai nej haj yam yuav muaj ceem rau nej saib .
" raws li cov neeg hais mas yog yawg thaub no vwm lawm xwb nws thiaj teb VP li ntawdELIPSISTOKENyog ib tug neeg paub qab haus mas yuav tsis hais lus rhuav yawg hlob VP li ntawd . "
Raws li kuv xav xwb mas qhov Blia Yang ua zaum no kuj tsis yog nws vwm , nws yeej yog ua raug kev raug cai lawm ntag .
Qhov ntawd qhia tau rau vp tias yawg tsis yog lub ntuj daim av li nws xav .
Yog hais lus saib tsis tau lwm tus , yeej yuav tsum muaj tus los challenge xwb xwbELIPSISTOKEN . kuv ntseeg tias tsis yog BY xwb tiam sis lwm niaj lwm zaus yog tsis tseg es tseem coj tus xeeb ceem li ntawd thiab ces haj yam yuav muaj coob tus sawv los challenge ntxiv ntag .
Xyov nej hos pom li cas tiam sis raws li nyuag yaus xauj pom mas tsis yog BY tsis " paub qab hau " tab sis yog vp tsis " paub qab hau " nawb .
HwmmmELIPSISTOKEN . Tsujsua , ua tsaug nawb koj tseem coj qhov tseeb tuaj qhia peb thiab nas .
Qhov tseeb ces yeej yuav tsum yog li nej cov ua kwv ua tij paub lawm ntag .
Peb cov nyob ib cag ces tsuas yog hnov luag tej qhov ncauj ua zog es lam khaws tuaj piav tham pem xwb hos nej twb yog cov neeg tsev kiag ces nej hais li cas los peb ham tsis kawg tias ygo li ntawd no xwb .
Txawm tias koj twb coj qhov truth tuaj piav tag rau peb los kuv tus nyob ib cag tsis muaj xaim heej involved nrog nej ob tsev Hmoob Vaj thiab Hawj no hos hais li kuv pom thiab saib yom .
Kuv xav mas yawm Nplaaj Yaaj yuav tsis yog tus fool le koj has kos hab vim mob luag saab lawm luag txhaaj le tau sawv lug saib yawm hlub vp yuav ua le caag xwb .
Qhov tas yaw yuav ua tau hab tsis tau ntawd yeej tsis muaj leej twg paub mas peb txhob rawm maaj haas lug tuam mom .
Tej zaag peb xaav tas nam qaug dloj qaug dles le hov ntshai yuav tsis khws no tab sis tsam luag lam ho muaj ib lub zoo tswv yim yus tsis paub ne .
Qhov nuav kuv xaav tas vim vp tau insulted puab tsev Hmoob / Moob Hawj sab lawm es yawm txhaj le tau teb kuas phim xwb .
Ncauj pauv ncauj lug pauv lug yeej tsis txhum leej twg .
Es mej cov thawj coj sis ntsib 3 times txug zaaj nuav dlaag mej yeej pum tas yawm Nplaaj Yaaj muaj " fool thinking " xwb no lov ?
Are you one of the PK's team leaders ?
Kuv tug nyob ib caag uas tsis txheeb tsis zes mej mas kuv ho pum txawv , taab sis nuav yog kuv le kev pum xwb .
Puas muaj tseeb npaum koj taag mas ?
Ua le caag luag cov thawj coj pam xeeb tsaas ncauj lug offered ib zaag es koj tseem declined hab maj . Tej zaag ntshai moov taag lawm paub , los yog DYD twb xwb offered rua koj lawm ?
HahahaELIPSISTOKENlam tso dlaag tso luag xwb .
Yog koj twb paub tas yog " hmoov " no es tsam ib ntsis hos yog yawm Nplaaj Yaaj " hmoov " nev ?
How did you know that it was not his luck then ?
Again how do quantify that BY has no " hmoov " ?
Kuv xaav mas koj lu lug " nplaj yaaj tes , sawv ntawm yus ib sab cesELIPSISTOKENzoo li tus neeg noj welfare xwbELIPSISTOKENib lo lus askiv twb tsi paub naELIPSISTOKENyuav ua cas ua tau ma ( especially for lus xajmaim no . . ) ? "
nuav ntshai yuav insult yawm BY dlhau ntsim heev hwv lawm paub ?
Nwg zoo le caag es hos zoo le nam tuab neeg eat welfare xwb maj ?
Cov tuab neeg tsis noj ( eat ) hab cov eat welfare ho zoo txawv le caag , thov qhaa peb sab yuam ?
Yog muaj tseeb le koj haas taag lawm , kev ua num ua tswv yog " hmoov " no kuj tsis taag yaw yuav txawj txawj lug Mesliskas yaw maam le ua tau los paub ?
Yawm luj txheeb nai phoo vp puas txawj lug Mesliskas hab yaw pua yog ib tug tuab neeg kawm ntaub ntawv saab saab maj ?
Kuv kuj tsis paub meej kuas kuv xaav tas has txug feem ntaub ntawv mas ntshai nai phoo vp hab BY ob tug yeej yuav tsis pauv tsis ntxiv le ho .
Tej zaag nws qhov luck lug tsis taug txug neELIPSISTOKEN . koj puas tau nov puab thaam tas thaum ub mas nai phoo vp yog ib tug tuab neeg dlaag hab tsuab luab tshaaj le nua ( he earned a nick of Pao Dag ) .
Tom qaab nuav yawm qhov moov lug txug yaw twb ciaj vaj lawm nas .
Yawm Blaaj los tuab yaam yog taas kev ua num ua tswv depends rua luck le koj has xwb ces tej zaag nub nwg qhov luck lug txug yeej yuav tsum txawj tig nwg qhov kev dlaag hov lug ua qhov zoo .
Taam le kuv xaav xwb mas luck yeej tsis xaiv ntseej xaiv muag le yog nwg lug poob ncaaj tug twg ces tug hov tau xwb , so one can not say nwg yuav lug coj tsis tau .
Kuv tsis tau pum yaw kuas kuv tsuas laam has le kuv xaav xwb .
In reality you might be accurate .
Num Suav yog leej twg hab nyob qhov twg ?
Puas yog mej ib tug thawj coj ?
AudELIPSISTOKENtxhais tau tas vim puab tsis open mind es koj thaij le tsis koom puab no mas yom ?
Yog tas muaj le koj has taag mas tej zaag koj kuj ua saab miv dlau hwv paub ?
Ua le caag luag twb pum ntsoov tas taag luag cuab kwv tij koj txhaj le yog tug qoos teg yuav lug coj tau haab tuav tau sawv dlawg xwb es luag txhaj le ua nub ua mo tuaj cuag koj kuas lug paab es koj tseem declined lawm haab ?
Tej zaag ntshai puab offered tsis tau qhov position saab txug koj kev toob kas paub los yog le caag ?
Kuv thov nug koj tas koj nub nyoog muaj le caag lawm ne ?
they even " fought' among themselves after Tsujsua , no mas laam nug koj ib lus .
Twm koj nqaaj lug sau toj nuav mas ntxim le koj muaj ntsis chim rua puab lawm puas yog ?
Es sub mej cov kwv tij Moob Hawj sib txeeb sib txeeb ua PK tug num ntaag lov ?
Leej twg yog tug tau lawm maj , koj puas kaam qhaa rua peb hab ?
Ntuj awdELIPSISTOKENmej mas yom caag yuav sib phim ua luaj le os , los sov Moob lub saab yeej zoo le ntawd , yog tug twg swb ces nwg yeej fees hlo lawm tsis kaam tig lug koom cov le lawm ntaag .
Twb yog le ntaw es thau u Fai Dang puab txhaj le tsiv moog tuaj Nyajlaj tog npuv vp puab ntaag lauv .
Mej tsis ua tuab quas zoo tswj mej cuab nyuag kwv tij ib tsi ib tug tau lawm ces cov tsis tau yuav tig loo ntsig phom rov qaab tuaj rua mej mas yuav nyob nyuaj laus .
Sub es nej ntshai vp puab npaum hov ?
Txhais tau tas mej tseem tawv tsis tau txaus tos le puab tsis ntshai mej os .
Yog tas koj tub muaj npe nyob rua vp dlaim " hate / hit list " lawm ces kuv xaav tas yog luag ua ces yeej tsis dlim le os , txhob xaav tas ntshai puab mixed up due to misinformed lawm xwb ces puab yuav zaam koj , unless koj tsis yog Moob Hawj mas txhaj le yog misinform le koj has paub .
Txhais tau tas Nplaaj hab Num Suav puab ces yog tuab neeg nyob eat welfare xwb no mas puas yog ?
HahahaELIPSISTOKENtsis lam yog yawm Blaaj hab Num Suav ob tug noj welfare tau ua PK tug num lawm los ua le caag nawj ?
Sounded like it !
to me , hmoov has a lot to do with character and words and Wow ! !
Ua le caag es ntxim le koj tsis show little respect le .
Kuv xaav yog puab pum no ntshai yuav tsis tshuam zoo nkauj nawb tug me kwv npawg .
Yus yog ib tug luag naj nub vaam khom es ua le caag yuav txawj paav pem ua luaj le os .
Le caag los xij hope you don't have an internal conflict later on .
Kuv yog tug nyob ib caag laam jump in nrug koj thaam le kuv pum xwb ntseeg tas koj yuav tsis xaav le caag rua kuv .
Ua tsaug !
Yawm Tsuj , Txhob haas le ko tsaam Num Suav thaab Aib Choj puab tsi nyaam koj lawv ov .
OhELIPSISTOKEN Koj has txug tsaa nom , ua ntej Paaj Kaub yuav tuag , yawm Paaj tub sau tau ib dlaim ntawv tso cai rua huv Thaib lub Xab phas Qhuas Maab Qhoos kuam muab yawd teg num tso rov rua lwm tug lawm .
Yawd dliam ntawv tso cai kuv tseem khaws tau ib dlaim nyob ntawm kuv nuav .
Es yog le Num Suav puab paab txiv tub tseem yuav moog sib txeeb ua tug tsi mad ?
Kuv ntshai tsaam lwm nub lwm tug rhu loo ntawv lug ces yawd dlha cawv caws lawm xwb laud .
Tsi taag le ntawd xwb , raws le txuj cai , yog tug hlub dlhau lawm tug yau yog tug yuav sawv lug txais , es yog le tug loos ntawm yawm Paaj tseem nyob ntaus muag plav hov es yug txawm yuav moog txeeb nua ntshe yog tsi meej pem thab tsi paub taab pis tsawg lawm pob .
Koj puas xaav le ntawd ?
Faj Xejthim , Koj muab hais taus hwv lawm , koj yuav tau ua txias zog nawb me kwv ntxawg . Kuv saib mas koj yuav yog ib tug tsa tes li Npliaj thiab nawb . Ua cas koj ho tsis paub num Suav ?
Zoo li koj paub sawv daws coob kawg nasELIPSISTOKENTsujsua mas kuv xav tias kuv paub ns lawm . Tab sis nws txia lub npe cuav tuaj hauv no ces kuv thiaj tsis paub nws lawm . Yog nws txheeb hawj Suav ces yuav tsum yog cov hmoob nyob Moos Pheeb .
Tsujsua : Muaj tej yam nyob hauv no koj yeej hais tau ib nyuag mob koj cov kwv tij lawm nawb . Tab sis kuv kuj thwg hais tias yog ib los lus qhia xwb osELIPSISTOKENyus yeej paub yus tus kheej tias ua tau luag tus nom thiab tsis tau . Tiam sis ua li yawg Npliaj ua kuv yeej txhawb yawg lawm thiab nawbELIPSISTOKENvim li cas yog tsis muaj tus tsates li ntawdces luag tus hlob yeej xav tias tsis muaj tus ua tau li lawm yawg ib haj yam siab . Zoo Zoo ua tsaug rau yawg Npliaj ua us tsa tes .
ua rau yawg hlob tus ib nraum zog lawmELIPSISTOKENua li Xej thim hais yog tsis tseg tseem yuav muaj cov tsa tes ntxiv osELIPSISTOKEN Xejthim : Hais txog qhov cov hmoob hawj ( Npliaj ) ntshai muaj nawb . Kuv xa xwb thiab kuv twb pom dua los lawm . Yawg hlob mas yuav tsis hais dab tsi tab sis yawg cov neeg ua zov yawg ntawd yeej tshuav muab yawg Npliaj ntau nawbELIPSISTOKENyog nyobNplog teb kawg coj mus loj tag hoELIPSISTOKENnyob tb chaw no lawv thiaj tseem muaj daim list xwb oELIPSISTOKENlawv dam list loslawv yeej lo txwm muab thab rau kom yus pom tias yus muaj list lawm no hoELIPSISTOKENib ntsis koj thiab kuv los tseem yuav muaj nyob hauv lav daim list . . tso dagELIPSISTOKENKoj puas paub Choj Hawj maj ?
num Suavlawv cov no tsis yog kawm ntawv qis-s nyob Nplog teb yeej yog kawm tag txog qib kawg rau Nplog tebELIPSISTOKENyeej ua taus sawv daws tus nom lawm thiab osELIPSISTOKEN Ua tsaug faj . . txawm yog li no es . . kuv thiaj tias " lawd vwm tag lawm " no mas . . pajkaub cov tub txib are all separated because lawd los sis txeeb ua tus cojELIPSISTOKEN . . qhov no tsi zoo nkauj kiag rau tebchaws saib li .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN phwv , kuv paub tias kuv hais mob los masELIPSISTOKEN . temsis , nco ntsoov tias kuv cov lus no , kuv hais li kuv pomELIPSISTOKENtxawm tias mob zog lawd , los thov sawvdaws zam txim thiab vim kuv yeej pom li no ( regarding ua tebchaws ONLY ) .
tsi tag li , hauv sch no , peb xob muab coj los ua chaw chimELIPSISTOKEN . . temsis , hais txog kev kwv kev tij , kev sis txib sis khaiv , qhov no nws muaj nws thiab .
npliaj thiab num suav peb tseem niaj hnub sis thuv thiab .
regarding nplaj tsa tesELIPSISTOKENzoo kawgELIPSISTOKENuas nws tsa . . vim vp hais lus mob pajkaubELIPSISTOKEN . temsis kuv xav li no , vp laus lawm , vp tsi meej pem lawd , for the past 15 years , vp yeej hais los lus uas tias " nej leejtwg ua tau , thov tsa tesELIPSISTOKEN " .
maybe this will make vp realize that he shouldn't use this line anymoreELIPSISTOKEN .
but los lus no , sawvdaws yeej paub tias vp laus laus , tsi paub xyov yuav tag sim neej thaum twgELIPSISTOKEN . lam hais ua chaws tshua , ua chaw " hope " rau sawvdawsELIPSISTOKENua chaw qhia tias nws tseem yog sawvdaws txiv . . TUS NEEG NTSES YEEJ PAUB LI NOELIPSISTOKEN . . TUS NTSES YUAV TSI TSA TESELIPSISTOKENthis is just my opinion .
tus ntses ces . . let him speak his mindELIPSISTOKENlet him quav qw all he wantsELIPSISTOKENfor his own satisfactionELIPSISTOKEN .
temsis yes , koj hais yog lawm , num suav , yog tias techaws xob tawg , he would have been the first hmoob hawj phd .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Yawm Tsuj , qhov kuv pheej referred lu lug " mej " no mas vim koj twb yog Moob Hawj no ne puas yog maj ?
Koj yog Moob Hawj , Nplaaj hab PK's team los puav leej yog Moob Hawj according to you .
Yog le ntawd kuv txhaj has tas yog " mej " no los yog koj consider koj tug kheej separate from your clan lawm ?
Kuv yog tug nyob saab nrau mas kuv xaav tas tsuav yog ib xeem xwb ces yeej consider tau tas yog ib paab los yog ib pawg lawm .
Tej zaag kuv muab has tau ntau zog lawm es txhaj le nug le ntawd xwb .
Really , it is not my business to discuss the issue .
Phwvnyawm awdELIPSISTOKENkuv ces yeej zoo li ntawd os txog tus twg los yog tau nug lawm ces pheej xav ua suav laus nug tw daim kom xwv thiaj li paub meej meej nas los sis kom luag thiaj li nthuav ntxiv rau peb paub xwb los mas .
Koj saib kuv pib nug me me xwb yawm Tsuj twb qhia tau ntau yam rau peb suav daws paub txog lawv kev sib txeeb ua yawm PK tus nom lawm ne .
Yog kuv tsis tshum tshum ces nab yeej tsis tawm los rau nej ntau li los mas .
XejThim , Koj hais yog lawm , yog tsis muaj koj pheej tshum-m no peb yeej yuav tsis paub lub paus rau lub ntsis nawbELIPSISTOKENtseem tshuav ntau tus koj yuav tau tshum peb thiaj yuav paub lawv lub qhe nawbELIPSISTOKENkoj puas mus nrog Yag haus Beer lub weekend no naj ?
yog tsis mus no tuaj rau California kuv mam coj koj mus noj Phawm Nyab laj saibELIPSISTOKEN . . Koj puas tau tuaj txog nram LA hauv Nyab laj lub town ?
Hu ua phawm nyob thoob plaws UAS thiab Canada tsis muaj phawm qab npaum Phawm Orange county thiab LA county . Qab tiag-g os kuv yeej mus cim tag tej qhov chaw lawv muaj Lab Phawm yeej tsis qab li hauv Californiam os . . ua tsaug Niag tsov tom Phwvnyawm , Koj ces yeej kawg mus noj yawg hlob VP lub lab fawm A Chau nyob Ntawm txoj niag kev Newhope xwb ne puas yog ?
Koj tsi nco muaj ib tug poj Hmoob mus noj noj fawm tuag kiag ntawm lub lab ntawd lov ?
Lub lab ntawd yog tib pab niag txiv neej ua xwb .
Muaj neeg hais tias lawv yaug quav pELIPSISTOKEN cov los ua kua fawm no laiv .
ha ha ha Faj
