Yog koj ntsib ib tug neeg uas koj nyiamELIPSISTOKENnyiamELIPSISTOKENnws thiab koj paub tias nws yeej nyiam koj tsawv lawm thiab .
Yog nws kam nrog koj pw ib zaug , just one time only , uas yeej tsis muaj leejtwg paub li , koj puas kam ?
Why or why not ?
yog kuv tub nyam nyam nwg hab nwg tub nyam kuv , tsuas yog one time xwb , hab yog tseem tsi muaj leej twg paub le , ua caag txhaj tsi kaam maj ?
kuv tub muaj qhov ko ntau zag lawmELIPSISTOKENtabsis tsuas yog kuv nyam nwg xwb nwg tsi nyam kuv nevELIPSISTOKENyog nwg tseem nyam kuv hab ua le txhua yaam koj has nuav mas kuv yeej kaam xwb lau .
muaj dlua ib zag mas yog kuv tug nais nyam kuv heev tabsis kuv ho tsi nyam nwg vim nwg tsi tshua zoo nraug pis tsawg .
nwg yeej luj sab lawm ntaag tabsis lub ntsej muag tsis haib tes ntshai yuav laaj laaj tiv , nwg mas thaab kuv heev hab yeej ua ntau yaam tas nwg nyam kuv tabsis kuv tsuas yog flirt nrug nwg miv ntsiv kuas nwg haj yam muaj sab xwb , yuav kuas nrug nwg pw one time mas kuv ho ntshai lawm hab .
yog nwg laam zoo nraug zog miv ntsiv hab mebELIPSISTOKENyuav laav tsi tau hab lauELIPSISTOKEN lub sab yeej xaav sim lawm hab ntaag tag , tabsis muaj ib qhov cheem lub ncauj kuas tsi xob has rua nwg has tas kuv kaam nua lawm xwb odELIPSISTOKEN kuv tsi tau ntsib koj neELIPSISTOKEN yog kuv ntsib koj tug k thoj nuav hab yog muaj kev hlub one time nrug koj xwb nua , tej zag kuv yuav kaam hab tagELIPSISTOKEN K Thoj , koj hais yog pw dawb dawb xwb los yog muaj ib tug nqi thiab ?
Yog pw dawb dawb xwb mas ntshai yuav tsis kam nawb .
Yog nws offer ib tug nqi , let just say , ib txhiab , for that one time , mas kujELIPSISTOKENtej zaum thiab .
Los yog I might bargain for tsib los yog kaum txhiab .
K , yog kuv yog koj mas I'll go for it .
What's there to loose ?
One night , you like her , she likes you , no one knows ( except me , ofcourse ) .
Yog koj fiv kuv mas kuv tseem pab koj kom haib tshaj no thiab ! ! !
K , Ua cas hais lus zoo li yog teeb meem tawm ntawm lwm tus tuaj .
Txhua zaug kev daj de teeb meem yog rov tawm ntawm yus ob tus phub kieo tuaj xwb .
Yog xav li no , no mas , piv txoj lug tias yog yuav kom txhob muaj teeb meem thiab neeg txhob paub mas yuav yog yus kam muab yus tus kwv ntawd hlais pov tseg .
Lam tham tso dag
