XibFwb Wayne , koj puas yuav qhia tau rau peb paub tias God yog leej twg nad .
Kuv xav tias 99 feem pua ntawm cov xibfwb yuav tsum paub .
Yog nej tsis qhia peb qhov tseeb tsam nej cov xibfwb yuam kev nawj .
Marxfree Tagnrho covxibfwb Mhoob , Meskas puavleej tsis paub God yog leejtwg thiab Nws zoo licas ?
Tiamsis cia YOB piav nws zaj uas haistias Vajtswv yog leejtwg thiab zoo licas rau nej mloog mas nej thiaj yuav pom haistias qhovtwg yog qhovtseeb thiab qhovtwg yog qhovcuav .
Covxibfwb feemntau lawv kawm tiav licas ces lawv tsuas qhia lintawd thiab tshawbfawb qee yam los phijcuam rau tej lawv kawm cojlos qhia covjeeg xwb .
Lawv tuskheej kiag yeej txhawjx tsam lawv mus tsis txog Vajtswv lubtebchaws tsuastab tsis xav hais tsam txajmuag xwb .
Yob , Koj has khw los yog tsw na ?
Neeg paub taab xaiv zoo lug has nua laiv .
Vaajtswv yog ntsuj plig , tsi muaj cev le peb tuab neeg .
Keeb kwm muaj sau ca .
Kev npau suav tsi dhau ua keeb kwm ces tsi tseeb nua nawb .
Leej twg yuav xaav pum Vaajtswv , ca le tshawb huv nwg lub hlwb , conscience hab subconcience , yuav paub hab pum Vaajtswv ces paub lawm mas .
Yog koj pum Vaajtswv ces koj ua tau txuj ci pub rua noob neej , yog koj tsi pum ces kawg koj vwm rua noob neej luag xwb .
Xaav paub Vaajtswv , moog yuav ib phau Vaajlugkub nyeem .
Xaav nov Vaajtswv has lug , tshawb koj lub sab , xaav pum Vaajtswv , rau sab thov xaib Vaajtswv puas qheb koj lub laajxeeb pum nwg .
Yog leej twg yuav xaav pum Vaajtswv ntawm nqaj ntawv , ces ntseeg koj tug kheej zoo dlua lawm nawb .
Vaajtswv yeej pub koj ua ib nyuas vaajtswv , god , lawm .
Txhob tog kuas pum Vaajtswv le koj lub sab xaav tsaam nkim koj lub sij hawm .
Xaav pum Vaajtswv yuav tau xaav mooj rua Vaajtswv seem , kws yog saab ntsuj plig .
Again , God is spirit , your naked eyes can't posibly see Him , only the Holy Spirit who dwell in you allow the eye of your sould to see , then you will see .
If not , sweet dream of your physical life is far more worth of your time .
Tabsis covxibfwb puavleej digmuag .
Vajtswv yog txhuayam es thiaj ua rau tibneeg tsis totaub .
Tus uas totaub haistias Vajtswv yog leejtwg thiab zoo licas ces tsuasyog tus uas nhov Vajtswv lubsuab hu nws xwb .
YOB , kuv yeej xav tias cov XF hmoob tshe tsuas muaj li 1 - 2 % thiaj paub tias Vajtswv yog leej tiag thiab zoo licas xwb .
Ua li koj puas qhia tau rau kuv hais txog ntawm hmoob ntseeg hais tias muaj REINCARNATION no uali puas muaj tiag thiab .
Marxfree , Yob tibleeg thiajli yog tus tseeb , tus paub Vajtswvtshajplaws cov xibhwb tagnrho hauv ntiajteb no .
Tshajli nws tseem tabtom yuav dhau mus ua tus tsim ntawv Hmoob , tsuas yog nws tseem nrhiav kev pab thiab tswvyim mentsis ntawm Xh .
Txawj Teev xwb .
Txawm li ntawd los yeej qhia tsis tau tias nws tsis yog tus thawj thiab tsis paub .
Tsis ntev saum no ces nws yauv coj peb , Hmoob , mus nyob ib lub koog povtxwm uas tseem tabtom ntab yujyees nruabnrab ntawm Atlantic Ocean ntag ho .
Yog maj los kavtsij tunra nawb .
Yob , koj sim qhia mentsis saib koj kawm qhovtwg , ua dabtsi losyog koj qhabnab hu licas ne ?
Tejzaum peb ho xav tuaj kawm thiajli paub pob , yog tsis yog li mas ntshe yuav tsis txawj ntseeg li .
Qhia koj lub church qhov chaw nyob thiab rauqhov cov niag xibhwb no twb tsis muaj kev ntseeg li .
kuamem iab Kuamemiab , Koj mas muab kag twg rua yob caab lawm tag lauv .
Zoo ntau kws koj cob hlo qaab hlua rua yob .
Kuv ces beat around the bush kuas yob raag xwb nua los tsi tau num le koj na .
Zoo ntau !
Kuamemiab , Koj yog tus haistias kuv tshajlij thiab paub Vajtswv zoo .
Tejzaud koj yuav muab twm rau kuv cab , tiamsis kuv yeejyuav cab lho koj niag twm .
Koj ua twbzoo mus mloog cov xf .
qhuabqhia es txhob yog mus zaum kom tag sijhawm xwb .
Koj yuavtsum paub nws covlus saib nws hais lintawd es ho txhais licas ?
Koj yuavtsum pomdheev tusneeg xwb koj twb muaj qhov twv tau haistias nws yog leejtwg ?
thiab nws tabtom bajsiab yuav ua abtsi ?
Tamsisnov kuv muaj CHURCH , tiamsis tsis kuv tsis yog xf .
Kuv tusneeg nov kuv tsis lam mus coj kuv tejphoojywg tuaj mloog cov xf .
muab lawv tsawm .
Lawv nyob hauvtsev twb tsis muaj leejtwg tsawm lawv es muaj tus qabhau abtsi kuv mus coj lawv tuaj rau cov xf .
tsawm .
Xf .
covlus twb tsis nyob hauv Vajlugkub .
Nws muab ub muab no los haisx ces ho muab Vajlugkub mex los pleev kom zoo saib xwb .
Nimnov koj thiab covphoojywg nrog rau cov xf .
coob tus yuav xav haistias kuv vwm .
Sawvdaws xav kom kuv ua tau txujci rau sawvdaws saib mas thiaj jeeg .
Tabsis cia kuv hais ib lolus linov rau nej mloog linov : 1 .
Nhubtwg haivneeg uas luag xav kom tuag tunoob ntawd ciaj tau los ua ib haivneeg vim Vajtswv yog tus cawm lawv .
2 .
Nhubtwg haivneeg uas ibtxwm tsis muaj tebchaws es ciali ho muaj taus tebchaws vim Vajtswv tuaj lawv tog ces nhubntawd laudh nej mam tsis haistias YOB vwm .
Txhob nyuajsiab , nyob twjywm mloog thiab xyaum ua neeg tsimtxiaj xwv thaumkawg koj thiaj QUALIFY mus nyob lubpovtxwv ntawd .
YOB , kuv los yeej tsis ntseeg tias muaj ib tug Vajtswv xwb ; tabsis kuv ho ntseeg tias nyob rau lub ntiajteb no muaj ntau tshaj ib tug VajTswv .
Yog li ntawv es , kuv puas yuav tau rhog koj mus rau lub teb chaws tshiab thia nad ?
Yog koj tsis tig koj lub ntsis phom rau kuv , kuv yuav qhia kuv tus VajTswv rau koj paub thiab .
Marxfree , kavtsij qhia koj tus Vajtswv rau sawvdaws mloog saib koj tus Vajtswv ho zoo licas ?
Thov txim , os , tus npawg , Marxfree .
Kuv nyiam qhuav tshawb tau koj lo lus nug no .
Qhov tseeb tiag , yeej tsi muaj leejtws niaj hnub nwg no uas yuav paub thiab pom meej meej ntawm ob lub qhov muag li .
Tiabsis , puag txheeb thaum u ma peb pogkoob yawgkoob yeej paub Vajtswv Yawm Saub zoo .
Tsua yog muaj ib ntus es peb ib co pogkoob yawgkoob tsi paub zoo li yav tag los lawm xwb .
Txij thaum ntawd los ces , nyiag hais nyiag li lawm .
Yog peb mus tshuaj tej ntaub ntawv puag thaum u losis mus tshuaj tej tibnees tojsiab losis nyob lub ntuj qub ces peb yeej xavpom li no .
Kuv muaj ib tus txiv ntxawm uas yog ib tus txiv neeb .
Nws hais li no : " Peb li los peb yeej ntseeg Vajtswv Yawm Saub thiab li nej .
Tiamsis-b tej uas peb hais txog ho txawv ntawm tej uas nej qhia .
Yog muab saib los ces peb yog hais ib tiam mus dhau ib tiam ntawm lub ncauj xwb .
Nej li mas nej yeej muaj tej ntaub ntawv puag txheeb thaum u los lawm .
Yog saib li no ces tshe nej kev ntseeg txog Vajtswv Yawm Saub tseem tseeb dua li tej uas peb hais-b-m . " Qhov uas koj nus no ces kuv teb tau tuab lo lus xaus li no : Qhov tseeb yog : tsi yog tias kuv losis koj yuav paub Vajtswv Yawm Saub losis tsi paub .
Tiabsis-b lo lus nus uas koj thiab kuv yuavtsum teb ces seb Vajtswv Yawm Saub puas paub koj thiab kuv ?
Kuv li kuv paub vim Vajtswv txojlus yeej qhia rau peb noobneej puag thaum u los lawm tias Nws yeej ib txwm muaj .
Tej tibnees puag thaum u thiab cov nyob tojsiab losis nyob lub ntuj qub yeej hais tias muaj tseeb .
Tsi tag li , kuv tau pom Nws ua dejnum rau kuv thiab lwm tus lub neej .
XF , Wayne , koj puas paub XF Kong Yang thiab XF Stuvy Yang nkawv ob kwvtij nad ?
Ua li yog koj paub no , nkawv nyob rau rooj teb twg lawm os ?
Marxfree , Txiv Tswv Koob thiab Txiv Tsaav Stuvy nkawv ces yog peb ob tus txiv ntxawm xwb !
Thaum Txiv Tswv Koob los xyuas lub Zos Kheesxav no ces nws tuaj nyob hauv peb tsev li ob peb lub hlis .
Kuv paub tias Txiv Tswv Koob yeej los nyob CO tiabsis ho nov tias tsiv mus rau Sac ?
Huas txog Txiv Tsaav Stuvy li ces nws tsab email rau kuv lub hli tag los tias nws rov mus rau GA lawd .
Yog koj xav tib tuaj nws no ces email tuaj rau kuv .
Yog li koj yog Hmoob Yaj thiab lod ?
