Neohmong , qhov no yog ib qhov zoo xov xwm , tseem yog zoo lino es thiaj li hais tias leej tws ua los kav laim , peb nyob zoo mloog seb yauv zoo los tsis zoo .
Yog tsis zoo peb mam hais , yog zoo lawm peb yuav tsum pab qua thiab kom nws mob siab ua kom zoo lawm yav tomtej .
lamkoom -Leej tws ua los kuv yeej nyiam tas nro , tsuav Hmoob tsis tuag xwb- Rau qhov Mr . Daley sawv cev U . S State Dept .
ces nws yuav tsum hais li ntawd .
Tabsis kom peb nco ntsoov tias luag muaj ib txhais tes de thiab muaj ib txais tes xais .
U . S lub homphiaj rau Nplog yog xav kom Nplog pauv nws txoj cai tswjfwm tebchaws thiab kev lag luam kom ywjpheej .
Leej twg yuav ua qhov twg tuaj los luag yeej tsi txwv .
Yog VP ho muaj peevxwm ua tib teg ntxeev kiag tau lub teb chaws lawm los kawg luag yeej tsa hlo tus me taub teg xwb mas .
Tabsis yog pheej mus txob plaub rau ub rau no ces luag yuav tsum hais li ntawd thiaj tsi txhaum plaub .
Cov niag Asmeskas no mas kom peb txhob ntseeg lawv tas tas .
Thaum ub peb nrog Asmekas thiab Nplog tua Nyablaj liab .
Tabsis peb twb tsi paub tias Asmeskas yug mov yug nyiaj rau Nyablaj Liab tua peb thiab .
Yuav tsum muaj tej tus li VP no thiaj balance tau Nplog liab .
Yog hnub twg tsi muaj tej tus li VP no lawm ces kawg cov Hmoob nyob Nplog teb mus ua Nplog qhev las mas lawv .
Kom peb nco Nplog lo lus tias " Xerk leo Meo dap " no nawb .
Faiv Ntaj thiab Lauj Foom lawv nrog luag sib sib zog ua tau lub teb chaws ces luag tso peb nom Hmoob mus so zom zaws lawm xwb os lawv .
Kuv tsi yog nyiam thiab tuaj VP .
Tabsis tamsim no yeej tsi tau muaj leej twg uas yuav khiav deb tshaj VP li .
Luag txoj hmoo yeej tseem sawm los ua Hmoob tus coj .
Tab txawm luag hais niag lus dag xwb los Hmoob yeej pov nyiaj pis poog tuaj mus rau luag li .
Tej no yog luag Hmoov sawm thiaj ua tau li no .
Peb cov hmoov tsi sawm mus hais lus dag mag luag ncaws nav .
Nej hais puas yog ?
Bravo .
Nyob zoo Bravo , Koj cov lug raug le kuv lub sab xaav tau hab lub zeem muag pum lawm .
Txawm yog le ntawd mas peb ib txha txhaj nyob twb ywm tsi nti hlo .
Has txug tsoom Nplooj tsawb ces peb cov laug puav leej pum ib yaam .
Tawm sis txuj kev yuav muaj yeej tsi yog noj taug nyoog haus taug txag .
Lub ntlaj teb miv miv lawm mas peb yuav tau tig rov lug khu peb haiv Hmoob kuas peb hloov tau ua ib cov neeg leem cai , coj pheejxeeb , muaj kev ncaaj nceeg hab xiam xablab lawm tag tag mas peb ua dlaab tsi txhaj tau .
Sis ntsib dlua , ms Lamkoom , Koj hais yog lawm , leej twg ua dab tsi los xij tsuav tsis txhob mus haub ntxias thiab siv cov Hmoob ruam ruam tim ub tim no ua tej yam phem kom Hmoob raug teeb meem es txog kawg luag muab Hmoob txiav caj dab xwb .
Thov txim uas kuv yuav hais tias kuv tsis pom zoo li qhov koj hais ntawd tias " peb nyob zoo mloog seb yuav zoo lis tsis zoo .
Yog tsis zoo peb mam hais , yog zoo lawm peb yuav tsum pab qhuav thiab kom nws mob siab ua kom zoo lawm yav tomntej . "
Kuv pom tias Hmoob txoj kev sib fwm sib hlub ntawm hmoob kev sib txheeb ze loj dhau hwv lawm ces nws los yuam thiab npog tau txhua yam kev uas Hmoob tau ua dhau los lawm los sis tseem yuav ua mus ntxiv .
Qhov no thiaj ua rau Hmoob poob qab deb heev vim hmoob tsis muaj peev xwm siv ncauj lus los sib cav , sib tawm tsam , sib txeem tswv yim , thiab sib dhos liaj txheej tswv yim .
Feem ntau raws li pom hmoob coj los ces zoo li koj hais , yus txawm txawj thiab paub npaum twg los tsis txhob quav ntsej cia luag ua luag , yog tau qhov qab ces yus li nrog luag noj hos yog qhov qaub ces yus tsis nrog luag lees paub thiab yus mam li nyos tom qab xwb---to me that's a ill mentality .
We need to update and upgrade our mentalities in terms of be able to criticize one another on the issue itself .
The way I see our debates in this forum , I can publically say we have a long way to go .
Tsis thas hais yuav mus coj thiab kav tau ib lub teb chaws li na , tuaj sib cav hauv no xwb muaj ib txhia twb huab cheej yuav thiab tshuav npo pa lawm xwb es yuav ua li cas mus cav yeej Nyablaj mad , koj xav seb puas yog ?
Tej zawm kuv twm xeeb hwv xwbELIPSISTOKEN NeoHmong Nej puas xav hais tias luag puas yuav muaj lub siab tuag-nti pab cov Hmoob pem hav zoov tiag mad ?
Hnov lus paj lus cua tuaj sab tim ub tuaj mas xyov puav yuav yog lam kom sawvdaws nce ntab xwb ?
Ib tsam Hartwick rov qab ces new kwv nws ntaiv rovqab xwb .
Nej cov Hmoob amelika sim hais saib muaj tseeb npaum licas .
Pao Dr . Pov thiab tsoom phooj ywg , Sawvdaws feem coob xav tau ib yam nkaus li koj xav thiab tias tsam Nplog ntxias kom Hmoob hav zoov los nkag rau Nplog lub pob tawb tas ces Nplog mam zawm ncauj tawb xwb .
Hais txog nqe no , txawm yog leej twg kiag los yeej twv tsis tau , paub tsis txog , thiab xauj tsis pom qhov tseeb kiag hauv Nplog nruab nrog siab kiag li ?
Tsis tas li ntawd , Amb .
Hartwick thiab tseem fwv Meskas kiag los lawv yeej yuav tsis muaj xyuam khaj mus nrog Nplog txheeb xyuas thiab daws tus teeb meem pem hav zoov yam qhib lug hlo .
Qhov nws tau hais rau Nplog ntawd , tsuav yog qhia thiab txhib kom Nplog daws tus Nplog tus teeb meem no kom sai li sai tau ( kom Hmoob dim siav ) , yog Nplog daws tsis tau Nplog tus kheej ces kom Nplog muab kev koom tes rau lwm xov pav tuam cuab neeg tuaj pab Nplog daws .
Qhov no yuav hais tsis tau tias Nplog yuav tsum ua raws li Hartwick tau taw rau Nplog ntawd , tiam sis yog ib qho kev rhawv tshiab uas Nplog yuav tsis lees paub , tsis lees daws , tsis lees thaj tsob , thiab tsis lees koom txheej mas yuav tsis yooj yim rau Nplog kiag li .
Ntawm kuv tus kheej mas txawm yog Hartwick tag nws quag fai num es nws rov los thiab nws kwv nws li ntaiv rov los lawm los , lub US Embassy nyob tim Nplog thiab txoj kev phooj ywg ntawm US thiab Nplog yuav nyob mus ib txis .
Tsis tas li ntawd , tshwj xeeb tshaj mas Hmoob yuav nyob rau Nplog teb mus ib txhiab ib txhis ( tsis muaj hnub ploj ) .
Yog li no , tus teeb meem hav zoov no yuav tsum tau daws tsis mus ib seem los yuav tsum tau mus ib seem mas thiaj tag .
Nod Tsis yog yuav xav sib cav hais txog nqe teeb meem Hmoob pem hav zoov , tiam sis xav nrhiav , thoov , tshawb , los sis tawm tswv yim tias txoj kev twg thiaj li yuav yog thiab yuav zoo rau cov Hmoob pem hav zoov tuag tiag .
Sam meej sam xyuam rau koj tus ua tij , Dr . Pov thiab ib tsoom Hmoob tub txawj ntxhais ntshe , ua li nej ho muaj zoo zaim muag ceev cim leem txhij thiab laj fab tswv yim ntxaws npliag li cas los mus pab cov Hmoob pem hav zoov ?
Yog txoj kev kom lawv tawm los koom seej , koom zeej , thiab koom txheej nrog Nplog tsis tswj swv rau lawv lawm no , ho tsuav lwm txoj kev twg rau lawv taug ?
Yog tsis muaj lwm txoj hauv kev rau lawv taug lawm no ne , peb yuav ywj txiam cia lawv quj nyiaj ntxeem txoj txom nyem ( lwj qias ) no mus kom txog hnub lawv tu noob ces tas li , los peb yuav ua li cas ntxiv ?
Ua li peb tseem yuav sej lawv cov siav thiab roj ntsha los tuav tej kev ua teb ua chaws ( politics ) li cov laus tau siv lawv los tau 29 xyoo los no ntxiv mus , los peb yuav ua li cas tiag ?
NeoHmong Dr . Pao : Nplog Liab ces yog tsis muaj earth quake ( toj pob tsis nphau hos noog daj tsis ya ) ces suav plobhau ntshai tseem sai dua .
The U . S . places very little interest in Laos ; Hartwick's diplomatic ties with Laos was to find all remains of MIA's that belong to the Americans , never was to solve Hmong problems .
Hmong have to solve Hmong's own problems .
Charlie
