" Hmoobsib ces hnov haistias ob hnub no muaj qhua dhau lawm es tseem pheej mus kib zaub tawm hwslug tom qhovcub tsis xyeej los li .
Nws twb qhib computer ob peb zaug , tabsis mag niag mejthaub muab qab yiag los ntuj ces sawv ncajraim rovmus rau tom qhovcub lawm no . "
Kuamem iab , ua caag yuav txawj twv ua luaj dlag osELIPSISTOKEN Kheev laam zoo le koj has mas kuj loj sim zoo mas .
Qhov tseeb thaub Moobsib tub ncig qaab teb dlhau qaum teb rov lug .
Cov yawg , mej mas lojsim txawj nteg pujntxoog hab yawmntxoog kawg nkaus .
Kuv saib mas ntshai mej yuav tsi npaum peb nyuas Anti le lauvELIPSISTOKENTog Anti nim khaav qhuas ntxhag has tas peb mas stupid txhua tug ojELIPSISTOKEN heheheheheheheELIPSISTOKEN Kuv ntseeg has tas Uabnyuab ces txawm roog rev nyuas nplooj fajkum ntaagELIPSISTOKEN hehehehe ms MS , Tsis yog koj moog koom koj tug xeeb ntxwv lub funneral tim Australia lawm lov ?
Kuv paub koj ib tug puj nyaaj nyob tim Detroit twb moog hab ned , puas yog ?
Tijlaug Moobsib , Koj moog tsua qhov twg lawm caag ntev loo tsi pum koj tshwm le lawm ?
Moog Australia lawm puas yog ?
Puas muaj xuv zoo cov lug qha peb hab ?
Thaub Uabnyuab hab kuv mas tsi yog ib tug nawb .
Koj tsi ntseeg koj sim kuas peb txiv Huabtais Anti God twv meb , nyag nyob nyag ib lub ntuj huas .
Thaub ntawd mas xyum tau kuv tug moj yaam coj moog siv lawm hab ovELIPSISTOKEN Faj Fajkhaum , Tij laug Moobsib twb tuaj nrhiav-v koj txog nram Long Beach nug-g tsis tau koj ces nws twb mus noj fawm tom nyab laj town . Lub lab muaj ntau-au yam qaij xwb los mas .
Tais muaj tus ncej puab OS naj . Nyob ntawm txoj kev First thiab Newhope naj . Thaum twg koj mus nram koj twb mus noj lub lab no xwb ned . Yawg mus saib puas pom koj tuaj noj fawm noELIPSISTOKEN Yawg thiaj hu rau yawg cov neej tsa hmoob hawj tias puas paub Faj nyob qhov twg no ?
lawv tseem hais rau yawg tias nyob hauv peb zos Fresno tsis tau hnov ib tug hu ua Fajkhaum no nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Hmoobsib , Thaum i es kuv twb tau los hauv koj lub lab mas tsuas fabtawsntso kib zaub thiab mov xwb ne .
Kuv cov neejtsa sab tsim ko mas puavleej nthee qe rau cov niag Tawvdawb noj tas musli ib yam li koj xwb tiag .
Tosli koj nyuamqhuav mus ncig tebchaws los no , lawv yeej qhia tias tau zoo ua tubsab heev li rauqhov txawm zais mentsis los yeej tsis muaj leejtwg paub kiag no , kuv xav xyaum kawg , tabsis ntshe yuav tsis khw kiagli lau .
Lam dag xwb'os , yog tau tuaj tim MICH ko no yuav los xyuas koj nawb .
Npaj mentsis asham Suav xwb yeej tau lawm , tabsis thaumtwg tau tebchaws no mamli kom Yawghlob them nawb .
Phwvnyawm thiab cov phoojywg , peb mus saib Hmoobsib thiab mus saj Hmoob cov zaubmov Suav nyob rau sab Detroit , Mich . lub caij ntujso no mas yom .
Kom yawg qhia chawnyob es peb mus sibloos rau ped .
Kuamem Iab , Koj txhob mus xyaum hais lus dag li yawg thaub Fajkhaum nawb .
Koj twb nyuam qhuav hais tias koj mus txog hauv Moobsib lub LAb . Ua cas koj ho tsis paub chaw nyob maj ?
Koj yog tus poj ntxoog twg naj ?
Oib , uacas pheej liam luag tej ualuaj li ne ?
Luag tus ntsuj mus txog xwb naj , tshuav lub cev ho .
Yog tsis yog li ces , Hmoobsib cov zaubmov kuj tag lawm thiab kuv ces hajyam zaisplab li lawm los pos ?
Kawg tias hnia xwb tseem rog taus li lawm hosELIPSISTOKEN .
Niag no tsis yog pojntxoog'os Phwv .
Kuv ces yog yawmntxoog ntag hos , tab sis tsis noj nyoog haus txias'ov .
Noj nqaijtxhiab nqaijncu thaib Hmoobsib cov zaubmov xwb nawb .
Kavtsij npaj xwb losmas .
Kuv cov neejtsa ces puavleej muaj lab tag .
Tsis tau noj ntawm Hmoobsib los kuj mus noj lwmqhov los pob !
kuamem iab
