Ntuj yuav tag teb yuav kawg tib neeg nyias taus nyias yuav sib txeeb ua txhua yam kom tau nyiaj .
Leejtwg tsis ceevfaj yuav nkag mus rau hauv txwg nyoog lub pob tawb .
Nom Noog dlej , hahaha noog , yog koj los kuv nab yomELIPSISTOKEN .
I did not call anyone name .
All I said was that , " no wonder leaders always leaders and followers always followers " is this a name calling ?
Kuv hais li cas es koj thiaj hais tias kuv call name masELIPSISTOKEN pab qhia seb .
Kuv hais rau koj tias kuv tus kheej mas siab loj heevELIPSISTOKEN txhob xav yuam kev li koj .
Yog hais li kuv hais saum no xwb koj txawm siv tias tswv yim tasELIPSISTOKENno tshuav dab tsi ntxiv ho hais tuaj kuv mam nrog koj tham .
Tshaj , Koj hastas koj tsi tau do any names calling no es cov lug nraag nuav yog dlaab tsi ?
Koj hastas " churches = greens " I wonder who you refer to when you said " church = greens " hab I wonder who you refer to thaum koj hastas " smart ones always be the leader and the dumb ones are the followers . "
Noog dlej os noog dlej , If I'm fake then who wrote the bible .
No wonder the smart ones always be the leader and the dumb ones are the followers .
Churches = Greens .
Taav ntuj le nuav es koj tseem tuav rawv lub meejmoom kws khaav hastas mej cov Moob Dlawb yog cov leaders txheej puag thaum tebchaws tsi tau tawg nyob Lostsua lov ?
Los yog koj use reverse psychology lug qhuas peb cov " green " hastas peb yog cov " smart " es peb cov " green " txhaj yog cov ntseeg Jesus coob tshaaj nua na ?
Xaav le caag los koj cov lug nuav confused kawg nkaus .
Yug yog neeg ntse hais lu tug yuav tsum yog lu hov .
Txhob use double standards coj lug zais lub ntsab lug ntseeb le koj .
You are just too funny !
haaaahaaa Wake up !
This is 2007 !
Moob Leeg los yog tuabneeg Moob Dlawb los yog nees .
Has lug le koj mas ntshe koj tsevneeg kiag xyov lawv puas tseem yuav hwm taus mog tub tsi hais txog lwm tus sab nraud .
Tsua yog mej cov Moob Dlawb txhaj le hu peb cov Moob Leeg ua " green " xwb , peb cov Moog Leeg never identify peb tugkheej hastas " green . "
The reason peb cale ua twb ywv tsi nrhav teebmeem rua mej vim peb yog cov tuabneeg sab luj hav xaav hastas ca zaamtxim rua cov kws tsi paub qhov puab has .
hiiiiiihiiiiii Yog yug khaav hastas yug yog cov thawjcoj kws ntse kws ib txwm ua nai , yug yuav tsum haslug hab coj tug coojpwm kuam phim tej tuabneeg ntse yug txhaj suav tau hastas yug yog tug coj hab yog tug ntse .
Yog tsi txawj moog kawm , yog tsi ntse , yij meem moog noog taabfaab nwg tseem tsi tau lig rua koj .
Noogdlej Noogdlej , Ntshe koj to taub kuv yuam kev lawm pob .
Qhov kuv hais tias Churches = Greens txhais hais tias Churches = Dollars Zeg no koj to taub lawm los tsis tau ?
Qhov nej yuav ntseeg Yesxus li cas los kuv tsis khes qhov nod koj nej li kev txaus siab .
Ib yam li kuv hais los lawm , leej twg ntseeg tias yesxus yog yug los ntawm tus ntxhais dawb huv ces txawm tsis hais los yeej paub tias tus ntawd yog neeg ruam thian ntseeg tej lus dag ntxia thiab tsis paub qab hau dab tsi kiag .
Vim nyob rau 1 .
Ntiaj teb no tsis muaj ib tug neeg lam cia li xeeb menyuam yam tsis tau muaj kev sib daj sib deev .
2 .
Phau Bible was written 300 years after Jesus dead ( those references were all fake ) -those words were written by philosophers such Socrates , Plato and many othersELIPSISTOKEN . . 3 .
The fact is that now we have the most advance technology ; the oldest person ever living is 114 years old ; now lives in Japan .
The bible even said , those folks in the bible had lived way up to 8000 yearsELIPSISTOKENthis is fake don't be so lagELIPSISTOKEN there are more ELIPSISTOKEN . to say . .
