tnv , kuv thov koj pab txhais cov lus no seb .
lawv sib txheeb li cas ?
lawv sib txawv li cas ?
1 . aim 2 . tsoob 3 . txiag 4 . deev 5 . tshum 6 . ua 7 . tsaj 8 . qeeg 9 . xoom 10 . xa 11 . pw uake 12 . tshom tej lus no thov koj tus nus pab qhia seb similar thiab different li cas sob , yuav .
ua tsaug ntau ntau nawb .
tus me ntxhais zhen aw-- yog yuav hais cov lus koj mas peb cov laus no tseem muaj ntau tshaj ntawm koj lawm thiab os .
tseem tshuav . . tswm , quj , npuj , xyuas , npuaj , nyom , qoj , etcELIPSISTOKEN .
hmoob lo lus general term cover tag nrho cov subwords no ces yog " deev = sex " xwb .
txiv hluas kwv aws , yog muaj ntau dua los thov zam txim es ntxiv rau thiab los mas .
vim tias pog zhen taub hau loj tsis paub kom tas tas thiab naj .
3 meo yeej raum , tiam si seng vang tseem ruam dua , tiam si zhen tseem ruam tshaj lawm thiab .
koj hais tias , deev = sex , no es , thaum yus hais lus yus twb hais tias , 'kuv cov lus no kuv hais kom deev tau nej siab' .
yog li ntawm ntawd , yog deev = sex , no ces kuj tsis zoo mloog + siv lawm pob .
hnub i kuv mloog xov tooj cua moj them , yuepheng xiong tseem hais + siv lo lus deev li ntawm ned .
tiam si , qhov kuv xav paub , mas , cov lus no siv li cas thiaj li raug yam twg nawb .
koj nkag siab lawm los ?
piv txwm , qoj no mas yog thaum tus txiv neej yawg rho loo qau co co siv nkag pim ov .
puas yog ?
qoj kuj yog thaum qau nkag kiag tau pim lawm ces co co pob tw kom mus ua li vaj voog nawb .
Zhen thiab Kwvtij , Neb cov lus muaj ze 20 tawm lo diam . Tiam sis yog txhais tau 1 lo lus xwb nad .
1 tug poj niam thiab 1 tug txiv neej ( SIB TSOOB ) kom nkawv zoo nyob xwb nad .
Tej nyuag aim , ua , npuj , txiag , tswm , tsum , xa , tsoobELIPSISTOKENetc ntawd ces yog hais saib tsis tau tus yus deev ntawd xwb . Los lus zoo nkauj ces yog los kuv tau deev tus pog / yawg no lawm nawb .
phwvnyawm e-- es kuv twb hais tias " deev " ces yeej yog lo lus general term cover tag nrho no ne .
tus me ntxhais zehn aw-- " deev siab thiab deev paum " ces yeej yog tib qho xwb os .
deev paum zoo nyob heev vim zoo siab heev .
yog rape ces tsis zoo nyob vim tsis deev siab , tsis zoo siab .
to taub lawm ov .
no no no .
kuv tsis yuav li neb hais nawb .
ib lo lus yuav tsum muaj nws qhov tseem ntsiab ( meaning ) .
cia seb peb cov RPA 2.0 tuab neeg xws li thoob nis thoob ntuj , yob , thiab tnv yuav pab txhais ib los dhau ib los li cas tso .
tiam si , zoo li lawv txaj muag lawm tiag sub .
Sau tsawgtsuag le xaav tau pub koj nyeem xwb os .
Siv rua caij txawv tsi yog txhais nawb .
1 . aim = leejtub has rua leejnam tas " kuv moog aim paum os " 2 . tsoob = tug quaspuj noog tas " Koj moog twg lawm ? "
tug quas yawg teb tas " Kuv moog tsoob pim lug tag ! "
3 . txiag = tug pojniam nug tias " Koj mus abtsi los naj ? "
tus txiv teb tias , " Kuv mus txiag pim los losmas . "
4 . deev = leejniam hais tias " txhob mus deev hluasnkauj tsam txhaum plaub nawb . "
5 . tshum = " Niag thaublaus ntawd es tsis txawj tshum li . "
6 . ua = leejniam ces tub " Ua tias ua tias kom txaus siab nawb ! "
7 . tsaj = pojniam nroo txog " Ua cas yuav tsaj nyujnyos li tsis muaj sia ne ? "
8 . qeeg = pojniam nyiam lub zog ncha " Niag thaub ntawd mas sibzog ua rau txaj qeeg nkawg tiag . "
9 . xoom = pojniam laj tos hwv " Nws xoom mus xoo los ntev dhau hwv lawm os . "
10 . xa = txivneej nyiag kev deev hluasnkauj " Xa tsaws tsuag xwb ces kuv txawm kiav los lawm tiag . "
11 . pw uake = hais lus rau lajmeej pejxeem " Nkawv ce lam pw uake xwb mas . "
12 . tshom = pojniam tham txog txivneej " Niag thaub ntawd mas tshom mus tshom los ua rau kuv xeebtxob xwb as . "
zhen , cas yuav raug dab vajhmoob loj uas luaj lis os koj na .
koj cov lus haib dhaus lawm , kuv tshuas paub 5 los xwb .
tus siab ntshes yuav txhais tsis taus raus koj os bawg zhen .
-- Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN Tus muam zhen , Ua tsaug ua koj ua muam tseem muab kuv tso rau lub zam xeeb loj .
Qhov tseeb ces kuv twb paub tsis npaum li koj xam pom ; li cas los ua tsaug .
Hais txog ntawd koj cov lus nug no ces kuv yuav muaj tsis tau ib niam lo los yog ib lub laj lim los mus txhais kom tau txhua lo kom tseeb li koj xam pom lawm ; qhov tseeb ces peb Hmoob cov lus tseem nyob rau lub sij hawm zoo li cov me nyuam ab hais nkwg xwb .
Tej lus koj nug ntawd yeej yog peb Hmoob tej lus siv los mus tau ntau txhiab niaj puas xyoo lawm tiam sis yog siv raws sawv daws li kev xam pom ntawd peb li ntiag tug kev kwv yees , peb li kev xav , kev siv , kev mloog , kev nyiam , kev hlub tshua thiab kev chim siab iab plawv xwb .
What I am trying to convey here is that the sexual Hmong words you've listed are only being used at its infant stage , in comparison to others ; there's not been any real thoughts and / or research onto how each word evolved and are being applied to the sexual context that it is appropriately so .
We are named / referred to a feeling , a personal feeling , or a feeling someone simply described without putting much thinking into of how each word would actually means .
Cov lus koj xa tawm tuaj mus no yog yuav muab tshawb kom ntxaws ces kuv xav tias nyaj yuav muab tau lub ntsiab tiag , tiag .
Tiam sis kuv los kuj tsis tau muaj qhov peev xwm ntawv .
Qhov kuv pom ces tsuas yog tias cov lus no yeej yog qhia txog tej " actions " nrog rau kev ua plees ua yi xwbELIPSISTOKEN Thov txim kuv muab twb tsis tau npaum li cov phooj ywg uas teb koj ua ntej no lawm .
Yog xav paub meej tshaj no thov mus saib peb Hmoob cov kws tsim ntawv li tej phau ntawv txhais tau lawm ( dictionaries ) : www . Hmongdictionary . com , www . hmonglandpublishing . com , www . hmongabc . com , phau : " White Hmong-English Dictionary " compiled by Ernest E . Heimbacb , Southeast Asia Program Publications , Data Paper No .
75 , 1980 Edition , Cornell University ; and other popular Hmong dictionaries madeELIPSISTOKENmuab saib tag lawv cov lus txhais kuj hais tau ncaj thiab kag siab zoo lawm thiabELIPSISTOKEN Ua tsaug ua koj tseem tos , tos ib hnub kiagELIPSISTOKENqhov koj tau tos no ces yeeb vim yog koj muab nug tau cov lus nraim kev nraim siab zog lawm es lub sij hawm nruab hnub ntawd tseem nrog me nyuam kawm ntawv nyob ua ke es thiaj tsis zoo caij nyog thiab tsis xyeej siab los saib thiab teb rau koj nrog rau ib tsoom npoj yaig SCHlers xwb nawbELIPSISTOKEN niag ntsej muag txiab neeb fwj txwv dai no es ruam li ruam xwb yuav ua cas paub txog tej ko na Zhen , Nws lam paub ntawv me me xwb hos hais txog kev txwj ntse ces quav dev xwb tsis muaj ib lub tswv yim hlo li .
Yog los tham tog kev siv tswv yim lawm es niag poj niam tseem siv tau zog niag txiab neeb ruam ntawv os .
you are stupid , amen
