nej niaj hnub hais tias kev cais christian ma tsis zoo .
kev cais haujsam ma qhia neeg tshaj .
cov haujsam kiag thiaj zoo xwb .
cov follower ma tuas neeg npog nplooj ntsuab thiab dag noj dag haus nkaus nkaus xwb ib yam nkaus lis nplog , thaib , thiab nyablaj .
tsis tas lis cov neeg coj christian los yog catholic ma vam meej tshaj .
nej saib south korean thiab japanese .
peb hmoob tsis xav kom poob pob poob raus saum peb taub haus , peb yuav tsum pauv peb kev cais ntseeg .
qhov qub nws qub dhaus lawm , nws tsis serv peb haiv neeg hmoob lawm .
Tswv Yim , Sub koj niam yog catholic li kuv thiab los ?
Kuv xav mas peb hmoob kev cai dab qhua ces thaum ub yog catholic no laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENtiag-g mas hmoob mus coj thiab txia kev cai Tshiab lawm xwb .
Kev cai Catholic mas thiaj yog kev cai qub nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog peb tsis yog mus coj kev cai tshiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb cov mus ntseeg tswv ntuj / Vajtswv yog rov mus coj kev cai qub lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . txij no mus cov ntseeg txhob hais tias peb mus coj kev cai tshiab lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hais tias peb yog cov rov mus coj kev cai qub lawm .
phwvnyawm aw-- tsis yog koj nyuam qhuav rov mus kawm tau pastor lawm los ua cas tau 2 hnub no koj yuav txawj khu xaj nas ua luaj li lawm nas hajELIPSISTOKENhaj . . haj . . leej twg yuav hais li cas los hais , kuv xav tias catholic mas yeej tsis yog hmoob kev cai qub li nawb .
hmoob cov kev cai es twb tshwm sim muaj ua ntej yug yis xus lawm .
twb yog xyoo 1900 tawm puag tom qab no lawm fabkis cov missionary mas tuaj qhia kev cai vajtswv rau cov neeg nyob sab esxias teb chaws .
Kwv , Tos kuv hais li ua ntej Yes Xus yuav yug los yeej muaj cov Yaj saub vwm-m zoo nkaus li peb hmoob ntag yeej teev dab tua txiaj txim ntuj , muab ntshav coj los pleev tsev ib yam li peb hmoob nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENsaib koj puas tau mus twm Bible xwb laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . thaum kuv twm tag kuv thiaj paub meej-j tias cov Catholic thaum ub ua ntej Yes Xus yug thiab hmoob cov dab qhua ces coj zoo ib yam . Koj puas paub thaum Hmoob 1 tug me nyuam lo laus mob heev-v yuav tuag tiag-gELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hmoob muab cov qab yias dub-b coj los ntau cim rau ntawm hauv pliaj ua ib tug khaub lig + qhov no hmoob ua Yes Xus tus ntoo cuam rau los mas , ua li kom dab qus ntshai nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENhmoob ua neeb txhab ntaub noj ntawv haus xaws ib tug ntoo cuam rau saum hmoob lub tshos .
phwvnyawm-- hais txog tus cross cim + no mas tsis yog cov christian thiaj muaj xwb .
the red-cross los muaj , lub niag battery los muaj niag positive sign + nyob ntawv , lub niag nyooj hoos los kuj muaj niag kiv tshuab khaub lig thiab .
peb hmoob tus cim + hmoob pleev rau ntawm hauv pliaj mas txawv tus xaws ntaub liab ntawb dawb rau ntawm lub tsho nawb .
piv txwv li thaum ub peb hmoob mus maim teb tshiab mas hmoob txua ib cov mus phua cim + rau thaj av ntawd .
hmoob tus cim + no txhais tau hais tias muaj tug lawm , lwm tus yuav los txheeb tsis tau no xwb .
this is simply a sign of ownership xwb .
nws tsis yog yis xus tus cross nawb .
tswvyim , cov neeg tsi paub history thiab mloog ces tham ntawm daim tawv li koj hais no xwb tiag , cov ua tua neeg ntiaj teb tuag coob tshajnplaws yog leej twg ?
koj puas nco hais tias koj point 1 tug finger rau lawv ces koj point kiag 3 tug fingers rau koj no masELIPSISTOKEN . LOL !
yog tsi paub txog lub neej dhau los lawm thiab lub ntiaj teb no , neeg ua ntshav puas av tag no ces txog tham tham---tham zoo li tsi yog lus kiag liELIPSISTOKENELIPSISTOKEN B2BH B2BH es , Cov kev ntseeg tsis muaj ntaub ntawv sau tseg thiaj yog cov ntseeg thiab ua saum daim tawm los mas .
Ho cov kev ntseeg sau ntawv zias cia li Bible mas thiaj yog ua puag hauv txha tuaj nawb .
Christian thiab Catholic mas thiaj yog international religion rau tibneeg ntiajteb coj thiab nsteeg os .
Lub tebchaws twg yog coj ob yam religion no lawm ces yeej muaj kev vam meej , kev hlub tibneeg , thiab ncaj ncees dua .
Vim lawv muaj txoj kev kawm zoo tshaj rau txhua tus tibneeg ua muaj txoj kev ntseeg .
b2b , hahahahaELIPSISTOKENcov tawv dawb lawv religion twb tsis yog christian los catholic , lawv tso lawv religion los coj lawv thiaj vam meej .
txhob hnav koj lub ris hmoob 5000 xyoo xwb ma b2b .
ib hnub lub ntiajteb tig lawm ib ntxees , yuav tswm txawj pauv lis lub ntiajteb thiab paub .
koj tseeg tias kev cais hauj sam zoo , cas 3 tug hmoob haus tsis taus los stand in court lis ma ?
hais raus koj ncaj qha tias cov tebchaws coj kev cias lis hmoob ces twb tsis pom nyob hauv daim map lis os . . Ua caag es mej yuav txawj caav pem muaj kuab ua luaj naj ?
Yijmeem raug sab nro caav nawb .
Ua tsaug os , MS muaj li 150 yam kev cai dab qhua nyob rau hauv ntiaj teb no , tsis muaj ib cov dab qhua twg zoo dua li cov .
Ntseeg hom kev cai ua los pab koj thiab koj tsev neeg xwb .
Txhob mus thuam thiab ntxhias lwm tus ua coj koj yam .
ces zoo lawm os .
Tus cim + cais yeej yog piv txog Yexus nkaus xwb nawb .
Thaum koj maim tus cim + rau tus tibneeg hauv pliaj cais qhia tias tus menyuam lossis tus tib neeg ntawm muaj tswv lawm , nws tus tswv yog Yexus .
Thaum koj saws tus cim + rau ntawm luc tshos thiab tus neeg hnav lub cho muaj cim + ntawm los yeej qhia tias tus neeg ntawm muaj tswv lawm , tus tswv yog Yexus .
Tus cim + yog qhia tias muaj tswv cais Hmoob cia li coj mus ua cim rau teb hais tias thaj teb ntawm muaj tswv lawm .
Tiamsis daim teb ntawm tsi yog Yexus li yog koj li tiamsis koj siv tus cim yuam kev lawm xwb .
Beeveev , raws li paub mas , hmoob ua neeb kho thaiv dab , lawv yeej muab 2 daim ntaub los xaw rau ntawm tus neeg rau kho ntawm lub tso ua + , los yog thaum lawv ua khawv koob lawv yeej muab hluav ncai , los yog kos qab lauj kaub los pleev rau ntawm tus mob ntawm li hauv pliaj .
Hmoob ua no los txij li thauam hmoob pib ua neeb los los yog tswm sim ua hmoob los txog niaj hnub noELIPSISTOKENyog leej twg yog tus xub ua ?
Yessus los yog Hmoob ? ? ?
Lawv li kuv paub mas cov ntseeg Yexus yog cov xub ua .
Yog koj saib Roman Empire cov tub rog mas lawv daim hlau thaiv sib tua yeej muaj tus cim + no .
Qhov muaj tus cim + no mas qhia tias lawv yog cov ntseeg li tub rog .
Qhov Hmoob ua neeb thiab siv tus cim + no mas vim yog lawv pom hais tias siv tus cim ntawm pab tau .
Tiamsis Hmoob muab ua yuam kev rau dab feem lawm xwb , tsi yog dab qhia lawv ua li ntawm .
Lub hauv paug yog ua rau Vajtswv feem tiamsis Hmoob tsi muaj ntaub ntawv sau kom meej cia cais Hmoob ua lawv li hnov tej laus qhia xwb .
Cais Hmoob xav tias txawm ua rau dab los lam siv tej cim uas hnov tej laus hais tias pab tau los phim lawm xwb .
Hmoob yeej nyob ua ntej Yexus yug tiag tiamsis kuj tsi qhia meej tias Hmoob ua neej thiab siv tus cim + no thaum twg los .
Kuv yeej ntseeg tiam ib txhis thaum pib muaj Hmoob los mas Hmoob yeej tsi ua neeb ua yaig ib zaug .
Luag qhia hais tias Hmoob ua neeb yog kawm ntawm Suav los xwb .
Tsi tas li Hmoob yeej tsi muaj ib tus tswv uas tseem ceeb .
Hmoob raug kev nyuaj siab cais Hmoob hu tas ib puas tsav yam kom los pab xwb , yam twg uas hnov tias muaj hwjchim cais Hmoob yeej hu tas tibsi .
Thaum Hmoob hnov tias tus cim + no muaj hwjchim pab tau cais Hmoob cia li borrow los siv nrog Hmoob tej niag kev cai qhua dab lawm xwb .
Tus cim + cais yeej yog piv txog Yexus nkaus xwb nawb .
Thaum koj maim tus cim + rau tus tibneeg hauv pliaj cais qhia tias tus menyuam lossis tus tib neeg ntawm muaj tswv lawm , nws tus tswv yog Yexus .
Thaum koj saws tus cim + rau ntawm luc tshos thiab tus neeg hnav lub cho muaj cim + ntawm los yeej qhia tias tus neeg ntawm muaj tswv lawm , tus tswv yog Yexus .
Tus cim + yog qhia tias muaj tswv cais Hmoob cia li coj mus ua cim rau teb hais tias thaj teb ntawm muaj tswv lawm .
Tiamsis daim teb ntawm tsi yog Yexus li yog koj li tiamsis koj siv tus cim yuam kev lawm xwb .
dawb thiab tswv , neb lam tau lam hais lus lawm xwbELIPSISTOKENqhov lus kuv teb tswv8 yog qhov ua cov religion twg tua neeg tuag coob tshaj nyob rau hauv lub ntiajteb no xwbELIPSISTOKENcov ua tua ntiaj teb neeg no tuag coob tshaj yog Christian thiab cov Catholic xwbELIPSISTOKENyog tsi paub history es lam tau lam cam ntawm daim tawv mas yog li no os .
yog neb yuav cam txog religion tiag mas , cias lwm post thiab lwm hnub tsoELIPSISTOKENtej no cam los tsi muaj dabtsi vim kev cai religion no peb twb sib tham thiab cam tau dhau 10 xyoo los lawm .
yog cov neeg tsi muaj hlwb es tseem tsi tau paub txog es lam tau lam thabnplau xwb ces tshum kiagELIPSISTOKEN . luag cov neeg muaj hlwb luag nkagsiab zoo lawm--yog hais ntau npaum li peb tham puas thaum 96 los txog niaj hnub no tiag os .
B2BH All , Yog yuav koj kuv xaiv coj kev cai Bhuddism , Christianism , Islamism and else no tej zaum kuj teb nyuab kawg kiag vim nyias muaj nyias feem zoo .
Kuv tus kheej mas , kuv xav tias yog yus nyob ze thaj tsam twg ces yus yuav tau yoog txoj cai dabqhuas ntawm thaj tsam ntawd nws thiaj povfwm yus .
Ib txwm hnov tias yog hla dej Najkhoom mas tubsab fuab-b thiab nplog tua-u neeg no .
Xyoo 79 , tib pliag ntshi , peb cia li txiavtxim siab hla dej Mekong River , kuv tsev neeg muaj 14 leej neeg nrog rau cov nplog tag nrho ze li ntawm 50 + leej neeg , ntshai ruj rwg tsam tsis dhau .
Tsausntuj zuag , caij maj caij rawm , sawv daws sib txeeb nce tag nrho rau tib lub menyuam nkoj xwb .
Peb hla sab Nplogteb , kiag ntawm lub tsev kho mob Mahosot tuaj rau tim Thaibteb .
Peb coob dhau qhov coob , kom twg tawm los tsis muaj tus kam tawm li , ntshai koosluam los ntshai ua luaj .
Peb 6 tug kwv tij sib pab muab cov poj niam menyuam tsaws tsawg tsuag rau hauv nkoj , peb xav zoj tias yog nce nkoj tsis yeej ces kawg ua luam dej lawm xwb .
Cov los tos peb hais cas los sawvdaws tsis mloog lawm ces cia li thawb loo nkoj rau hau dej li lawm .
Peb pab kwv tij , plos yos nrog nkoj los li lawm thiab , ntev loo peb mam sib txhawb sib txhawb nce nto tag tug , saib niag nkoj mas yamli qis tshaj nplaim dej li 2 - 3 nti lawm .
Peb los zes li ntawm 5 - 6 minutes ces hnov kuv niam qw ib suab , nplog cem zom zaws kom txhob qws .
Ib pliag ntshis , mloog mas yam li lub nkoj khiav qeeb zus-s li yuav tog li lawm , dej meem mias yuav puv dab nkoj .
Thaum ntawd , tsis hais hmoob tsis hais nplog nyias taus nyiav thov ntuj thov teb los pab .
Tus yuav hle kau mom los yawm dej los muaj , tus yuav xuas phoovtes los yawm dej los muaj .
Kuv tus kheej ib txwm hnov tias ntu dej Najkhoom ntawd yeej muaj Phaya Naga ua tus zov , kuv thiaj nrog thov fuabtais Zajtxwg Zajlaug kom pab cawm sawvdaws thiab .
Sijhawm ntawd , yam li twb pib hnov suab quaj suab nyiav yamli tag kev cia siab zom zaws lawm .
Tib lub sijhawm ntawd , muaj li 2 - 3 lub pajteeb cig plwb plaw sab tim ub tuaj , pomkev lam lug .
Sawv daws ntsiag tag nrho , tig saib tus nplaim dej sab xub ke mus Thaibteb muaj ib tug nab kwvyees luaj caj npab thiab ntev li 2 daj ua luam dej sis ua peb ntejELIPSISTOKEN .
Tsis muaj ib tug neeg hais ib loslus lilawm , tsis hnov leej twg nquam nkoj li lawm thiab .
Tabsis yam li lub nkoj rov ciaj sia tuaj , nkoj khiav tus yees , ntev tsis ntau ib pliag ntshis , cov duab ntxoo tim nppo dej sab Thaibteb roos cov pajteeb qauj zuj zusELIPSISTOKEN . . Qhia tau tias , peb mus ze-e tim ntug lawm .
Thaum lub nkoj tsoo kiag ntug dej sab Thaibteb , ua nws sawv daws ceeb zom zaws , thaum ntawd nyias mam nco rov tham lus plis plos dua .
Ntuj teb rov tsaus nti , kab ntsaum quaj zom zaws .
Cov los tos peb rov muab peb cem zom zaws kom txhob qw-w mentsis cov pirates tuaj nrhia tau , kom nyias kavtsij chaublaug nyias mus pw twjywm tom tej chawtsaus .
Taigkis kaj-j ntug mam mus nrhiav tub ceev xwm .
Hmo ntawd mas , nqhis los nqhi dej yuav tuag , lam nyiag kev rov mus haus niag dej nalkhoom ntawd cawm siav .
Taigkis kajntug , hnov thaib qws zom zaws peb mam tawm mus nrog lawm nuam yaj saib , pom neeg ntab raws dej los tej tug tsam tswb tsawv li .
Muaj qee tug tseem hnav tsoos hmoob thiaj xav tias lawv yog cov tsis muaj hmoo ntag .
When you are so desperated , miracle will always happen , one should never give up hope .
TseemYeej .
