Muaj ib zaug kuv ib tug menyuam lubxiv ( kawmntawv ) pom kuv ntxuav tais diav , nws hais rau kuv tias , " Koj yog pojniam . "
Kuv nug nws haistias , ualica koj thiaj haisli rau kuv ?
Nws tiab tias , " Rauqhov kuv niam thiajli yog tus ntxuav tais diav thiab ntxuav tsev lossis nqus tsev xwb . "
What is your role in the house ?
Koj puas ntxuav tais diav thiab nqus ( vacuum ) tsev ?
Pojniam haujlwm txijtwg thiab txivneej haujlwm ho txijtwg ?
Will you be able to change when the world is changing around you ?
kuamemiab Kuamem Iab , Zoo sab tau paub tas koj yog ib tug xibfwb qha ntawv .
Has txug kev sis paab huv vaaj huv tsev mas txawm yuav yog dlaab tsi los yeej ua taag yog tas yug tug quaspuj los sis tug quasyawg tsis khoom los sis tsi dlim teg .
Household chores mas kuv xaav tas tsis muaj nrim rua quaspuj los sis txiv neej .
Nwg nyob ntawm saib yug ob nam txiv ib leeg txawj yaam twg zoo tshaaj xwb , kuv xaav naj .
Nyob le peb cov nam laug nuav mas , peb cov quaspuj ib txwm ua noj ua haus hab tu vaaj tu tsev ces peb tsi tshuam ua tag hab ov . . nqq Kuamemiab , Kuv li tsi yog ntxuav tais diav xwb tseem yog tus cooker thiab na .
Yog xav noj yam qab ces yus ua ntag hos .
Faj Faj , Zoosiab heev uas nej cov doctor ko tseem ua heev tshaj li cov nyuag menyuam neeg no thiabELIPSISTOKENhehehe Kuv mas navthwm koj heev li'os .
Kuv xav paub tias , nyob tim ub , tebchaws Nplog , pojniam tseem ntxuav txivneeg taw xwb es nimno peb nyob lub ntuj twg lawm no .
Navthwm navthwm nawb .
Kab haistias Phiaj ces kawg pojniam tseem ntxuav taw mamli mus pw xwb laub yom .
Kom puas xav li ?
kuamemiab KuammemiabELIPSISTOKENawELIPSISTOKEN Nej cov ko es tseem ntxuav tais diav xwb .
Kuv mas hais qhov tseeb nawbELIPSISTOKEN . Khaub ncaw los poj niam yeej tsis tau ntxhua yog kuv mus kev deb lawm mas nws thiaj ntxhua , 2 lub hoob nab ( toilets ) los nws yeej tsis ntxuav yog kuv hauj lwm , ntxuav lub tsev ua mov ( mop ) los yog kuv hauj lwm , tais diav mas 2 leeg ntxuav thiaj tau los sawv ua kes ned yom , lub tsev sab nraum zoov yog kuv hauj lwm thiab ntxuav 2 lub luv fai 1 hli 1 zaug .
Poj niam txoj hauj lwm yog ua plua noj nkaus-s xwb . Thaum poj niam mus ua hauj lwm mob-b ko taws yuav tau pab zuaj thiab ho . Kuv pom ib txhia phooj ywg mas tsua nyob siab TV tag mus li xwb . Poj niam ua tau mov siav ua qab tsis heev mas tseem yws-s thiab . Kuv li yog nws ua tau qab thiab tsis qab los kuv yeej nqos tag zog kom tsau li as . Qab thiab tsis qab los kuv yeej hais tias qab-b no laidELIPSISTOKEN . . Yog hais txog qhov ua noj mas kuv tsis txawj nawbELIPSISTOKENtsua txhoov hau xwb nkaus-s xwb .
Kuv le mas most of the time yog quas puj yog tug cook , tej zag nwg has tas kuv tsis paub ua dlaab tsi txhaj qaab lawm , koj ho cook ib zaug peb noj txhaaj le qaab no tes mam le ua xwb tsis le ntawd ces kawg saib tv los sis computer txug thaum luag hu tas lug noj mov no mam le sawv tseeg lug ntxuav teg noj mov xwb .
Has txug kev ntxuav taig dlav mas xuam maj yog pheej kuas mi nyuag ntxuav ntau xwb .
Yog tej thaum cov mi nyuag tsis khoom los sis quaj puj txib no ces kuv mam le ntxuav .
Qhov tseeb mas yug yog tug txiv tsev lawm ces qua puj hab tej mi nyuag yeej tsis tshuam zoo khaiv pes tsawg , tsuas yog qee zag quav puj muaj ntau yaam ua txhaj le khaiv xwb .
Has txug nqug tsev mas kuv yog tug nqug ntau vim tas lwm tug nqug no zoo le tsis tau le yug lub saab nyam pes tsawg .
Kuv xaav mas kev ua hauj lwv huv lub vaaj lub tsev nwg tsis cas kav pes tsawg , nyob ntawm saib yug ob nam txwv pib xyum le caag nyob huv yug tsev neeg xwb .
Kuv ntseeg tas peb tam hluas nua xuam coob yuav tsis xaav tas kev ntxuas taig dlav hab nqug tsev yuav yog hauj lwm quas puj xwbELIPSISTOKEN . yog tug twg tseem xaav le hov mas tej zaag nwg tseem xaib xiv tsis kam txu nwg lub fwj chim .
Npawg phwvnyawm , Yog kuv lam yog pojniam no ntshe kuv los yuav koj kiag lawm lau .
Txhob txawjtxawj ntxias tej neeg tsis muaj txiv tsam tau niamyau nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hehehe lam dab xwb'os .
kuamemiab ntuj esELIPSISTOKENkuaman . . ua cas esELIPSISTOKENkoj puas tau yauv pojniam na ? ?
yog yuav lawm cesELIPSISTOKENtsi tag nug tej no li osELIPSISTOKENtwb yog eve say " hey babe adam , eat thisELIPSISTOKEN " es txiv neej thiaj " tuag zaum no " ELIPSISTOKEN .
yaweh < ----------------thawj qhevELIPSISTOKEN . mag pojniam xaj tag li xwb . . yog yus tsi ua cesELIPSISTOKENmag qw xwbELIPSISTOKEN . . there is no reasoning against a womanELIPSISTOKEN you say yes , they say no . . you agree with them and then still not agree with you li os . . kav tsij cloese your eyes and wash dishes twb ywm xwbELIPSISTOKEN yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Yaweh , Raws li kuv pom koj cov kwv tij nyob Wisconsin mas tseem very traditional way li tsis kam txo fwj chim kiag yog tus poj niam twg tseem tsis ua li tus txiv hais thiab mas mag xwb laiv es sub koj tsis zoo li lawv lov ?
Ua li lawv ib txhias hais os nyaj txiv apple yuav poob tsis deb ntawm nws tsob ntoo pos .
Koj mas ntxim ntxim li tawv tsaig kawg tsis pub poj niam nti dhau ib lo li sas , tsis yog lam tuaj dag hauv no xwb pauj !
Nej puas muaj tus nyob ze yeweh es nws puas ua li ntawd tiag ?
Hahaha ! ! !
cia kuv sim mam li nug tuaj saib puas muaj tus paub nawjELIPSISTOKENzoo li kuv twb nug tau kuv muaj ib cov npawg txheeb txheeb koj kawg li ov .
yuav tau qha miv nyuas cheb tsev , ntxuav taig dlav , tus rooj tog , tus txhaaj chaw , ntshaig khoom kuas zoo , ua zaub mov noj txhuas yaam kws quas puj hab txiv neej puav leej siv ntawd .
Qha kuas taag , leej twg nyam yaam twg , khoom ua yaam twg , cas puab ua tej ntawd .
Yaam puab tsi nyam ua , yaam ntawd yog yug yaam .
Kuv ua mr . mom los yeej tau .
kuv ua mov noj , ntxiv khaub dluag , ntxhua khaub dluag tej ntawd huv tuab si .
Tsi ua le ntawd ces thaus quas puj tsi nyob ces yuav yoo tshab le ib co . Nyob teb chaws nuav lawm , faib ruab raab , tab sis yuav tau yoog hab ; thaus ua ntau los ua moog , thaus ua tsawg los tsi txhob xyum tub nkeeg .
xej es . . hais rau koj UA npawg . . man to manELIPSISTOKEN . yog kuv muaj cai lawm maELIPSISTOKENcam 3 hnub 3 hmo los tau nawbELIPSISTOKEN . kuv hais lus 3 hnub 3 hmo los tau thiabELIPSISTOKENTEMSIS YOG LAWD HAIS YOG YOG LAWMELIPSISTOKENTSI MOB LEEJTWG . . HAIS THWJ THWJ NRUAB NRAB . . CESELIPSISTOKEN10 WORDS XWB LOS KUV YAUV LAWM THIABELIPSISTOKEN temsis brother esELIPSISTOKENwhen dealing with a womanELIPSISTOKENTSI TAU KIAG NAWBELIPSISTOKEN MAG XAJ RAU TOM UB TOM NO XWB . . KOJ YAUV SIV CAI RAU NWS . . LOS NWS TSI NROG KOJ PAUB CAIELIPSISTOKENKOJ YUAV HAIS LUS PHEM RAU NWS LOS NWS HAJ YAM MUAJ CAI UA PHEM RAU KOJELIPSISTOKEN KOJ NYOB TWB YWM RAU NWS CEM LOSELIPSISTOKEN . NWS YUAV UA LUB NTUJ POB LI . . TSI TAU KIAG NAWBELIPSISTOKEN . KUV LI CES . . YOG POJNIAM CEM THAUM TWG CESELIPSISTOKENMUAB KUV LUB TAUBHAU COJ MUS NKAG QAB ZEB XWBELIPSISTOKEN POJNIAM CESELIPSISTOKEN1 , 2,3 XWB WORLD WAR 3 LAWM MA . . KOJ TSI PAUB LOV ?
hais txog cov kwvtij nyob pem ub . . kuv paub lawd thiab maELIPSISTOKENtemsis tsi yog ntshav . . kwvtij sis paub xwbELIPSISTOKENnyiag coj nyiag thiabELIPSISTOKEN hauv no mas . . lam tso dag ua si . . temsis i'm in person peb yauv coj txawv lawm thiabELIPSISTOKEN yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN cov niag ntsej muag ruam , cas nej es nyias niam yuav khiav nyias li , kuv saib xwb mas nej ruam heev li .
cov uas khav tias nws mas ua txhua yam ces yog cov ua ruam ruam uas raug poj niam ua tus txiv hos nws ua tus poj niam , poj niam xaj li cas ces ua li ntawv vim nws ruam ruam heev , tsis muaj peev xwm yuav mus nrhiav tau ib tug zoo li ntawv lawm ces cia li ua qhev xwb .
Hos cov uas khiav tias ob leeg ua ces lam khav kom neeg qhuas xwb , qhov tiag ces nws yog tus phem thiab ruam tshaj li , txawm yog tus xuaj thiab tub nkeeg tshaj plaws ntag xws li noogqejqawg aka pang d yarng ruam ntag .
you all are stupid , amen Cov me Phoojywg , Cov kam ntxuav tais diav , nqus tsev , ntxhua khaubncaws , tu vaj tu tsev es tsuas yog kuamemiab , noogqejqawg , fajkhaum , phwvnyawm , xejthim , tsujsua dluag , thiab zab dag xwb .
avang tseem haistias xum qhia menyuam ua no es puas yog cov tuaj hauv no npaum li no tus thiaj tseem txivneej xwb maj . Cov tsis kam teb lossis tsis los xaujkiag ntshe puavleej yog pojniam lawm pob ?
Kuv saib rawsli cov npe uas kuv teev hauv zaj pajhuam mas muaj coob dua no nas .
Ntshe ibnrab ntawm npe no yog pojniam xwb tiag lau .
Cov nyuag maumkuag no txawj txia kawg thiab nawbELIPSISTOKEN . hehehehe Lam dag xwb'os .
Tabsis muab ua tibzoo saib , zooli peb nyuamqhuav hloov tau li 1 / 2 xwb if my assumption is correct , however , this is not statistic measurement because I am not delibertly trying to collect data .
Zoosiab uas peb Hmoob twb yeej hloov lawm .
Change begins with yourself , therefore , it would spread to other .
kuamemiab HAB HA , cov yawg kuv mas tseem ua tshaj nej lawm ne , thaum kuv lhuas nraug kuv ua mov rau lhuas nkauj noj , ntxhua ris tsho rau lhuas nkauj tib si , ntxuav da dej rau tib si hov .
TEj no nej twb tsis tau ua es !
TUBNTSUAG Tubntsuag , ceevfaj tsam tau pw tom xasloos nawb .
Uacas pheej tsuas hais qhov ntxhua hluasnkauj tej risxuab xwb naj .
Ntxhua yus tus li xwb thiaj tau txaj pw nawbELIPSISTOKEN . . hehehe .
Ntshe koj ua mij xwb pob , Tubntsuag ?
Txawmyog mij los xaivxaiv neeg thiajli txawj ua laiv yom ; tosli koj ho tuaj khavntxiag nasELIPSISTOKENELIPSISTOKENhahahaELIPSISTOKEN . . lam dag xwb'ov txhob maj chim nawbELIPSISTOKEN .
kuamemiab Kuasmem iab , Koj txawj pib ib lub topic uas raug peb cov pojniam siab kawg li laiv .
Kuv xav mas ntshe koj tus pojniam mas yog ib tus niam poj huabtais uas tau zoo kawg yod .
Yog koj pojniam tuaj hauv no es nws puas yuav agree nrog koj en ?
Tas nrog nej cov uas nim khav-khav hauv no na , nej lam tuaj hais kom peb cov uas ua ua ua ua ua txiv neej qhiv no fav siab xwb pob ?
Es tus nus Kuasmem iab , koj nim yog ib tus xwbhwb uas tau ua yam ntxiv zoo rau koj cov lubxiv pom lawm no koj puas kam tuav ib lub class rau peb xav peb cov niag txiv dev tub nkeeg tuaj kawm na .
Yog koj thiab Xejthim , Phwvnyawm , Tsujsua Dluag hab Hmogruag kam tuaj cob qhia cov nyuag txiv dev Hmoob tub nkeeg no , kuv mam asxaimxabmav tuaj ua tus pab sau npe ntawm qhov rooj na .
Zaubntsuab Ntsimtxhe Yawg Xejthim , Uab tog luas hastas tug kws muaj kev kawm mas yeej muaj tswv yim zoo nuaELIPSISTOKEN . . koj tsi yog dlog dlig hab nawb .
Tej zag peb yuav tau xyum mej tej ua tij ua kwv nuav has sub peb tej maum txhaj yuv tsi moog caum dlub le peb tug zoonamtsev laiv yuad .
Kuv noog koj cov lug mas zoo le koj yeej yog ib yawm honest kawg lawm hab .
Has tsi tshaaj tsi luv .
Noogdlej Tus me muam Zaubntsuab Ntsimtxhe , Phwvnyawm ces yog peb tus thawj ntag , Hmongruag ces yog tus pab teeb roojtog , Xej yog tus them nyiajtxiag , Tsujsua Dluag yog tus qhia ntag hos .
Kuv ces nrhiav tshuaj mob taubhau rau lawm noj xwb .
Yog cov me txiv dev no tsuas lam tsemtsem xwb tsis tom li noces ntshe yuav tau ua haujlwm hnyav lauELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hehehe Thaum yus ua zoo rau luag tag ces , luag yeej txawj ua zoo rov rau yus .
Yog li ntawd , kuv pojniam mas nws yeej ua zaub ua mov yuavluag txhua zaus li hos .
Kuv ces , thaum nws tsis xyeej kuv yeej ua thiab tais diav mas kuj ntxuav thaum sw dhau los nws tsis nyob lawm .
Qhov kuv tsis tsuam ua noj pestsawg mas vim kuv yeej tsis xyeej nws tej zaub mov .
Ua qab ua tsuag los kuv noj tagnrho tsis thooj li ib txhia txivneej ne .
Cia kuv sim nug pojniam saib kuv puas ua li kuv hais nawb .
" Koj niam , kuv puas pab koj ntxuav tais diav nab ? "
Ntxuav kawg losmas .
Leejtwg nug koj naj ? .
" Twbyog Zaubntsuab Ntsimtxhe nug naj . "
Aubyau , Zaubntsuab lod !
muab los rau kuv hau xyaw cov nqaijnpua rog no kiag losmas .
" Ab , yog Zaubntsuab Ntsimtxhi nug nahas . "
Auv .
Pab kuv mus ntxhua khaubncaws seb .
" Tau kawg , kuv mus kiag lawm'os . "
Txhob muab nej tej niag txiv dev nrauj nawb .
Nej saib zooniamtsev tsis yuav Hmoob es nws mus yuav dub lawm ces nws ciali tau nrog dub mus nyob rau Africa lawm xwb tiag .
Peb mamli cob nawb .
Ua siab ntuj ntev'ov .
kuamemiab Kuamem Iab , Ua li cas koj yuav mus twv raug tag npaum li lau .
Kuv xav hais tias ntshai tsam koj lam txheeb kuv xwb lauv los yog koj ua ib nrab saub lawm .
Kuv hais tseeb ko taw mas nyob teb chaws no lawm ces tsis ntxuav tab sis hais txog qhov poj niam hlub thiab tiam yus ces tsuas ua li xwb .
I can not ask for more .
Ab yab tos li kuv nyuag kwv Zab cem nej ua luaj los tsim nyog dhau hwv lawm .
Kuv mas mus hauj lwm los txog xwb poj niam yeej ua zaub mov sov so tos yus lawm .
Kuv nco ntsoov txij thaum sib yuav los nws yeej tsis lam nug hais tias " Koj puas tshaib plab ? "
Hais txog kev ntxuav tais diav mas kuv yeej ua li Phwvnyawm hais thiab vim kuv enjoy los sawv sib tham ua ke nrog poj niam .
Hais txog qhov ua zaub mov noj ces kuv twb ze 50 xyoo no twb tsis txawj ua Larb noj vim poj niam hlub dhau hwv thiab nws ua thiaj qab .
Tus nus kuamemiab , Vuag kuv niam qhuav tuaj nrog nej sib tham me me li no xwb es koj tub saib tsis tau kuv lawm ntaag .
Koj nim txawm siv hais lus saib tsi tau kuv lub npe lawm ntag .
Es nej cov neeg hauv no yeej hais lus saib tsi tau tej poj niam li ntag .
Es nej tus zooniamtsev nim cias li mus nrog dub nyob tim Africa li ntag ?
Vuag , ua cas hais tau txawv ua luaj .
Uas hais txog koj na , es koj tub txawj txawj ua qauv rau koj cov luvxiv es ua cas koj hos dag kuv hais tias nrog poj niam tham no es koj tub tsi nrog nws tham li es koj cia li ua tus neeg dag kuv li dag ib tus me nyuam yaus xwb ntshe koj hais tau lus saib tsi taus kuv lawm pob .
Puas yog nej cov txiv neej yeej coj nqaim li no es tej pojniam thiaj tuaj nrog tsis tau nej tham ma .
Ua cas peb cov nyob tim nplog tim thaib es cia nej noj tej zoo nqaij tas ces poj niam mas haus kuas xwb , niam no cov tim no vim muaj nqaij ntau ntau lawm es tsi ua luaj twg tiam si hais txog kev hais lus nej tseem cais peb cov poj niam li qub li laiv yuam .
Zaubntsuab Ntsimtxhe
