Tej nuav los yog ib qho kws cov moob dlawb tsim lug ua kev txhob thuam cov moob leeg vim puab tas cov moob leeg ruam , cov moob dlawb txhaj ntse .
Txawm yuav has ntau npaum twg los yeej tsis muaj ib qhov yuav hum le nawb .
Thaum kawg ces yuav zoo le Afghanistan hab Iraq xwb yog has tas peb moob laam rov muaj teb muaj chaws---Hmong Land .
tooj Toojdawb , Thaum kawg ces yuav zoo le Afghanistan hab Iraq xwb yog has tas peb moob laam rov muaj teb muaj chaws---Hmong Land .
Tsuas yog koj paub li no mog .
Tab sis thaum twg es tug Moob Dlawb tau has tas peb cov nam Moob Leeg ruam no nab ?
Yog koj qha kuv , kuv mam le moog muab nws saib xyuas kom txaus kag sab ntsws .
COV YAWG , PEB ROV MUS UA LUB NEEJ PEM HAV ZOOV XWB LAU thiaj tsis ntxhov siab .
B2BH , zaj movie no mas kuj zoo siab thiab laiv nej saib seb lawv tsi ntxhov siab li ne , tsi muaj luv fai los tsis ua cas you caij you ob txhai ko taw xwb los zoo kawg mas no gas needed .
no TV needed , tsis raug BOSSES cem , tsi ntshai poob hauj lwm , tsis ntshai raug plaub , tsi ntshai ua luv sib tsoo , tsis ntshai DUB , tsis ntshai them TAXES , tsi ntshai tsoo mos lwj tom kev , tsis ntshai lawv nyiag you ob lub raum , tsi ntshai noj nqaij rog rog etcELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
TUBNTSUAGRUAM tubntsuagruam , koj cov lus tsi pov tseg kiag , yog yus xav ua ib tug neeg nyob tsi hnov dabtsi txog lub ntiaj teb no kiag !
nyob kajsiab lug , tsi paub txog lub ntuj li , tsua paub yus hnub nyob , qhov chaw ua si , thiab txog thaum lau es ncaim lub ntiaj teb no mus lawm xwb .
hos ob tug phoojywg , qhov movie no tsi yog hais tias , leej twg ruam los yog leej twg ntse aws , kuv muab ntau nqi hais tias , vim peb tsi sib tostaub peb tus kheej txog lwm tus txoj kev xav thiab kev coj , es peb lam tau lam kwvyees xwb !
yog li no , txawm peb yuav ua li cas los , peb yeej yog ib tsob xwb , thaum kawg--ob leeg yeej yuav mus ua kev thiab sib hlub xwb thiaj li tag .
yog li , peb zoo ib yam xwb , qhov tiag kom peb hos sib qhia kom peb sib paub kom tag tej lus xwb .
B2BH born2 vim moob leeg hab moob dlawb tseem tsi tau sib to taub xwb ces tseem sib xyum has lug hab tseem sib cog kawm xwb koj xyum kuv cov lug kuv xyum koj cov lug xwb .
thaum ntawd hmoob leeg hab moob dlawb tsi tau nyob ua ke hab tsi sib to taub le .
toojdlawb ! ! . .
koj xaav tas khws le puab cov moob dlawb thuam nua mas yog thaum kws tug moob leeg tsi nyob lawm es tug moob dlawb pheej reacted ua le ub le nuav le ib tug yaam ntxwv ruam lawv le peb lu lug has , qhov koj xaav naj puas yog ? .
hab yog lu lug kws nws thuam tas tug nyuj ces ntshe yog tug nyoj hab lub ntuj ces ntshe yog lub ntoj nua ces khws le tsi zoo noog pestsawg lawm hab . . yog xaav xyum has lus ces xyum xwb tsi txhob pheej ua yeeb yaam le ub le nuav ces yog cov pum ces xaav tsi taag .
tug xaav le caag los muaj hab , , kev tso dlaag ces yeej muaj tab sis dlaag tej yaam kws tsim nyog dlaag tab sis tej yaam kws tsi zoo tso dlaag ces txhob tso dlaag hab . . vim peb yog ib tsob moob tag tag le ncu ntsoov tas peb cov moob leeg pauv moog ua moob dlawb coob lawm xwb , cov moob dlawb los yog peb cov hmoob leeg txa moog hab xwb nyob rua ntau tam lug hab tam taam sim nuav los muaj hab . . txhob sis txhub nawb moob toojdawb , Tam li kuv pom mas tus Hmoob lees yog tus ntse thiab paub tab dua .
Tus Hmoob dawb mas ua tus niag ruam tsawv thib tsis muaj comon sense li .
Tsis tas li ntawv , tus nqa rab phom yog tusHmoob lees !
Pos tsim nyog ua civil war mas ?
SIbtham ua tsaug sibtham2 , kuv qhov intention mas yog peb tsi sib tostaub xwb , qhov tus ruam tus ntse mas xyov tseem yuav yog leej twg li koj hais no .
yog nyob li hauv daim roj hmab no xwb mas , tus hmoob dawb zoo li ruam thiab tsi muaj common sense tshaj tus hmoob lees os !
yog twb muab hmoob lees ua qhov chaw siab li no lawm los , tseem muaj ib txhia tsi zoosiab li Toojdawb lwm tus thiab tiag .
thanks for clarifying , B2BH
