Charlie , Qhov kws has tsi hum ces tsaa chij ntawd mas kuv yeej zeem tseeb tas nwg yog ib tug xeebceem tsi zoo .
Tawm sis raws le kuv muab ua zoo soj saib lug mas ntxim zoo le peb cov nam Moobleeg muaj ntsis nyam cheem / txhaub heev zog .
Ces yog leej twg ib nyuas lam moj zog xwb ces peb yeej zaam los qaij kev twbywm rua xwb tawm sis lub sab mas pheej tsi kheev hlo le .
Ces tej leej txhaj le ntsog kev tu sab le ub le nua tuaj .
Ib qho pivtxwv : Thaum nyob Lostsuas teb , nais phoo VP tsaa cobmoos ces nwg txawm muab tug cob moos Viengfa cob rua kuv yawm Num Yig .
Lub caij ntawd muaj nwg ob tug tub khov kho kws yeej kawm tav lawd hab cobkheem Ntsuab Pov Yaaj nrug nwg nyob ua ke .
Nwg tseem yig , tseem tas ca muab rua cov hluas ua .
Nwg lub sab mas yeej npaaj muab rua nwg ob tug tub ntawd ib leeg ua .
TAwm sis nws tseem muab cheem rua Cobkheem Ntsuab Pov ua ntej .
Cob kheem Ntsuab Pov txhaj le txais nkaus ces nwg coj moog rua Muas Ntxawg ua lawm .
Ua rua kuv yawm puab cov txiv tub chim chim ca xwb .
Qhov kuv tsaa chij dlawb rua koj mas yog vim kuv pum tas koj lub zeem muag hab kuv lub ces yog nkaus nyuj moog nyuj kaab , tsuv moog tsuv lw lawm .
Ces ca kuv nyoo es txhaj le tav num .
hehehehehe Sis ntsib dlua , pdy MS , Lo lus mas puj sis kuv hais tau nyhav lawm tabsis lub ntsiab yeej yog li kuv hais .
Thaum twg hais tsis haum ces peb ibtxhia tsa chij li koj xwb es peb Hmong thiaj mus tsis txog qhov twg .
Tsa chij tsis yog tsa ncaj tabsis lam tsa xwb .
Txawm cov coob ua mus lawm tshuav yus ib leeg xwb los tshum tas zaj .
Kuv tsis yog hais koj tabsis in general peb ib txhia Hmoob yeej zoo lino .
Kuv xav kom yog peb tsis agree mas yuav tsum phua kom tau lub ntsiab hais tias ua lino .
Qhov no kho lino .
Hmoob Dawb thiab Hmoob Leeg txawv licas ho sibthooj licas no mas thiaj muaj chaw mus .
Sawv daws mas tsis kam hais qhov tseeb li , tabsis ho pheej tu siab twjywm thiab cibnyeej rau lwm tus .
Yog tus ntawd xwb es yuav ua rau Hmoob cais pab cais pawg .
Peb kuj siv ob tug ntawd kuj tau !
Niaj hnub no ntawd Hmoobleeg hab Hmoobdawb yeej muaj sib npaug zos lawm .
Peb Hmoob hais tias peb siv ob tug los zoo ces kuj zoo xwb .
We're the first but who is to judge ?
Charlie MS , Lino es kuv thiaj hais tias kom ib leeg txhob dag ib leeg .
Yus xav tau licas ; you reserve the right to request .
Yog luag tsis kam yus li mam tu siab .
Ua li kuv hais rau koj ; tus ntawd Hmoob xwb Hmoob dabtsi yuav siv kuj tau los paud .
Koj niaj hnub tuaj sau ntawd Hmoobleeg kuv twb tsis hais licas rau koj los sad .
Qhov kuv hais mas zoo li koj pheej tsis paub xyov koj yuav , yuav ntawd dabtsi .
Ib pliag koj hais tias kom kho ; ib pliag koj ho hais tias tsis kho .
Stand firm on your ground .
Txiv neej yawg 50 xyoo lawm ; plaub " _ _ _ " txho paug cuag hauv paus dos , hais lus yuav tsum tom hniav zog es cov me Hmoob Dawb no thiaj tsis thab koj mog .
More on other day !
By the way , your uncle is now part of our New Year Committee as the Chair ; I hope to see more of you down here .
Charlie
