Lawv le Vaajtswv txuj lug mas kev nkauj kev nraug , kev pleeg kev yig mas yog ib yaam kws Vaajtswv tsi nyam kag le .
Tam twg kws peb Moob tseem has txug kev pleeg kev yig lossis tej yuav ua thawj coj tseem saib kev pleeg kev yig tseem ceeb heev mas Moob txuj kev vaam meej tseem lug tsi tau txug .
Yog phov ntau cais yog phov tev tuag hab kev puam tsuaj nkaus xwb .
Qhov Hmoob raug poob ua qhev rua txhua lub tebchaws cais tub yog tim tej nyuas kev phem nuav ntaag los mas cov phooj ywg suav dlawg .
xf .
txawj tuam , , , twb tsi yog peb hmoob txhaj yam xwb ne ? .
taag nrho qaab ntuj nua nyam ib yaam le nev ua caag puab tsi ua peb qhev le hab maj , ca peb ho ua luag tej qhev xwb , hahahhahaELIPSISTOKEN yaam koj has nuav ces leej twg los yeej ntshaw le hab tab sis mas uv xwb , , . . tawv npaum twg los uv xwb , . . hab ib txha leej puav ces nwg siv nwg tug kheej ( tsoj maab le vaajmoob has ) . . hahahahha ces txhaj le nrag quas tu tsi hnov tej teeb meem tshwm rua peb paub xwb os , , hahahahELIPSISTOKEN kuv xaav tas yog vaajtswv tsi nyam tag ces xaav thov kuam vaajtswv muab txav pov tseg xwb yom ? . .
hahahhaha . . yog vaajtswv txav mas yoojyim kawg le puas yog ? .
kuv zoo sab ca vaajtswv muab txav pov tseg hab peb suav dlawg yuav tau vote nawb , tsi yog kuv xwb ov , taag nrho mej suav dlawg kuv txhaj le kaam txav kuv le hab nawb , hahahhahaELIPSISTOKEN Qhov kev phees kev yi kuj yog ib feem xyuam thiab tab sis qhov main point tiag yog qhov Hmoob tsis fwm Vajtswv cia li mus teev dab rau tej niag ntoo ua dog ua dig thiab coj lub me siab me me nqaim nqaim luv luv .
Tswvntuj thiaj foom tsis zoo rau Hmoob , vim Hmoob yog ib caj ceg los ntawd Tswvntuj los , nws tsis yog cau ntawd lwm pab pawg los es yuav ua cas los tau .
XF Nyaj Tuam awELIPSISTOKEN Vaajlugkub has le kod nua ces ua caag mej cov xwbfwb kuas naj nub sawv tim saam thaj ho moog yuav cov nam yau mog mog zum quas zawg le lawm mas lod ?
Puas yog mej nov qaab nqai Vaajlugkub koj has ntawd lawm mas lod ?
csy XF , cia kuv tus laus no los teb koj kab lus saum toj no .
Kuv saib mas koj hais yuam kev loj hwv lawm nawb .
Yog hais li ko mas ntshai cov xf yuav cam tsis yeej cov niag tsis paub Vajtswv tsis tag li ntawd yog koj hais li ko rau koj pawg ntseeg mas ntshai hnub puav xwb koj lub tshawj yuav khoob lug lawm .
Vajtswv tsis tau tias nws tsis nyiam hlo li , nws yeej xav kom peb muaj txij muaj nkawm nws thiaj li tsim kom muaj tus poj niam los deev peb txiv neej lub siab ntag .
Tab sis kom nco ntsoov tias Vajtswv xav kom peb yuav tsum siv yam khoom ua Vajtswv muab pub rau peb ntawd mus rau the right way xwb tsis xav kom peb lam muab abuse li tus puav nom thiab doctor Hmoob tau ua ntawd .
Txhais tau tias yog koj twb muaj ib lub lawm , koj tsis muaj cai mus yuav lub ob , peb , plaub and etc lawm vim ib leeg tsuas allow ib lub xwb tiam sis cov nom thiab cov doctor Hmoob ces tseem zoo nkaus li cov me nyuam yaus thiab pog laus mus sib huas toys tom salvation army , luag tias limit ib tug neeg nqa 1 qhov toy xwb no los thaum mus txog ces vuag kom puv plab tsho .
Xav kom nej cov xf hais dab tsis yuav tau clarify kom meej nej thiaj tsis coj cov ntseeg mus poob ntuj tawg .
Tam twg kws peb Moob Cov kwvtij , Txoj kev phees kev yi , nej puas to taub zoo lub tseem ntsiab thiab .
Peb Hmoob , thaum muaj ib tug ntxhais mus yuav txiv es thaum lub caij tsa qua sawv kev , peb tog niam txiv tog ntxhais yeej los mus qhuab tuas tus ntxhais hais tias kom mus nws yuav tsum noj lug mloog hais tsis txhob lam mus ua plees ua yi , los lus no txhais hais tias nws twb muaj txiv lawm tsis pub nws mus tham hluas raug no nas .
Vajtswv twb ntshai tsam peb cov txiv neej tswj tsis tau peb lub siab thiab cov poj niam los nws ho tswj tsis tau nws lub cev ces Vajtswv thiaj kom ib leeg muaj ib tug xwb .
Qhov ib leeg muaj ib tug no yeej yog Vajtswv txoj kev cai tso peb tibneeg sib yuav , tab sis nws txwv thaum peb twb muaj tug tsis pub mus tham lwm tus thiab yuav ntaus tus lawm .
Qhov yus twb muaj tug lawm es tseem mus tham lwm tug yog txoj kev plees kev yi .
Txawm yog cov xibfwb los tej tus kuj tseem mus yuav le nej hais , tab sis tsis yog Vajtswv kom nws yuav nws tsuas ua li nws lub siab xwb , nws yeej ua txhaum Vajtswv txoj cai lawm .
Cov neeg Israel yav puag thaum ub yeej muaj cov yuav niam yau coob tus li nej hais , tab sis tsis yog Vajtswv kom yuav nws tsuas ua li nws tus kheej xav xwb .
Vajtswv thiaj rau txim rau lawv raug puas tsuaj los lawm ntaus tiam .
Tab sis lawv ua txhaum tag lawv paub mus lees lawv lub txim rau Vajtswv , ntseeg Vajtswv , thiab thov Vajtswv zam lawv lub txim .
Ho peb cov Hmoob mas tau ua txhaum lawm los yeej tsis lees tias yus tau ua txhaum , tseem khav tias yog yus muaj peev xwm yus thiaj tau thiab yeej tsis ntseeg Vajtswv li lawm .
Txujcai ib leeg muaj ib tug ntawd puas yog Vaajtswv tsim maj ?
Kuv saib Vaajtswv yeej tsi tau tsim txujcai ntawd tawm sis yog noobneej tsim xwb poj ?
Tej ntawv Bible yeej yog noobneej sau xwb nev . Mej puas pum tas keebkwm noob neej yeej txawv tsi ntau tej tsajtxhu nua lov .
Tsuas yog peb noobneej muaj kev vaammeej zuj zug tuaj ces ywj tsi tau lub sab qus le yaav ntuj qubqaab lawm xwb .
MS Moobsib hab cov phoojywg , Qhov tseeb tag mas yog li nuav : vem thaum Vaajtswv tsim thawj ob tug tuabneeg , nwg tsim tuab tug txivneej hab tuab tug quas puj xwb .
Cov ntseeg hab cov kwv paub Vaajtswv txujlus yeej totaub le hov .
Yog Vaajtswv xaav kuas muaj ob tug eve rua anras Vaajtswv yeej ua tau , kuas nwg tsi ua vem nwg paub hastas yuav tsis zoo .
Dlhau hov lug , ntau tam tomqaab nuav puab yuav quaspuj coob heev kuas peb tsis paub tas puab lub neej nyuajsab lossws zoosab npaum lecaag ; qhov ho peb tsws paub vem nws tsws has ntau txug puab lub personal life .
Txawm lecaag los xij , ua ib leej tibneeg , tes , peb yeej totaub zoo tas muab ib nploojsab faib rua ob leeg yeej tsw sibnpaug .
Thau qhov feem hov tsis sibluag lawd teebmeem yuav muaj tuaj hab qhovdlev qhovnpua yuav tshwm .
Luag tej kwv muaj ntau lub pobtawb luag ua luag neej qhuasntxha kuas yus tsws nrug luas nyob tes yus tsis nov , pum , hab paub txug puab lub neej quaj quasntsuag .
Tej nuav tswstaag peb yuav has ; leejtwg los yeem paub zoo .
kuamem ab xib hwb chery-- koj xav hais tias yog vim li cas hmoob thiaj tsis muaj teb muaj chaw thiab thiaj tsis vam meej .
vim rau qhov hmoob twb tsis vam ne .
hmoob twb tsis muaj pej xeem hmoob coob ne .
ua rog thaum twg los hmoob yeej tsis yeej vim hmoob tsis muaj pej xeem tsis muaj tub rog coob .
kuv tseem xav hais tias yuav kom muaj muaj vam thiab muaj teb chaws mas hmoob yuav tau yuav ib leeg 4 , 5 tug poj niam kom muaj me nyuam ib yig no 30 plus tus me nyuam ne .
this may sound stupid , but think about it .
population did play a key role on winning wars in the past .
is it true that the chineses won the wars and kicked the hmong out of their land because their population was larger than the hmong .
history said the hmong were better equiped , but were overun by the chinese because the hmong were outnumbered .
if the hmong population was larger than the chinese at that time , hmong would rule china today .
Zhen aws , koj txhob poob siab masELIPSISTOKEN . . nyob rau lub ntuj no lawm , cov hlua niam no tsi muaj polygamy li lawm mas nawb .
yog lawv tseem txaj muag hais tias lawv tsi yuav lawv tus niag pojniam lawm no xwb os .
kuv twb pom cov txiv neej ua khiav pojniam es tsi kam yuav pojniam lawm--tsi ntev tom ntej no , ces koj tsi xav pom los koj yeej yuav pom txiv neej khiav pojniam es tsi yuav pojniam li cov neeg American lawm mas .
thaum zoo li no laus , koj xav kom muaj polygamy practice los koj yeej tsi pom li lawm nawb .
niaj hnub niam no , tos cov txiv neej pheej mus coj kiag los , los vim lawv tseem khiav tsi tau tau tawm ntawm pojniam , ua li cas nws lub meejmom hajyam yuav tsi zoo ntxiv .
yog li txhob cem nawbELIPSISTOKENsmiles !
B2BH kwvtij hmoob xyooj , ntshai twb yog li ko es peb cov kwv tij hmoob xyooj thiaj li leej puag 3 - 4 tug ntag laus .
Peb cov Xyooj lub tswv yim mas hlas hlo luag lwm xeem deb tshaj yom , muaj ib hnub ces peb kawg luam lawv xwb tiag , ziag no nom los yus cov yog cov muaj coob tshaj , kawg cov vaj ntshai ces tsuas ntshai peb lawm xwb vim peb lub zog pib loj zuj zus tuaj thiab peb mas 75 % cov txiv neej yeej 2 - 4 tug poj niam yug kom poj niam zuas qes tag nro hauv plab mas thiaj zoo xwb vim peb muaj lub zeem muag tias uas kom muaj ib hnub peb tau tsuj lwm xeem ntag no puas yog .
Koj mas cas tsis tuag ywm tseem mus muab peb qhov secret nthuav tawm thiab tsam ces luag paub luag haj cuab deb zog tuaj lawm thiab maj .
