Peb Hmoob , yog hais txog Kas Moos ces yog hais yuav rov qab mus muab lub teb chaws Nplog xwb es thiaj li hais tias yog hais Kas Moos no .
Raws li kuv xav mas txhua txhua txhia yam yuav tsum muaj Kas Moos nrog huv si li .
a . Kas moos ua teb ua chaw .
b . Kas moos hais poj niam me nyuam tub se .
c . Kas moos hais kwv hais tij kom sib haum .
d . Kas moos mus yos hluas nkauj , tham hluas nkauj , yuav niam yau .
e . Kas moos mus ua si Nplog teb , Thaib tej .
Yog leej twg ua dab tsi tsis muaj kas moos zoo nrog ces tus ntawd yeej kawg yuav muaj kev nyuaj siab xwb xwb li .
Lam muab tej TOPIC li no los rau sawv daws sib tham laug hnub laug hmo .
Yog leej twg muaj kas moos dab tsi los ho ntxiv rau thiab .
Hmong213 , Koj lub tswv yim no kuj yog kawg tiag laidELIPSISTOKEN . piv li 2 niam txiv pheej sib-b ntau 1 hnub 2 - 3 thaj vim txiv los tsis muaj kas moos niam los tsis muaj kas moosELIPSISTOKEN . yog ib tug paub kas moos no yuav ua rau nkawv txoj kev sib ntaus tsis muajELIPSISTOKEN . . kev mus nuv ntses , yos hav zoov los kuj yog kam moos tus neeg tsis muaj kas moos zoo mus yog tua nas yeej tsis pom nas li nawbELIPSISTOKEN . . tus neeg nuv ntses nws tsis xwv xam muaj kas moos lam tau lam pov rau hauv dej xwb ntses yeej tsis lam tom li tiab o . Hmong , Yeej yog le koj has lawm mas . . Ua ib sim neej nyob , yug txawm yuav tsi thuvlaj kaasmoos los kaasmoos yeej khaubzig yug taag moog le .
Yog yug tsis quav ntsej txug yug thib ces luas lwm tug kuj tau zoo siv yug lub nruabqaum ua theem taw rua luas nce qeb xwb .
That's life .
Tawm sis kuv dlhuav peb tsoom Moob feem coob lub sab twmzeej twmkawv kawg nkaus .
Zoo nkaus le mej has txug 2 tug Moob Lis dlha ua city Council Member nyob Muabmigxuagtaag ko ntaag .
Yog yug swb ces yug yeej xaav kuas luas lwm tug Moob swb huv si lub sab txhaj nqeg .
Yog tau noj los sis tau ua lawd ces yeej xum noj kheej hlo le xwb .
Zoo le nuav ces kawg maag luas lwm pawg muab ntxuav taag le xwb tagELIPSISTOKEN .
MS Kuv le ces nyaj yuav ua ib sab moog ntxiv ntawv noj ntawv haus kuas txaus sab es txhaj zoo sab nqeg lawm dlaab nrog teb .
hahahahahahaELIPSISTOKEN .
Moobsib , Koj mas ua ntsua hais txog qhov me mus ntxiv ntawv tim ub hwv odELIPSISTOKEN . ib plag kuv qha nam tij ces koj moog qhov twg los tsis tau lawm nawb . Qhov koj pheej yuav mus ntxiv ntawv los puav leej yog kas moos nawb .
Moobsib , saib koj kas moos ntxiv ntawv noj ntawv haus zoo npaum li cas xwb tiag .
Kuv hnov hais tias zoo li FBI yeej nrog nraim koj sub no nas .
Yog kas moos tsis zoo ces kawg ntawv noj ntawv haus ntuag xwb hos .
Zoo li koj thiab kuv no ntshai yuav mus ntxiv ntawv noj ntawv haus nyuaj kawg vim hais tias yus dab vaj dab tsev zov nruj dhau hwv lawv .
Qhov yuav tau ces saib koj puas kam cov kuv nrog koj mus ua kas moos lawm tim Av Xab Xeeb Kaum li Fajkhaum hais xwb mas ntshai thiaj li yuav ntxiv tau tej ntawv noj ntawv haus no .
Hmong , Dab qhuas twb zov zoo tag npaud es yuav ua cas mus tau maj ?
Koj puas to taub yawg Faj lo lus ntawd maj ?
Lub teb chaws ntawd ces peb cov no txhua leej yeej ib leeg muaj ib lug tuav raws ntawm tes tiag . . hahahahahahaELIPSISTOKEN . Ua dab tsi los yog tsis muaj zoo kasmoos ces kawg dabqhuas yuav tau siv zog xwb tiagELIPSISTOKEN .
Qhov tseeb tiag mas yus yeej coj tus ces txawm yuav hais tau li ntawd kom zoo ntaus lub siab dev no nqig los yus tsoom Hmoob tim ub lub pas dej yeej tsis nro ces yeej tsis fab dab qhuas dab tsi .
Kuv li tasluaj los sis fbi yeej ib txwm tsis caum ces tsis ua cas . . Nej yij meem tso siabELIPSISTOKEN hahahahahaELIPSISTOKEN Phwvnyawm , koj niag niam tij ces koj txawm qhia rau los yeej tsis ua cas rau qhov nws yeej paub zoo tshaj koj lawmELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN nqq Peb Hmoob cov Kas Moos ces tsis yog Kas Moos tiag os .
Txawm yuav yog Kas Moos tiag los thaum kawg ces yeej yog Kas Npab / Kas Zej Zos thiab Kas Poj Niam / Hluas Nkauj xwb os .
