tsujsua , to koj ntshai niag me nyuam bastard los vim muaj nws es koj thiaj tsis taus tshuab koj rab qeej thiab uas tsov mus tom nyuj tom twm tim txev tuag lawm nev puas yogELIPSISTOKENheheheeheELIPSISTOKENhais uas sis xwb txhob chim nawbELIPSISTOKEN yog hmoob tseeg vajtswv tas lawm ces koj rab qeej yeej muab dais tseg paug pluas plav cias xwb tiag .
neej me nyuam bastard ntawv sais muaj power kawg laid to koj ntxub ntxub thiab cem cem na .
txo ntshai kawg lis yomELIPSISTOKEN .
tou ly , koj hais yog lawm thiab laiv .
vim tias pog / yawg ( ancestors ) yeej mauj tseeb ( exist ) , tiam si , tswv ntuj ( God ) + ntuj ( Heaven ) no mas yog kev ntseeg xwb ned ( faith ) .
yog muab xav zoo zoo , tej zaum koj cuab yuam kev me ntsis ; tej zaum lawm nkag siab yuam kev me ntsis .
1 . koj cuab yuam kev vim tias kev ntseeg ( faith ) tsis yuav pov thawj ( proof / evidence ) .
2 . lawm nkag siab yuam kev vim tias yog lawv nrhiav pov thawj ( proof / evidence ) raws li qhov koj cuab ces txwb tsis yog raws li kev ntseeg ( faith ) lawm es .
The fact is that tsujsuadluag is here to stay and to bite , scream , critcize , pounding and moaning until he reach his destination .
The world began with every bastard because there was no father and then came a long the bastard pig and bastard Hmong according to the Hmong legend and belief , so what is your point .
Is it becuse tsujsuadluag said so that he magically found the fact .
Oh , I almost forgot , he found a true story and you must believe it .
Cov phoojywg , nej pom peb cov ntseeg tuaj hauv no pestsawg leej , tshwj Yob , pheej tuaj cem nej thiab muab nej txoj kev ntseeg rhuav cuag li yus tsis yog neeg ?
Ua ib leej tibneeg nyob yog tus tsiaj xwb thiajli tsis muaj kev ntseeg ; yog peb yog neeg lawm yuav tsum muaj .
Nej sim ho nrog kuv xav thiab qhia rau cov ntseeg saib , peb txhaum nej dabtsi , tshwjxeeb li tus tsujsuadluag no es nws yuav uazaj uantxeev nrhiav kev cem peb thiab peb tus Vajtswv ualuaj ?
Nws hais cuagli nws ibleeg thiab li yog neeg thiab paub txhua yam huv si .
Kuv saib nej twb muaj coob tus tau Dr . es twb tsis ua heev npaum nws .
Nws daim Civil Engineering degree tseem yuav tshaj nej lawm npaumlicas ?
Ntuj aw , cas yuav muaj ib txhia neeg tsis paub txog kev koobpheej li'os .
kuamem kuamemiab , thaum ub yexus los tso cov neeg christian tawm ntawm txojkev dab sij los noj los es ntxwg nyoog txia kiag los coj yexus mus tom hav suab puam .
vim yog thaum ntawv , ntxwg nyoog twb paub tias nws swb raus yexus lawm .
tamsim no , tsujsua yuav tsis taus tav nyuj thiab tav twm tom tsev tuag noj lawm ces nws uas heev npaum lis ntawv los ma .
tabsis , nws twb tsis paub hais zoo raus cov christian lis ua dab ntxwg nyoog ntxias yexus .
tsujsua , txhob chim nawb .
heheheheheELIPSISTOKEN .
pom xeeb coj dab loj , yuav taus uas siab ntev ntev thiaj taus niam yau coob coob .
tswvyim . . kuv ces . . tshuav ua tes ua taw rau lawd lawm xwb osELIPSISTOKENtemsis kuv xav tias lawd yuav tsi retarded es kuv thiaj tsi ua xwb . . yaweh tsujsua , cias kuv teb raus koj .
txij thaum ntuj tsim los txog raus rog paj cai , rog caubfab beemoua , hmoob puav leej hais tias hmoob tus huab tais ntuj yuav los .
yuav los yug raus ib pojniam nkauj xwb uas tsis taus muaj neeg kov hlos lis .
lawv tseem mus uas tsev raus tus niam ntuj ntawv nyob tso neeg zov tib sis .
txog thaum kawg ces cov niag coj dab ntag yog cov uas mus muab niam ntuj mo uas dev uas npuas .
lis no es hmoob tus huab tais ntuj thiaj los mus raus cov neeg israel lawm vim lawv tsis muab lawv tus niam ntuj txhom deev lis hmoob nes .
teb lis no tej zaum koj yuav paub txog zaj no zoo .
vim koj coj dab loj .
