Mr . NMR , You can run but you can not hide your own self in the crowd of the majority .
You do look like a rat but you have wings .
You do have wings like a bird but you are featherless .
You are a bat .
A bat will always be a bat no matter what .
Cov thawj coj Hmoob txiv neej tam sim no mas tsuas hais niam yau nkaus xwb .
Tus twg los tus lub neej qaug doj qaug de vim yog ntshaw niam yaum xwb es yuav ua cas BLEND tau mus xyaw luag lwm haiv no ?
Kajntug Phooj ywg Phabej , Qhov pheej ua rau kuv tsis to taub yog qhov kuv nug ntau tus neeg txog peb cov Hmoob hav zoov ua tau tawm los koom nros nomtswv Lao , tab sis tsis muaj tus muab ib qhov information saib lawv lub neej tshiab zoo li cas .
Koj puas paub yog kuv mus tid Laos thiab nug txog cov neeg no puas yuav muaj teeb meem rau kuv ?
Phooj ywg Phiajzeb , Qhov tseeb yog lwm tus qhia koj xwb yuav tsis cuag li koj mus pom kiag lawv ntawm koj qhov muag nawj .
Yog hais tias koj ho tsis txawj mus nug es koj ho mus tsim tau teeb meem no los kawg koj yuav tau ris kheej xwb las .
Txhob mus ua li XF .
Nom Kos Muas ua xwb los mav .
Yog koj tsuj Dr . Nom Kos tus hneev taw ces kuv recommand koj tsis txhob mus zoo dua nawj phooj ywg .
Hmoob mus caum caum pua pua leej twb tsis muaj teeb meem dab tsi , tab sis Nom Kos mus yawg coj teeb meem nrog yawg ces yawg thiaj li mag kaw xwb .
Yog hais tias koj yog ib tug neeg tsis dawb huv ( a free-trouble-man ) li hmoob feem coob ces koj mus nug thiab mus saib cov Hmoob tawm pem hav zoov los yeej tsis muaj teeb meem dab tsi kiag li .
Qhov tseeb nom tswv nom tswv Nplog tseem xav kom koj mus pab cov kwv tij neej tsa tawm pem hav zoov los es txom txom nyem xwb .
Muaj ob peb lo lus kuv xav tham rau peb .
Kuv nyiam make thing simple and easy to understand .
Es cia kuv lam tham ob peb nyuag lo no saib nej ho puas xav li kuv .
Kuv muaj ib tug phoojywg Caucasian , nws yug nyob Japan , loj hlob nyob Japan tau 30 xyoo .
Hais lus Japanese cuag li ib tug Japanese .
Nws tus kheej xav tias nws yog Japanese vim nws lub siab thiab nws txoj kev xav yog Japanese .
Tabsis thaumtwg cov Japanese pom nws mas lawv yeej tsis lees tias nws yog Japanese li vim nws yog ib tug neeg tawv dawb .
Tes no ho xav txog koj tuskheej ? ? ?
koj nyob tebchaws no tau 20 - 30 xyoo lawm .
Koj kev xav thiab koj lub siab coj li American lawm .
Koj yog dabtsi ?
? ---Hmong , American , or Hmong-American , , , , , why ?
Kuv ntseeg tias yog yus paub yus tus kheej ua ntej , tej zaud yus yuav totau txog lwmyam , lwmtus yoojyim zog .
Yog koj mus txog Suavteb , koj ntsib cov suav es lawv nug koj tias koj yog neeg dabtsi , koj yuav teb lawv li cas ( Probably yuav teb tias American ) .
Hos yog koj ho ntsib cov Hmoob nyob suav ne koj yuav teb li cas ( tej zaud teb tias " Hmoob Asmesliskas " ) .
This is one reality about who we are now .
Peb txhua txhua tus Hmoob nyob lub qabntuj no , we are living in the same situation ( identity ) .
Peb cov nyob Thaibteb , peb yoog tau li Thaib , coj li Thaib , xav li Thaib .
Cov nyob America , coj tau li American , xav li American ( abstract ) , yoog tau li America ( freedom of speech , freedom of choice ) .
Kuv pom tias peb Hmoob American tseem tabtom nyob rau qhov process of creating our Hmong American identity .
Peb muab ntau yam qub kev ua neej ( cultures ) tso tseg lawm , es ho create dua cultures ( ways of life ) tshiab nyob rau tebchaws no .
Tos kuv hais li no los kuv li definition rau culture yog , " Total function of society . "
Peb pom cultures through kev nyob noj haus , arts etc .
Muaj ntau yam txog peb Hmoob lub neej , and future , peb control tsi tau vim yog complexity ua cuam tshuam muaj nyob hauv peb Hmoob lub neej .
Ces kawg peb yuav tau yoog xwb thiaj li survive .
Kuv xav tias yog peb tsis kam yoog ( adapt , assimilate , and adopt ) ces peb yuav rov tsuj peb pojkoob yawmtxwv tus qubhneev , tsiv tsis muaj chaw kawg vim tsis yeem yoog .
Tej zaud yog koj paub txog " Chaos Theory " mintsis , nyaj yuav pab tau kev totaub mintsis thiab .
Thanks .
Xav ua minyuam Hmoob nyob pem roob es thiaj tsis hnov , tsis paub , tsis totau , tsis txhawj .
Mountain Boy
