Xejthim , Kuv xav tias koj vib this thiab kuv vib this ces ntshai yuav mus ib kab lawm . Kuv li mas hos yog thaum kuv kawm ntawv nyov Nplog teb es kuv tus nai khu qhiaELIPSISTOKEN . qhov yuav tau tub 100 % mas kuj yuav tsis muajELIPSISTOKEN . tab sis 75 % mas yog koj ua raws nraim qhov nws qhia mas feem ntau yeej yog tub . Hos ntxhais mas yooj yim tshaj plawsELIPSISTOKEN . kuv cov kwv tij sib paub kuv yeej qhia ntau tus lawm kuj yog yeej tau hauj lwm li lub siab xav thiab . Muaj ib los ob yawg nws tsis ua li kuv qhia kuj pheej tau ntxhais xwb thiab .
Yob , Yog li koj qhia , yog muaj li koj hais ces koj yuav-v 100 las nyiaj li koj hais lod ?
Yog muaj tseeb li koj hais tiag yuav muaj cov tuaj muab tshuav ntawm koj nawb .
Kuv tsis yog hais dag odELIPSISTOKENhais tiag-g hosELIPSISTOKEN . koj puas kam kuv kom lawv e-mail rau koj ? koj mam nrog lawv tham thiaj li meej pem .
Phwvnyawm Phwvnyawm , Yog koj vib thi works lawm no los haj yam zoo .
Nws yeej muaj ntau vib thi txog kev yuav tub yuav ntxhais .
Kuv muaj ib tug phooj ywg txheeb txheeb tau ntxhais li ntxhais xwb ( 7 leej ntxhais ) mas nkawd ntshaw tub tshaj plaws , ua neej khab seeb khuav vim tsis muaj ib tug tub mas luag ntshai tsam poob noob tiam sis luag tsuas ua li luag zaj xwb ces zaum twg los tau tus pej xwb .
Ua ua ziag no luag pojniam laus lawm ces lub cev ntshai yuav xeeb tsis tau me nyuam lawm ces kawg ua ib siab zaum tsaws quaj twj ywm rau nruab siab .
Lub ncauj tsis hais tawm los lub siab yeej quaj dhi tias ua ib sim neej es txawm yuav tsis nrog luag muaj ib tug tub li ntag los ua li cas .
Ib qhov nkawd raug dag loj mas muaj ib tug niam pog txawm tuaj dag rau nkawd tias nws muaj ib cov tshuaj ntsuab mas yog xav kom tau tus ntxhais los yeej tau , hos xav kom tau tus tub los yeej tau li siab xav ntag .
Cov tshuaj no mas yuav tsum cia kom tus pojniam xeeb tub rau hauv plab lawm tso mam haus es cov tshuaj thiaj li convert tau .
Tus niam pog ntawd kuj muag nws cov tshuaj kim kawg tiam sis vim nkawd ntseeg tus niam pog ces thiaj li txiav txim siab yuav niam poj hmoob cov tshuaj thiab ua raws nraim li niam poj hmoob instructed .
Thaum nkawd muaj tus thib 6 ces nkawd txawm ua raws li tus kws tshuaj hais , tiam sis cas thaum yug los no hos yog ntxhais thiab , lub siab tsis tuag yuav tsum rov qab tried dua ib zaug ntxiv .
Tus thib xya los kuj nkag tib txoj kev ces nkawd thiaj li tsis ntseeg niam poj hmoob lawm .
Pab nkawd tu siab tias luag pojniam lub cev laus lawm es xeeb tsis tau menyuam ces nkawd yuav tsis muaj ib tug tub li .
Phwvnyawm eh kam losmas .
qhia kom tusneeg ntawd email ncajnraim rau kuv los tau * * * @ yahoo . com Tsis guarantee 100 % yog tusneeg ntawd tsis FOLLOW STRUCTURE .
Luag kom mus plob nhub xoomhuammas , nws mus plob nhub nabdas ces jejmuag kuj dub xwb .
