Nyob zoo Dr . Pao .
Lub hli tas los no kuv mus txog tim nplog , muaj ib pab neeg los nej tebchaws los .
Lawv tham rau kuv hais tias muaj ib tus thawjcoj nom nplog dawb yog pab thaum nej uake mus koom nplog lub rooj sablaj nyob tim Vees Cam .
Thaum nws los txog tsev , tsi ntev ces yawg Lengsavath tau hu nws rov mus dua tim nplog .
Txiv hnub ntawd los nws tau ploj yam tsi paub ntab ntw tias nws mus rau qhov twg thiab dua twg li lawm .
Lawv cov kwvtij tau los nrhiav nws txog tim nplog .
Yog li thov nug koj tus ua tij tias tej xwm txheej no yog muaj li cas tiag ?
Txaij Nyob zoo . . bro yooj Koj cov lus tsis yog lam hais ua si kom sawv daws xav luag nawj yeej yog cov lus tseeb tiag li , Tiam si qhov koj hais tias lawv xav mus tham hluas nkauj xwb ces lam dag rau poj niam tias yog tseem fwv nplog caw mus meeting no kuv tsis paub txog qhov no , Kuv xav tias peb cov hmoob los yog nplog nyob teb chaw Ywj pheej feem ntau mus laos yeej tham hluas nkauj , Cov hluas nkauj nyob Laos lawv yeej nyiam haj ntawv thiab nas .
TubCajCes zoo Tubcaj , Thaub Nplog ntawd ces xyaum tau peb cov txivneej hmoob thaj lawm las mas .
Uali Dr . Tom hais , yawm thaub ces xamphaj tau mus Nplogteb lawm .
Ua cas kuv ho tsis paub txog tej no nad ! ! !
Sawvdawv nyob kab siab lug li qub , ELIPSISTOKEN tsis muaj leej twg mus Nplog teb .
Pao Ua cas kuv ho tsis paub txog tej no nad ! ! !
Sawvdawv nyob kab siab lug li qub , ELIPSISTOKEN tsis muaj leej twg mus Nplog teb .
Pao Yim Phooj ywg Txaij , Kuv los kuj hnov ib zaj muaj ntsis thooj koj zaj thiab tab sis ho yog ib tug Hmoob nyob Australia no tiag .
Kuv hnov mas yawg Hmoob no tseem nyob tsis tau ploj .
Cia sim nug seb yog li cas .
Kuv xav mas Dr . Pov yuav tsum paub zoo .
Dr . Pov , kuv lam nug koj xwb koj txhob xav li cas .
Kuv hnov hais tias koj twb coj tau ib pab neeg Hmoob thiab Nplog nyob Australia thiab ib co Hmoob nyob tim US nrog koj rov qab mus sib sab laj nrog nom tswv Nplog tim Nplog teb lub week tag no no nev . Ua li puas muaj tseeb ?
Koj sim piav qhia peb paub sob .
Nej cov ua tij uas muaj zeem muag zoo thiab ho laj lim tob es tau mus sawv ntawm luag cov nom loj xub ntiag tim Vees Cam kuj tham qhia peb paub es tsim nyog peb ho pab tau nej li cas los peb kuj yuav pab nej thiab .
Cia siab yuav tau nyeem koj cov xov mus tim Nplog teb los zaum no .
Phajbej et al . , Qhov koj nug txog yeej muaj me-ntsi li ntawv .
Thaum kuv mus Nplog teb los tsis ntev , peb tau hais rau Tswvfwm Nplog tias yog lawv yuav qhib kev dav mas yuav tsum qhib qhov rooj kom dav tiag thiab dawb pawg tiag es tso sawdawv mus ncig xyuav tebchawv Nplog thiab pejxeem kom thoob pem toj rau nram hav .
Thaum kawg Tswvfwm Nplog kuj pom zoo li hais es zoo siab txais-tos ib pab " Good Will Delegation " mus ncig xyuas Nplog teb .
Pab neeg no mas yuav tsum muaj tuaj ntawm ntau-ntau lub tebchaws , thiab ntau pab ntau pawg , ntau haiv-neeg neeg mus ua ke .
Sawvdaws tau npaj tias kom mus ncig Nplog teb thaum lub 12 hli ntuj no ntag , lub caij noj30 thiab mus nrog lawv qhib tus choj Savannakhet .
Tabsis , thaum kawg , feem coob kuj khuam haujlwm ntau yam , thiab nyob sab Nplog teb los muaj teebmeem ntau yam uas yuav tau siv sijhawm los planning txog tej logistic mus-los , chawv so , noj-haus ntau yam .
Lino , pab delegation no thiab tau txiav-txim siab muab lub sijhawm pauv mus rau ib lub sijhawm tshiab rau xyoo tom ntej - tabsis tseem tsis tau xaiv hnub-nyoog tiag .
Muaj licas yav tom ntej , kuv mam ho paiv rau sawvdaws paub ntsiv .
Pao Bro Txaijn Qhov koj nug Dr Pao yeej muaj tseeb tiag , Lub 12 hlis 2006 dhau los no kuv ntsib ib tug neeg tseem ceeb nyob hauv Vientiane hais rau kuv tias Dr . Pao pab neeg mus laos tseem xav rov qab mus ncig nplog teb dua Zaum ob , Tiam si tsis qhia tseeb yuav yog lub caij twg , Nws hais ntxiv tias Nplog Npaj yuav kho thiab nrhiav chaw nyob , chaw noj tos txais cov neeg no kom zoo Vim ziag no Hmoob thiab nplog tawg rog nyob lwm teb chaw xav tig rov qab los nrog Govermment Laos ua hauj lwm .
Tus neeg tseem ceeb no Yog Nyob rau hauv Central Communist party Lao , Thov txim kuv yuav qhia tsis tau lub npe rau koj , Nws xav kom muaj lus zais .
Bro Txaij Yog koj xav mus nrog Dr Pao lawv mus lub caij no xwb ntag , Vim peb sawv daws yeej paub zoo tias Govermment Laos paub play Political zoo heev Yog nej tsis mus pab Dr Pao lawv thiab ces thaum kawg Lawv yuav Nyuab siab Vim peb cov Hmoob Nyob Lwm teb chaw tsis muaj ib tug yog Politician tiag .
TubCajCes zoo
