Isn't it's ignorance out of the Hmong elder's perception to label and recognized the Hmong Americans as the third subgroup of citizens in the USA , whereas , Lao-American is being recognized by the Hmong elder's as the second subgroup prior to real American ?
Hmoob os hmoob aw , muab nej tus kheej saib kom muaj nwj nqes me ntsis thiab puas yuav tau ma .
Muab xav kom yooj yim thiab tsis txhob mob tau hau-muab xav hais tias nej yog hmoob xwb ma .
Txoj kev yuav mus ua lub teb chaws nplog ces yog npau suav xwb tseem muaj tseeb dua .
Yuav yog pes tsaug tiam ntxiv es mam li hloob tus qub cwj pwm 5000 xyoo dhau los ?
Suav , hais li koj hais kuj yog thiab , tab sis kuj ho tsis yog thiab .
Nyob ntawm seb koj sawv qhov twg hais lus xwb .
Yog koj rau Vaj Pov nkawm khau thiab Dr . Yang Dao nkawm khau ces koj yuav hais lus ib yam li nkawd thiab .
Politically , kuv pom hais tias Vaj Pov tus policy yog lawm , tab sis komsij heev , vim li ntawd YD thiaj li tsis nrog pom zoo .
Ntawm YD lub zeem muag kev yuav coj Hmoob mus kom muaj neej yog ib qho Hmoob yuav tsis tuag coob , tab sis ntev mus Hmoob yuav nov qab Hmoob tus kheej lawm .
Peb Hmoob tseem coj siab twm xeeb xwb .
Koj lub tswv yim ces yog kiag li Paj Kaub Hawj lub ntag .
Nws yog ib lub zoo tswv yim nyob rau phem lub caij ( Right Idea at the Wrong Time ) .
Qhov Vaj Pov coj Hmoob khiav tawm Nplog Teb mus rau Thailand yog ib qho zoo kawg nkaus lawm .
Qhov Vaj Pov tsis coj cov Hmoob nkaum rau hav zoov tawm yog ib qho yuam kev loj , vim Hmoob hav zoov tuag yuav tag lawm .
Let us learn from the past and wisely choose Hmong's next step to the right direction toward properity .
Muas Pos Pos , puas yog li koj hais mas , kuv saib mas tsi yog li navELIPSISTOKENcias seb Shoua hos yuav teb li cas ?
peb yuav tau rov los ua twb zoo xav tag mam li sib qhiaELIPSISTOKEN . es thiaj li thim xav es thiaj li yuav los ua tau ib pab ib pawg , txhob maj tusiab es nyias yuav mus nrhiav nyias ib pab ib pawgELIPSISTOKENELIPSISTOKENzoo li ntawv ces peb hmoob yeej tsi muaj hnub koomsiab es yuav ua tau ib yam dabtsi zoo li os mog .
Born2beHmong YugLosYogHmoob , Ua tsaug rau koj cov nqe lus teb .
Tsis tag hais tias peb Hmoob coj lub siab twm xeeb xwb , Hmoob tseem muaj ntau lub xeem thiab .
18 lub xeem no xa 18 tus nres xeem tuaj mus ua board nyob rau hauv Hmong Council .
Nws tsis yog 18 lub xeem ces muaj zoo 18 lub tswv yim hos nws tsuas yog qhia tau hais tias Hmoob muaj 18 lub taub hau koom tib lub cev no xwb .
Ib lub taub hau twg nyias muaj nyias hlwb .
Lub twg los nyias yuav lem nyias mus raws li nyias lub siab nyiam .
Ib lub cev es ntau lub taub hau mas yeej nyuab .
Kuv mas ntshaw kom Hmoob txawj sib pab sib koom tes li koj hais kawg tiag , tab sis yuav pib kho qhov twg tuaj ?
Muas Pos Pos , kuv nkag siab koj hais , tabsi ua li cas tsi hnov tijlaug Shoua tuaj qhia peb hais tias nws qhov reason uas ua rau nws xav li ntawv yog vim li cas .
es kom thaum peb tham lus tag li no , es kom sawv nkag siab hais tias , vim li cas es thiaj li muaj li cov neeg ntawv uas no os .
1 . vim peb paub xwb , peb tsi tau uas kiag , ces peb hnov xwb peb lam tau lam hais lus xwb tsi xav txog dabtsi li .
2 . yeej yog li koj hais lawm Pos , yeeb vim cov 18 xeem no los tsi tau yog cov neeg lub siab coj li koj thiab pebELIPSISTOKEN . ces thaum mus ua rau hauv ces thiaj li yog 18 lub taubhaus hos ib lub cevELIPSISTOKEN . li ntawv thiab tabsi pab coj kom tus me me xwb es thiaj li tsi nqaij rau tog twg .
3 . brother Dai , kuv qhov opinion mas lawv tsi yog tarnish Hmong pride osELIPSISTOKEN . tabsi nws muaj nws txoj haus kev mus lawm xwb .
cias tos Shoua tuaj teb nws qhov idea tso kuv mam li hos piav kuv li opinion rau sawvdaws .
Born2behmong
