Thov ntuj pab kom lawv txhua tus txawj mob los txawj zooELIPSISTOKEN URLTOKEN Keeb , Lub ntuj yeej muaj qhovmuag .
Tus neeg iabsiab npaum vaajmoob los tub muaj npaasxim huv tibsi .
Dibiab iabsiab kawg Txhob tsawm maaj zoo sab .
VP rua yog out of bail xwb , tseem yuav moog has plaub .
Yog thaum has plaub xwb los tseem yuav raug kaw hab .
Tsi taag le xwb nwg tawm lug nyob huv tsev los tseem coj tswb kua taw , yuav tawm moog qhov twg los yuav yog raug tso cai maam moog tau .
Yuav tau fiv feem kaab npis kuam ntau ntxiv txhaj yeej tag tag .
txhoj es , kuv has tsua koj has tas kuv yawg pov ces moog npaaj xaab tsua xwb og tsi has dlaab tsi ntaux le lawm , nub hov txiv chong , txiv chue , hab txiv ceeb peb tub moog saib ib lub xaab thwgsuab peg yawg txwj txus vaaj lawm , kab has tas tsi ntev ces peb yuav ntau muab yawg pov tso tsua huv , Niag tseemmeow , ua cas kuv hais niag vaajmeow xwb es yuav txog koj nkig ualuaj .
koj txawm yuav mus hloov ua pestsawg lub npe tshiab los yog tib lub iabsiab , tib co lus xwb ces tsis cem pobzeb los yeej pom roobris tas .
keej tiag ces rov hu yus tus kheej ua " meow " no ces kuv txawm qhuas koj kiag .
peb cov neeg ruam uas hlub yawg hlob GVP mas tsis zoo siab li lauj .
tsuas yog iabsiab xwb os rau qhov kuv yawg hlo tseem coj tswb ne , thiab qhov uas nws raug no yeej yog ib qhov kiavtxhab mob rau hauv kuv nplooj nplawv lawm vim kuv txhawj txog nws haistias nws laus laus lawm los tseem raug tej teebmeem no .
tiamsi tus uas yuav muaj kev txhawj mas yog kojELIPSISTOKENELIPSISTOKENrau qhov lub ntuj muaj koj npaasxis lawm .
lub ntuj yeej yuav tsis qi muag rau cov neej iabsiab li koj .
ntsia mus mas , koj tseem tsis pom ua ntej koj txojsia tu thiab mas koj rov tuaj hais rau kuv los yeej tau na .
thov kom koj nyob kom laus laus heev thiab nyob nyob kom tsis muaj hnub tsis muaj hli , nyob kom tso quav tso zis hauv ris tas los tsis txawj tuag li .
nyob nyob kom tej tub tej nyab dlhuav dlhuav es coj kiag mus tom tsev laus los tsis tuag liELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENnawb niag " tseemmeow . "
Dibiab iabsiab kawg Ua tuab zoo tsaam yog koj maag tshuaj lom lawm txhaj pheej ab ab koj lub sab npaum dib ab ab sab cais koj ho ua ntej koj yawg pov hab puab muab koj ntawg ua ntej moog ua meow rua puag suavteb lawm os cais koj tsi tau ua Moob nyob America lawm .
txhoj es , koj nov hmongdick has lawm lov , nwg has tas koj yuav tau moog yag dlej kub dleb npau ua ntej kuv yawg pov nua laiv , ncu ntsoov npaaj ib pov naabkuag ib plag kubx heev ov , hmongdick , kuv yeej pum le koj pum has los mas , pum zoo ntsug koj , vmged hey ! hey ! hey !
there you goELIPSISTOKENELIPSISTOKENnwg hastas yog rua koj nuaELIPSISTOKEN . . hmongdiscuss yeej tsi dligmuag .
tug phem tug zoo nwg tub paub cais , lub ntuj twb keep koj npaaxis taag lawm .
lub ntuj haj tseem paub koj zoo dlua .
peb tsua pum koj cov lug hab lub npe cuav xwb , tabsi lub ntuj kws najnub ua tshaav ntuj tuaj rua koj hab dlaim aav kws koj naj nub tsuj yog tug paub vaajmeow hab tseemmeow meej .
yaam phem tub muab fij rua tseemmeow meb taag lawm .
hell might be too pleasant for you .
enjoy your old age on earth first .
lub ntuj lub teb tsi qheb qhov ncauj mas txawj laug los yuav tsi txawj tuag .
luas tej neej ncaaj neeg zoo txawj mob los txawj zoo , txawj laug los yuav txawj tuag txhaj moog plhis tau tshab , tug tuabneeg coj le vaajmeow hab tseemmeow mas yuav tau nyob lub nplajteb nuav ntev heev .
yog nub twg tsi quaj thov lub ntuj lub teb txug meb tej lug hab tej kev rov taw tuamntuj mas yuav muaj nyob nawb .
txawm thaam muam rhu yaas taag los yuav tuag tsi taug le .
muaj ib tug tub has taag lug lawm kuv tsi ncu nwg npe tamsi zoo le nwg hastas , qhov defense mechanism rua vaajmeow qhov disease yog to " ignore " nwg .
i guess she / he right on target .
kuv cov lug cobfij has taag rua koj hab tseemmeow lawm .
yuav tsi has ntxiv lawm vim yog has cov qub lug xwb .
cov tub txawj tsi ntse kws kawm ruam lug rov taw tuam ntuj teg taw ces tsua le koj xwb os vaajmeow .
Diab iab lajsiab kawg
