Mouatony , How stupid and stubborn those Board of Directors of the Association in your state really are ?
G ! ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN How did they spend the money without paying those withholding taxes ?
Zoo nkaus peb cov Moob tug puav es moog ua restaurant ces taag zug ua , taag zug khaws ca xwb yeej tsi xaa sales tax nor withholding taxes rua tsoom fwv le .
1 - 2 xyoos luas le maam tso neeg tuaj nrug yug thaam ces maag them tsheej pua txheeb dollars xwb .
Thaus ntawd puab cov nam txivtub maam le sis tsheELIPSISTOKEN .
Le ntawd kuv txhaj le pheej has tas peb cov Moob ib txha yeej tseem quss tagx .
M Ib chim peb ob peb tug yuav nce moog investigate cov teebmeem nyob peg wausau , yog mej leegtwg muaj lub tswv yim los xaav nug dlaab tsi ces qha tsua kuv es thaum kuv moog ntsug puab thaam kuv xam paub nug puab hab og , Chia es , zoo le koj nyob Wausau koj puag kaam ntsib kuv sib thaam og , vmged Tijlaug Paaj , Lub nam organization nuav ce kuv yeej tsi xauj le tabsi cov nam Board of Directors ce tsuav txawj has lug Moob xwb lod pob , tshe quav tsw twb tseem xaav tas yog mov tsw haag xwb .
Tej nuav ce cas S / D kawm vim lub rooj Board of Directors tsi yoojyim nyob tabsi Moob xaav has tas tsuav tau lub npe xwb ce yog lawm .
Tej nuav ce vim peb Moob nyav tawm tom haavzoov lug nyob tom roog tau 35 xyoo nuav xwb es txhaj ua tau tej xwmtxheej qas qas tuab neeg le nuav .
Cas noog moog saib leej twg yuav moog hlob kaav hlau .
Le caag los xwjpeem , nyuj ua nyuj thauj , neeg ua neeg nris .
MT PY Born , Kuv agree hais tias wb txoj kev xav sib txawv lawm tiag .
Kuv pom mus lawm ib yam , koj pom mus lawm ib yam ; txawv li ntawd los wb yeej tsuas muaj tib lub goal xwb .
Lub goal ntawd ces yog xav pom Hmoob sib haum xeeb thiab vam meej .
Believe it or not , the behind scene goal of a non-profit org is to get people together .
The same for all Churches and Temples .
This is part of the US's governing structure after family structure .
Pivtxwv hais tias city xav faj ib lo lus tshaj tawm rau ib zej tsoom Hmoob , luag tsuas hais kiag rau lub koomhaum xwb .
Lub koomhaum mam xa cov lus mus rau nws cov tswv cuab .
( Campaigning is the most common message ) Kuv tsis tau mloog lawv tej lus uas phoojywg vaajmoob neb tso tawm , kuv yuav tsis comments txog qhov no .
Form los yeej tau , tabsis nws lub homphiaj ho yog dabtsi ?
Txawv WHMA li cas ?
Lub koomhaum WHMA twb muaj well structure lawm , thiab lawv twb coj ib zej tsoom noj 30 los tau 30 tawm xyoo no .
Yuav form dua ib lub tshiab los tuav lub tsiab 30 mas yuav tsum yog muaj good reasons .
( Cia muaj caij es mus mloog lawv cov lus tso thiaj paub tham ntxiv ) Yog yus cais yus tawm ntawm luag mus ua dua ib lub koomhaum , tseem ho rov los thawj luag copy machine .
Why doing so at the beginning ?
See my comments on # 1 .
HL cov hmoob no mas cas yuav sib caum ib pab ruam ruam mus mag ntes thiab tiag .
tsis yog tias tuaj txog usa no ces yuav hais / qw li cas los tau .
yuav lam tau lam sib raws tej pab coob coob mus qw rau ub rau no thaum kawg kuj mag ntes xwb .
teb chaws no yuav protest tau kawg mas yog ua kom raws txoj cai me ntsis .
yuav protest kuj yuav tau muaj ntaub ntawv permission mus qw thiab tsa ntawv cem lwm tus tau .
cov no ces xyov yog mag leej twg ntxias los yog yweeej ruam dhau qhov ruam lawm es ho mus qw tej pab tsis raws cai li no ces mag ntes coj mus nkuaj xwb mas .
mag zaum puav li no ces lwm zaus yuav khees zog lawm laud .
HmongLaoELIPSISTOKEN yog lawm , wb txoj kev ntshaw neeg sibhaum siab ces yog ib yam--tsua yog sibtxawv ntawm txoj kev xav lwm yam xwbELIPSISTOKEN . ua tsaug !
1 . ib lub non-profit organization no tus president thiab tej board membes yog cov detect qhov haujlawm rau tus director ua xwb nyob rau hauv lub organization .
tus director has no right to detect or the organization can step aside to be another body that will oversee governing of something else other than to meet its mission and vision of the organization .
yog li ntawd , thaum ib lub non-profit oragnization ua nrhiav kev noj kev haus li no rau pejxeem step over to be a governing of the community no ces tsi yog li lawm .
tej zaum nws yuav yog rau tej ua tij thiab tej niam tej txiv ua qhov lawv cov qhov muag tsi tau pom kev txau li yav tag losELIPSISTOKENtabsi , txhob ua li no rau peb txheej niam no lawm .
yog tsi ntseeg los , yuav tau rov mus nyeem cov koomtsihaum no cov by- law zoo zoo tag tso nawb .
vim li cas , peb tseem nyob rau lub sijhawm xav li koj xav noELIPSISTOKENvim tej board member thiab predident no ces lam tso kom muaj lub npe rau hauv ntau hauv ntawv xwb .
lawv twb tsi paub lawv lub luaghaujlawm--txhua yam tseem tos tus director los khiav thiab los saib xyua lawv xwb .
tus director hais li cas ces tej board members thiab president cias li yuav li ntawd xwbELIPSISTOKEN . tos peb hmoob no tseem ruam los yeej muaj tiagELIPSISTOKEN .
yog li ntxi li peb yuav tsum tau break away qhov cycle no lawm--twb yog 36 rau 37 lub xyoo nyob rau lub teb chaw America no lawm nawb mog .
ua tsaug , Born HL , koj hais li los yeej yog koj lus nawb , tabsi , yog koj yuav muab xav kom dav dav li kuv xav navELIPSISTOKEN . LOLz !
txawm lub koomhaum hmoob noj 30 no , twb yog nyob hauv yus lub zej lub zos lawm .
tsi tag li , yus lub non-profit organization no yus twb muab txhua lub taubhaus pejxeem hmoob thiab tej neeg txomnyem hauv lub zej lub zos los yog koj lub county no cov Head Count tua coj mus thov Funding from Federal , State , and other funding agencies lawm--es qhov nyuag copy agenda thiab meeting minutes xwb koj tseem yuav txwv thiab mas mas--yus rua . m dhau hwv lawm .
yus twb yog ib tug director thiab ib lub koomthaum ua muab tagnrho txhua tus pejxeem cov head count coj mus thov kom tau funding los ua yus qhov me bread and butter on the table rau yus tsev family tau noj tau haus xwb--tsi tag li los yus twb yog tus ntse thiab qhov muag pom kev ua yus united Hmong los ua ib ke .
es yus tseem muab tej yam miv miv li no los sib txwv kom tej koomtsihaum no muaj chaw sib dub muag thiab no kuj yog tim yus lawm aws .
yog koj tsi muab xav dav dav es koj muab nqaim nqaim txawj txoj by-law ces koj sau li cas yog li ntawdELIPSISTOKEN .
koj yeej muaj option muab koj cov funding mus pub miv miv rau tej community ua muaj needs nedELIPSISTOKEN yog li , ua ntej peb yuav ua ib yam dabtsiELIPSISTOKENyus yuav tsum mloog tog tog thiab ntse kom txaus txaus--xws yus tsavneeg hmoob no thiaj li muaj txoj kev los sibhaum xeeb nawb mogELIPSISTOKEN smile Born
