It really depends on how you view it .
Some say it is a blessing that such a Mong woman exists-- to the hmong to get to know godELIPSISTOKENto show god's loveELIPSISTOKENto live as a servant to god .
some say that she is the mong mother teresaELIPSISTOKEN .
some say that she is cursedELIPSISTOKENthat's why she travels around the world searching for her meaning of life , with no one to love her , except the name of her god on her tongue , preaching the good words of the lord .
Tebchaw muaj txij muaj nkawm taag , luas muaj miv tub miv nyuas taag , luas muaj cuab muaj yig lug teev hawm Vajtswv , tug kws tsim lub teb lub chaw rau noob neej nplaj teb nyob .
Ua caag esELIPSISTOKEN .
this woman , tsi muaj quas yawg , tsi muaj tsw , tsi muaj ib tug kws yuav hlub nwg , los yog nws yuav hlub tau tas yog nws tug quas yawgELIPSISTOKEN . tsuas yog ncig ntuj ncig teb yos kev hlub , qha kev hlub rau Moob nplajteb ?
is she not capable of giving her love to someone as intended by god ?
or is she defining her own love to humanity ?
ib tus quas yawg for her to love and to love her , she can't even haveELIPSISTOKENhow can she possible be able to love the world and god ?
temsis , nws cov lug zoo heev , muaj lub heevELIPSISTOKEN . has le caag los kuj yogELIPSISTOKENtemsis , puas yog npam na ?
ua caag caag yuav phem ua luaj ! ! ! !
lub sab hlub es tub muab tsi tau rua leejtwg le ? ELIPSISTOKENtseem quaj qw quaj qw txug vaajtswv txuj kev hlub ?
for what reason ?
crazy ?
enlightened ? ? ?
yog dlaabtsi tag ?
yog ua kuam tau ntsej muag lov ?
yog ua kuam tau ntsej muag rau vaajtswv ?
kuv xaav mas , yuam kev dleb lawm naELIPSISTOKEN . tub tsi yog tas dlaab dlaab tuagELIPSISTOKENkuj zoo nkauj kawg habELIPSISTOKEN . hlub leejtwg los yeej tau habELIPSISTOKEN . . temsis lub sab yuav phem ua luaj ? ELIPSISTOKEN . tsi kaam hlub leejtwg le ?
es yog le caag tag ?
tsi yog vaajtswv muab txim ncig ntuj ncig teb quas qw vaajtswv lub npe as a punishment ( kev npam ) lov ?
muab xaav xaav , kuj tsi yog habELIPSISTOKEN . vim yog tas qheb pobntseg noog nua , kuj has tau raug sab , kuj has tau zoo noog , muaj qaab hau , muaj kev hlub heev , hlub teb hlub chawELIPSISTOKENhlub cov txomnyem . . hlub cov ua dlaab toj ua dlaab qhevELIPSISTOKENhlub tug tsi paub txug vaajtswvELIPSISTOKEN .
temsis ua caag ma ? ? ?
nwg tub hlub tsi tau nwg tug kheej naELIPSISTOKENxij yuav hlub luas lwm tug ua dlaabtsi ? ELIPSISTOKENis this love real ? ?
does she know what love is ?
yog kev npam pob ? ? ? ?
puas yog lub teeb ci tau nwg pum kev lawm es peb tsi pum nwg lub homphaj na ?
and on and on . . and onELIPSISTOKENi'm sure most ( if not all ) christian know who my auntie isELIPSISTOKEN . kuv tas yog nwg npam , mej tas yog nws pum tseem lawmELIPSISTOKEN . . temsis kuv tas nws pum tseeb , ua caag ho tsi pum nws tug kheej lub neej npam ( lub neej txomnyem ) ELIPSISTOKENmej ho tas kuv tsi nkaag sab xwbELIPSISTOKEN .
yaweh oyELIPSISTOKEN . . ms esELIPSISTOKENi'm sure you know or heard of herELIPSISTOKEN . moob hawjELIPSISTOKENlaug laug lawm xwb masELIPSISTOKEN . i'm thinking , yog nws yuav quas yawg nuaELIPSISTOKENntshe kuv tub muaj npawg 2 3 tug ntxiv lawm . . yaweh puas yog zuag hawj tus hais hais kwv txhiaj yesxus ma ?
Moobsib thiab Pajnplaimcua , Nws yog peb ib tug muam hmoob Hawj hu ua Nruas / Nruag noELIPSISTOKEN . tus nws txawj-j hais lug txaaj xwb los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . zoo li kuv twb tau hais ib zaug kwv txhiaj nrog nws lawm tsis sub .
Lawv muaj ib koob tsheej ces lawv kom nws hais tag ces cov tub tsis muaj tus hais ces lawv txawm kom kuv hais ib zaj tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv twb tsis txawj los cov ua tij pheej yuam-m ces kuv lam ntsub-b tau ib zaj thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Zoo li tam sim no nws ua XF nyob rau Thaib teb tsis sub ?
Puas yog maj npawg Tsuj ?
yaweh , Qhov zoo hab phem yog Vaajtswv tuab leeg txhaj teb tau koj qhov question xwb .
Yog peb saib moog rua saab physically ces tej zaj koj qhov idea yuav yog hab tabsi yog peb saib moog rua saab spiritually nuas ces nwg yog ib tug quas puj Moob los yog hluas nkauj Moob kws tau txais Vaajtswv tug ntsuj plig lug tuav nwg lub neej .
Kuv xaav tas nwg yeej txau sab quas hlo le hab yaam kws nwg tsi muaj xw le tug quas yawg .
Koj hab Oueb Doua Her los ? .
She is very friendly person .
MT Tsuj esELIPSISTOKENcorrect me if I am wrong , Tsis yog twb muaj ib nqai ( verse ) in the Bible which says , " God is a jealous one " lov ?
Kuv ncu tas muaj ntau verses in the Bible qha tas kuam cov ntseeg Yexus lawm yuav tsum " hlub " nwg taag sab , ntsws , plawv , laajlim tswvyim , muab ib puas tsaav yaam ( your body , soul , wealth , health ) yug muaj rua vaajtswv / yesxus .
Yesxus saamfwm kuam yug muab yug tugkheev fij ( devoted , dedicated sacrificed , etc . . ) rua nwg ib leeg xwb .
Kuv tseem ncu tau zoo le kws Yesxus tseem saamfwm kuam yug txujkev xaav ( feeling , thinking , breathing in and out ) los kuam yog Yesxus xwb .
Tej lug saamfwm nuav , yog poob rua tug tsis paubtaab ces kawg khaub hlaab xwb xwb txhaj taag las mas .
If one takes these instructions literally , that's how one ends up withELIPSISTOKEN . le kws koj tug sister hov las mas .
yim Ua caag es luas dedicated luas lub neej ua Vaajtswv txuj num xwb los koj tseem ywg hab lau ? ELIPSISTOKEN . . Koj mas ua caag yuav zoo le ?
Puas yog tug ntxhais kws yog peb ib tug pujnyaaj yug naj ?
Yog txivneej ua le nua ntshai koj yuav tsi ntsoo le ko kaj ?
hahahahaha Kuv mas loj sim ua nwg tsaug hab ua Vaajtswv tsaug kws peb muaj ib tug ntxhais Moob muab nwg lub neej cog kag rua Vaajtswv txuj num huas .
Peb yuav tau muab nwg saib hab nqaa rua lub saamxeeb nawb . . Txug taav nuav ntuj es nyav muaj ib tug ntxhais Moob muaj peev xwm npaum nuav xwb navELIPSISTOKEN MS to all , yog masELIPSISTOKENnws yog kuv tug puj nyaaj kagELIPSISTOKENtsi yog tshwm tom haav nyomELIPSISTOKENyeej yog ntshaav tagELIPSISTOKEN regardless of what anyone say , ua caag tsi yuav quas yawg es mam ua tej ntawd ?
Is this not possible ?
from what i know , everything is possible ( especially soemthing like this ) yog tas nws xij ntshai tas " yuav quas yawg lawm ua tsi tau ntej ntawd " nua tes kuj yog nws tsi competent xwbELIPSISTOKENyog tsim txaj quas nchu hab muaj quas yawg hab , ua ib tug qauv rua luas pumELIPSISTOKEN . tes kuv npuaj teg xwbELIPSISTOKEN . temsis , quas yawg los tsi muaj , hlub ib tus los sov puas tau .
kuv tseem xaav tuab quas ywv tas ntshe yog nws sab phem , es txhaj tsi muaj leejtwg yauv nwgELIPSISTOKENhab nws txhaj yuav tsi tau leejtwg .
luas tej laug muaj ib lus nam lug phem phem tas " txeev txawj txeev ntseELIPSISTOKENtxeev muaj nyajELIPSISTOKENtxeev paub qaab hauELIPSISTOKEN . yog tsi muaj txij nkawm tesELIPSISTOKENtsi tsim txajELIPSISTOKEN " qhov nuav , muab xaav kuj tsi muaj qaab hauELIPSISTOKENtemsis muab xaav zoo zoo , kuj yog lug hab .
qee zag , kuv nrug hluas nkauj thaam tim ntsej tim muag , puab xij nug tas , " koj puas tau muaj quas puj " ELIPSISTOKENkuv txhaj le teb muaj plhus ntsuav tas " oyELIPSISTOKEN . yog xaav thaam tus tsim txaj tes yog peb tej nuavELIPSISTOKENyog xaav thaam cov nam tsi muaj quas puj tes , kav tij moog tom sabaidee xwb masELIPSISTOKEN " has lug tso dlaag , temsis muab xaav , kuj yog le nuav hab .
phwvnyawm , koj tub tsi ua tag kuam tau ua kuv txivkwj huasELIPSISTOKEN . hahahaha . . temsis ntshe nws laug dlua koj nam lawm xwbELIPSISTOKEN . txawm le caag los , kuv kuj qhua nws kawgELIPSISTOKEN . muaj peevxwm kawgELIPSISTOKENhas lug zoo kawgELIPSISTOKENtemsis ua caag yuav tsi tau quas yawg le nua xwb .
yaweh Tsujsua , kuv saib nej cov hluas kawm tiav doctor ntshai tsuas pom ntawm nej xub ntiag xwb ho yom , puas yog kev hlub es txawm yog kev ua niam txiv xwb thiaj qhia tau tias muaj kev hlub , yog tus twg tsis muaj poj niam muaj txiv ces tus ntawd tsis muaj kev hlub no lov ?
Txoj kev hlub nws txhais tau ntau yam thiab dav heev , nws tsis muaj right and wrong nyob ntawm saib tus tib neeg ntawd saib saib muaj qab hau rau nws li cas xwb .
Koj tus puj nyaj ntawd kuv ntseeg tias nws yuav muaj txoj kev hlub loj tshaj koj lawm ntau caum npaug , tsis tsim nyog koj yuav muab nws coj tuaj tham yam tsis zoo rau hauv no , nws ua txhaum koj dab tsi lawm , puas yog nws mus convert koj cov kwv tij los ntseeg Vajtswv tag lawm es koj thiaj li chim siab ua luaj li ntawd ?
Txawm yog nws hos tau hu koj cov kwv tij los ntseeg Vajtswg tag lawm los txhob chim niag vwm ntsuav li ko , ua neeg nyob tsis muaj leej twg qhia tau the future , tsam lwm hnub koj ho lam mus thawj ces ho txaj muag laiv yawg , when high educated man bring evil to the innocent it makes him look more evil .
tsujsua aws , Kuv saib koj ces ciali mus thov nyiaj SSI xwb los mas !
! , los yog koj twb tau nyiaj SSI lawm nas ! , Tsusua koj yog tus neeg npam nawb , nruas hawj yog tus tau koobhmoov .
Es koj puas paub tias ua neej nyob hauv lub ntiajteb no , txawm tias koj muaj nyiaj , koj ua nom loj , koj muaj txwjnkawm zoo npaum cas los koj yeej yuav tuag mus , yog ntuj tsim koj niam koj txiv yug tau koj lawm koj yuav tau ua ibyam zoo pub rau koj niam , koj txiv , koj cov sister , brothers all your family dhau li ntawd koj yuav tau ua ibyam pub rau lub ntiajteb no tias koj yug los ua tau ib tug qauv zoo rau lwm tus neeg tsis txawj ua qauv zoo thiab .
ua neeg nyob koj yeej yuav tuag ib hnub xwb , yog li thaum koj yug los lawm koj yuav tau ua ibyam rau cov nyob tom qab tau xyaum mas thiaj tsimnyog ntuj tso koj los uaneeg nyob ib ntus hauv lub ntiajteb no .
thaum koj yug los lawm koj xav tau tshaj mas yog : 1 .
Tau tus hlub uas zoo tshaj thiaj txaus koj siab heev 2 . koj yog tus muaj nyiaj tshaj 3 .
Koj yog tus muaj koob nto npe tshaj 3 qhov lus saumtoj no , yog peb tsis tau tag nrho los yuavtsum ua kom tau ib qhov xwb , yog tsis tau ib qhov lices koj yeej mus dai tuag lawm ov .
vim koj tsis muaj kev ciasiab rau lub ntiajteb no lawm .
350 million tus america no , cov uas tau txais tag nrho 3 nqes saumtoj no tej saum tsuas muaj li 1 milliion tus neeg tau txais xwb , hos dua li mas tsuas tau 1 los 2 qhov xwb .
Yog yug ua neeg lawm kuj ua kom tau ib qhov zoo rau cov nyob tomqab tau xyaum thiab , txhob ua cov tsis zoo rau cov nyob tomqab xyaum yus .
kuv cog lus rau koj tias , yog tsujsua thiab tshajplaws tuag mas , tsuas yog wb family xwb , yeej tsis muaj neeg paub , tsis muaj neeg khuvxim , ua tsis tau ibyam rau cov tomqab xyaum li thiaj .
Hos nruas hawj tuag mas , neeg tuaj coob heev , tagnrhov cov ntseeg hauv lub ntiaj teb hmoob no paub thiab hais khuvxim tus neeg zoo no tiag .
Thaumkawg no , yog koj tsis noj nyiaj SSI , kuv paub tias koj yuavyog ib tug , Xibhwb , los yog ib tug txivneeb qhia kom neeg ua zoo thiab koj yuav yog tus mus ntuas cov tsis txhawj ua zoo kom txawj ua kom zoo .
tshaj . . oyELIPSISTOKENcas yuav hais li kod na ?
qhov topic no tsi yog sau los sis cav thiab sib ceg nawbELIPSISTOKEN . kuv tus metub .
in regards to your 3 points , qhia kuv sobELIPSISTOKEN . auntie muaj feem dabtsi nyob hauv ?
from what i see , nws tsuas yog ncig ntuj ncig teb quaj qw xwbELIPSISTOKENtsi muaj 3 yam kod laivELIPSISTOKEN . yog muaj 3 yam kod cesELIPSISTOKENtsi tag ncig ntuj ncig teb li masELIPSISTOKENpuas yog kev npam ?
puas yog kev ci ?
i'll let you draw your own conlcusion .
temsis , koj xav los lus no , some say that , in her case , a man is not important , and that the love of god's words are importantELIPSISTOKEN . SO WHY THEN , DID SHE ADOPT A SON ?
tsi ntshaw tus txivELIPSISTOKENho ntshaw menyuam ? ? ?
puas yog npam tiag ma ?
puas yog kev ci tiag ma ?
yaweh enjoyed reading and learning so far .
tej zaum nyob huav ntiaj teb yog kev 'npam' .
tej zaum nyob saum ntuj yog kev 'ci' .
tej zaum tam sim no yog kev 'npam' .
tej zaum tom ntej yog kev 'ci' .
hnub i koj twb sau txog plab-tawg ( plato ) , laus txuj ( laozi ) , nkag-lub- hleb-aum ( galileo ) , kav-pw-noj-kas ( copernicus ) ned .
koj txwb hais tias lawv raug cem hu ua qev-zis ( crazy / vwm ) .
nyob lawv lub sij hawm , lawv ua muaj ceem dhau hwv , tib neeg raws tsis tau lawv qab , ces lawv cem hu ua qev-zis .
150 years is just when hmoob pib tso lub caij kev npam es los nkag lub caij kev ci .
tsuj aws : lawv cov no txiav tsi raug koj lub ntsiab lus thiab koj lub niam tswv yim li os---vim lawv cov no , uas wb tij zog lawm--lawv lub mental thinking tseem yog tseem tseem hmoob thiab li cov niam thiab cov txiv lawm tiag .
koj hais yog lawm , ntshe yuav yog Npam lawm tiag !
yog yus lub siab zoo npaum li ntawd , yus yuav tsum qee tau rau tus hlub yus thiab txoj kev yus ntseeg tagnrho .
kuv qhov interpretation from koj li cov ntsiab lus mas--zoo li koj tus Pujnyaaj no--nws muaj lub siab zoo zoo xwb , nws tsi yog ib tug neeg ua muaj " Critical Thinking and Reasoning " kiag !
by your way of thinking and life , thaum koj tus pujnyaaj no rau dag tau lawm--nws cias li vwm es ua li cov ntsiab lub ua tau hais rau hauv Bible lawm--twb tsi nco qab txog koj nqi lus thiab koj qhov reason ua yog ( Baster-kid ) lawm .
nws lub mental stage tsi nthuav kom pom dav rau txoj kev ua neeg nyob lub ntiaj teb no , cov neeg zoo li no los yeej muaj , vim thaum nws txiav txim siab mloog cov lus ua nws paub thiab kawm ntawd lawm .
txhua yam koj piav thiab tham los tsi nkag nws qhov reasoning es kom nws retreat nws hos thim xav--thiab enjoy nws lub neej li a human being .
qhov # 2 deduct reasoning : ces ntshe koj lam hais xwb , ntshe koj tus pujnyaaj no yog cov neeg ua Bi-XexualELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . !
es nws lub siab yeej tsi nyiam thiab ntshaws txog Txivneej li lawmELIPSISTOKEN . therefore , before you missed judge your Aunt , you would have to sit down along her side and try to understand her background , experience , and in what reason that she does not like menELIPSISTOKEN . . it is very easy to hear story from her own interpretationELIPSISTOKEN thov zam txim , kuv nrog koj khauxim ib tug leej tibneeg ua muaj lub siab zoo zoo li no--vim yog nws txi tau txiv ntshe cov txiv ntawd yuav qabzib thiab zoo npaum los yog tshaj nws rau peb hmoob lub neej rau lub ntuj pegsuab .
Born2beHmong
