Nyob rau lawv lub xovtooj cua 1210 A . M nyob lub nroog Fresno tau muaj ib tug txwj laug Hmoob lub npe hu ua Vam Lwm Xyooj tuaj lub xeev Alaskas tuaj .
Nws tau tshaj tawm hais tias lawv tus xibfwb Txawj Vag Koo hais tias " Yog koj hniaj hnub ntshaw luag tej txiv txawj ntse , muaj nyiaj los yog zoo dhaug , ces koj cia li mus nrog kiag nws pw ib hmo kom pov pov khawv " .
Thaum koj tau nrog nws pw ces txawm koj tsi tau nws los twb yog vajtswv muab koob hmoov zoo rau koj lawm ntag .
Ua ib zaug tag ces cia li zoo siab hlo tsi txhob ua ntxiv lawm .
Cov txiv neej los ib yam , yog pom luag tej pojniam zoo nkauj heev , ces tsuas pub ua ib zaug kom zoo lub siab xwb tsi txhob ua ntxiv lawm .
Tom qab kuv mloog nws txoj kev khus xab nas tag mas kuv cia li xav mus lawv lub church li lawm .
Lawv hais tias thov Vajtswv mas tua teeb huv tibsi .
Yog koj hlub leej twg ces koj mus khawm tus ntawd .
Puas yog Hmoob lam ntxub Txawj Vag es lam hais ne ?
Fajkhaum * Thaub esELIPSISTOKEN Koj pom leej twg es ua ib zaug los yog pw ib hmo ua lub paum dawb paug , ceev-ceev uas yus / koj nyiam tshaj ntawd es cia li txaus maj ?
Tsis txaus li osELIPSISTOKENua tag xav ua thiabELIPSISTOKEN . ib ob xyoo los twb tsis zoo lub siab masELIPSISTOKENthaub es .
yy Fajkhaum , Yog koj hnov xovtooj cua hais li ntawd mas tej zaum yuav muaj tiag thiab os . Thaum ub Txawj Vag tseem nyob Fresno kuv muaj ib tug dab laug mus Txawj Vag lub church , yawg pheev hnov lawv hais tias thaum tua teeb mas kom sawv daws sib maub mus sib xaiv . Yawg hais rau kuv tias thaum ua ntej yuav tua teeb ces yus yuav tsum cim zoo zoo saib tus yus nyiam nyob qhov twg . Tua kiag teeb ces yus ncaj qha mus rau qhov ntawd , yus mam mus khawm nws kiag . Thaum lawv rov taw teeb ces xib hwb hais tias yog ntuj ua xwb . Yawg mus ib ntus ces yawg hais tias yus pheev hom luag tej poj niam xwb . Muaj lwm tus kuj pheej hom yus tus thiab , muab xav xav ces yawg thiaj tsis mus lawm tsam lub neej puas tsuaj . Yawg hmoob koj hais ntawd nws twb yog ib tug ua lawm ntag nawb . Koj twb hno tej laus pheej hais tias coj txij neej thiab poj niam nyiag sib deev mas . 2 leeg yeev hais tias ua npaj no mas ua ua lub chaw tshua txhob ib zaug ntxiv lawm . Ua ib zaug tag ua ib zaug ntxiv , ua ua ntau ces thiaj ntes tau .
Yog ib tug xib hwb ntseeg ntuj tiag mas nws yuav tsis hais tejlo lus zoo li ntawd rau nws cov ntseeg .
Yawg Faj koj tsis ua hauj lwm los cas , koj yuav hnov ub hnov no ua luaj naj yawg ?
Kuv mas tsis khoom los twg nej tej xov xwm no kiag li . Muab lub caij noj su los twm xwb hos .
Ua tsaug Cov niag ntsej muag dag , nej txhob txawj txawj rhuav luag txawj vag lub meej mom tsaj ces nws qhia vaj tswv ces nej tuag nawb .
Nej tsis paub tias Txawj Vag yog tus hmoob muaj koob muaj npe tib ob ntawm Hmoob behind Vang Pao lawm xwb los cas .
Txawj vag rov kawg tab sis nws ruam me ntsis nws tsis ceev faj thiaj li ua rau nws lub koob lub npe poob tag nrho yog vim qab qau xwb .
Amen fajkELIPSISTOKEN kuv seb koj twb yog ib tug ntseeg thiab lossav ua cas lam hais tej niag lus zoo li no nas ?
lha Dr . Fajkhuam es , Ib zaug xwb los ?
Ntshe tsis tau vim ib zaug mas yog " lucky " xwb ne .
" ob-peb " zaug mas thiab yog mauj hmoov tiag tiag li Hmoob hais .
Mus kuv lub Church of Ob-Peb Zaug Thiab Yog Hmoov es koj thiab li paub zoo os mog .
55555555555555 Yuav tau hais tias " Txawj Vag koob hmoov " Hla , Mas peb cov ntseeg Vajtswv phau ntawv nws tsi hais li ntawd ne .
Hais li ntawd ces ua rau peb poob tiab dub ib tee lawm lau .
Vaj tswv phau ntawv nws hais tias kom tsi txhob mus ntshaw luag tug .
Yog koj ib sab tes mus ua txhaum ces zoo dua muab sab tes ntawd txiav pov tseg yuav zoo dua qhov nws coj koj mus nkag dab teb no laiv .
Fajkhaum HahahahahahhahaELIPSISTOKEN .
kuv saib peb yuav tau moog koom zhen lub chawj txhaj le yuav vaam meej pob ?
Zhen , yuav kuas muaj moov tshaaj mas koj yuav tsum moog kawm ntawm tug xibfwb kws nyob Los Angeless kws txhua txhua tug txiv neej yuav tseev kuas tau Vaajtswv tug ntsuj plig mas yuav tsum nrug koj pw ib zag mas txhaj tau nawj .
Koj puas tau nov txug lub chawj nuav maj ?
Tug puj Ascaas ( xibfwb ) hov mas 2 xyoo xwb nwg aim dlhau 3,000 tawm leej kws nwg has tas yog ntxuav plig nua laivELIPSISTOKEN haib tag tagELIPSISTOKEN .
MS Yawm Faaj , Kuv tsis tau moog dlua hab tsi tau nov dlua txug Xibfwb TVK txuj kev qhuab qha hlo le tawm sis yaav 1980s tawm ntawd nwg tuaj txug peb zog ib zag .
Kuv tsi nyob tsev lawm .
Peb tug txiv ntxawm txawm caw XF TVK lug introduce nwg txuj kev ntseeg pub rua peb tsev neeg .
Kuv quaspuj hab cov nyaab kw coob leej kuj tau moog noog .
Puab nov thawj thawj zag ntawd xwb mas puab cov quaspuj qaug sab taag nrho rua XF TVK lub tswvyid .
Puab yeej zoo sab hlo moog koom tawm sis yog peb cov nam txiv neej tsi quav ntsej xwb tag .
Yog laam moog nua ntshai yuav tau moog khawm lwm tug tej quas puj kws zoo zoo nkauj u zag puav lawm los tsis paub hab ovELIPSISTOKEN heheheheheheheELIPSISTOKEN .
ms Moob Sib , Nwg nyob qhov twg ?
Sim qha peb cov nyob ze nuav tau moog hawm nwg qee zag thab saib .
Has txug ntawm Txawj Vaag mas puab yeej qhia tau logical kawg le .
Kuv muaj ib yawm kwvtij nwg muaj 2 tug quas puj .
Muaj ib nub nwg muaj mob .
Puab tuaj thov Vaaj tswv rua nwg .
Puab has rua nwg tas qhov kws nwg muaj 2 tug qhuas puj ntawd yog lub txim luj heev .
Yog yuav kuam zoo mas yuav tau leeg txim kev txhum .
Puab kuam nwg hab nwg tug quas puj hle lab qaab lug txhus caug leeg txim .
Yawm aib ntawd lug leeg txim zag ntawd taag ces yawm aib muab yawm aib tug quas puj nrauj thab tsi moog yawm Txawj lub church ntxiv lawm .
Fajkhaum fajkhaum , Ua li ntawd ntag ?
Vajtswv hais rau lawv hais tias koj tus kwvtij ntawd muaj ob tus pojniam es thiaj muaj txhaum no .
Yog mus lees txim tag lawm kuj yuav tus pojniam ntawd twj ywm thiab rau rau siab mus church xwb , ua cas ho muab pojniam nrauj thiab ho tsis mus church lawm .
Ua cas qhov twg los plam tag liELIPSISTOKENpuas yog logic li koj hais tiag tiag maj ?
