Lub neej ntawm ib tug ntxhais nws tsis yoojyim .
Yog nej leejtwg tsis rau nws txhais khau nej yuav tsis paub tias txomnyem thiab nyuajsiab npaum licas , tsis hais nruabhnub thiab hmontuj .
Txawm li los nws kuv tiv thiab lam dai siav nrog tus uas tsis hlub nws thiab nws tsis hlub mus tag ibtxhis .
Yog nej cov tub raug txoj kev no nej ho xav licas ?
Mloog zaj kwvtxhiaj no : URLTOKEN Gathering Nyob zoo Suabnoog , Tsi tshuam pum koj tuaj tsuj neev taw rua peb taug lawm es tseem pheej xaav twb ywm rua nruab sab tas ntshai yog peb tsoom txivneej muab phlom moj dlhau nrim zog lawm los le caag .
Tau 2 - 3 nub lug nuav tsi tshuam muaj tej topics muaj kuab rua peb suav dlawg caav lawm es kuv tseem xaav twjywm rua nruab sab tas ua caag mej tsi tawm tuaj sau dlaab tsi rua peb tau txomfaav luag noob nyoog .
Has txug tsoom quaspuj lub neej mas nyob rooj teb nua kuv pum tas txawm nyuaj hab txomnyem ua luaj twg los tseem khees lawm ntau .
Nyob lub neej ntuj qubqaab mas loj sim tsi muaj choice hlo rua tsoom quaspuj .
Ua tsaug ntau kws koj muab zaaj lug txaj tuaj tso rua peb tau noog Moobsib suabnoog es , ua ib tug tub nyuab sab dlua , yog vim le hov es xam muaj cov nyuag tug coobx muab puab tug noog loov mong ua lub paum lawm , koj xaav paub hab pum ces mong thaib teb xwb los mas , vmged suabnoog-- raws li peb tej laus no pom ces lub neej no tsis hais tub los yog ntxhais yeej nyuaj kawg nkaus li .
luag hais tias , nqaij qab txha txiv qab plaub , ua neej txog nta thiaj li paub .
ob peb xyoo tag los no kuv pom ib tug ntxhais hmoob thaib tuaj yuav ib tug hmoob mekas .
tom qab muaj ib tug me nyuam ces tus txiv muab tso tseg lawm .
tus ntxhais no tsis muaj vaj tse nyob li .
ib hnub nyob ib qho , ib hmo pw ib qho xwb .
muaj ib hnub kuv ib tug niam ntxawm thiaj coj los nrog nws nyob hauv nws tsev .
tab sis tus ntxhais no nws tsis txawj pab nws tus kheej .
thaum kawg tus niam ntxawm no kuj muaj nws ncaws tawm hauv nws lub tsev lawm thiab .
kuv ho muaj ib tug kwv tij ib tug tub .
tus tub no nws nrauj 2 tug poj niam lawm .
nws yeej nyob tsis muaj chaw li thiab .
nws ib tug tij laub mus yuav tau ib lub tsev pub nws nyob thiab rov mus yuav dua ib tug poj niam thib 3 rau nws .
tsis ntev xwb tus poj niam thiab 3 twb ho khiav tsis yuav nws lawm thiab .
thaum kawg tus tij laug thiaj kom nws them cov nyiaj lub tsev rov rau nws tij laug vim nws tsis txawj pab nws tus kheej .
raws li kuv pom qhov tseeb mas , kuj tsis yog tas tus , tab sis feem coob , qhov ua rau peb ib co tub los yog cov ntxhais tau txais txoj kev txom nyem nyuaj siab ntawd mas vim yog lawv yeej tsis txawj hlub lawv tus kheej .
peb ua neeg nyob mas yog yus yeej hlub yus tus kheej , yus yeej yog ib tug neeg zoo thiab khwv li qhov yus txawj khwv lawm , thaum yus tau kev txom nyem nyuaj siab lawm , tej neeg txheeb ze yeej txaus siab hlo pab yus twb tsis tas tsa ncauj thov .
tab sis yog yus twb tsis txawj hlub yus lawm ces leej twg los yeej tsis xav pab yus thiab .
Suabnoog , Ua caag koj qhov topic nuav yuav touchy ualuajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv xaav hastas , besides cov Meskas , lubneej ua ib tug quaspuj nyob rua lub culture twg los yeej tsau ntuj nti xwb .
Ntshe tub yog Nkauj Ab pheej txawj-j moog dle txiv ntoo es peb cuab quaspuj txhaj muaj teebmeem npaum nuav niv yom !
Yog le koj has yuav tug yug tsi hlub mas yeej ua lub neej tsau ntujnti .
Yog txivneej ces ntshe tub yaa tim nplog lawm tabsi yog yug yog ib tug nam qasmaum ces ntshe nyob kuam taag yug lub txim ces tuag lawm xwb yuad ?
Noogdlej Moob yeej ib txwm nyob lub neej khua sab hab ntshaw txuj kev zoo .
Tej nuav yog tej peb muaj hab nrhav vim peb ib txwm nyob lub neej zoo le ntawd .
Paub lawm ces hlub hlub tej miv nyuas es lwm nub puab txhaj tsi khua sab hab nrhav qhov kws puab ntshaw le peb rua naj nub nua nawb .
Suabnoog thiab NoogdlejELIPSISTOKEN . . aw , OibELIPSISTOKENoibELIPSISTOKEN . . ua cas yuav hais tau tu-u lub me plawv li osELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog lawm laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Cov txiv / poj niam tau cov neeg tub nkeeg cauj ncab mas lub neej yeej tsaus ntuj los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv xav yog leej twg tau txoj kev ntawd los nws yeej tiam ntawv saum ntuj los ua zaj ntawd nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxhob tu-u siab thiab nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENqhov no kuv yuav tham lwm yam . Hnag hmo kuv mloog xov tooj cua Hmoob Tsheej Maim Nyiaj Neeb hasi tias poj niam muaj txog 7 yam no laidELIPSISTOKEN . . xyov ua cas nws hos tsis hais txog txiv neejELIPSISTOKEN . . tej zaum txiv neej yeej zoo nawb nws thiaj tsis hais nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENKuv nco tsis tag lawm . Tab si kuv yuav piav saib peb cov poj niam yog hom twg nawb .
1 .
Cov poj niam siab phem : Tus no mas yog hom noj tau nyoos-s xam maj muab nws tus txiv tua tau pov tseg , ua yam twg tsis haum mas hlais kiag xwb .
2 .
Tus poj niam sib phem 2 .
Tus no mas pom tus txiv neej lub neej zoo mas nws xwb tim los yuav los noj luag lub cuab tam , noj yam tsis txuag , noj-j kom kob huam kiag los nws yeej tsis kkkk li , tus txiv ua dab tsis tom publiv los npaj rhuav tus txiv .
3 . Tus poj niam nyiam tub sab : Tus no mas tub sab nyiaj ntawm tus txiv nyiag ntshis siv nyiaj tsis pub tus txiv paub , nyiag charge tej creditcard rau tus txiv them , tub sab mus tham hluas nraug ua tas txhua yam nyiag tus txiv , tsis pub tus txiv paub .
4 .
Tus poj niam zoo li yus niam : Tus poj niam no mas hlub-b yus yam li thaum yus tseem yau yus niam hlub-b yus , nws ua tas txhua yam rau tus txiv kom zoo , tus txiv ua qhov twg tsis zoo los tsis cem ua zoo qhia tus txiv .
5 .
Tus poj niam zoo li tus muam : Tus no mas ua zoo-oo rau tus txiv mloog-g tus txiv hais thiaj-j tus txiv , tus txiv hais luag tej tsis yog lawm los tsis cem , ua siab ncaj-j rau tus txiv tsis lam mus tham hluas ua nnaj ncees rau tus txiv mus txog hnub nws tuag , tus txiv tuag ua ntej lawm los nws yeej tsis mus yuav txiv nrog tej me nyuam nyob kom tuag kiag , tsis lam nyiag tus txiv ib $ nyiaj .
6 .
Tus poj niam zoo li tus phooj ywg : Tus no mas muaj dab tsi nkawv los sib tham txog ( share ) qhov zoo siab 2 leeg luag , qhov tu siab los 2 leeg tu siab ua ke , qhov qab los 2 leeg noj ua ke , qhov nyhav-v 2 leeg sib pab roos , mus qhov twg 2 leeg mus ua ke , qhia lus sib li yus thiab nws yog 2 tug phooj ywg zoo-oo .
7 .
Tus poj niam qhev : Tus no mas thab-b tus txiv li ib qhov 2 qhov mas pheej los thab tus txiv , tus txiv muab cem tag , cem thiaj mam zoo siab , ib txhia mas tseem nyiam muab peg , ntaus , tsuj , ncaws taw rau mas nws thiaj nyiam-m tus txiv , tus no koj tsis ntau nws mas nws yuav tsis raug koj nyob , koj yuav tau ntau nws mas nws thiaj hais tias koj hlub nws .
Kuv piav tsis tau heej-j yog nej leej twg xav hnov ces mus mloog Nyiaj Neeb xeem Tsom hais xov tooj cuag hmoob Tsheej Maim hnub tim 4 - 3 - 07 .
Kuv tus poj niam ces yog tus 6 .
Wb 2 leeg mloog tag ces nws yeej lees nws tias nws ces yog tus thib 6 lawm no laid .
Kuv ces ntshai poob rau niag poj niam thib 3 lawm noELIPSISTOKENELIPSISTOKENhaELIPSISTOKENhaELIPSISTOKENhaELIPSISTOKENnej ned ho poob rau tus poj niam twg ?
nej cov txiv neej najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Phwvnyawm , Koj mas loj sim txawj nrhav tswvyim tuaj rua peb txawg kawg nkaus .
Kuv xaav nov Suabnoog , Kajntug , Pajyeeb hab Noogdlej puab cov tswvyim saib leej twg poob rua category twg xwb lauELIPSISTOKEN heheheheELIPSISTOKEN Tej zag ntshai koj cov categories yuav tsi tau txhua los tsi paub ovELIPSISTOKEN MS Yawm Phwv , Has tau ntxim sab kawg .
Yug yog txivneej yawg ; yug yog Xwbfwb lawm ces xaav has dlaab tsi los tau taag .
Taag nrho cov pojniam uas hais tas no mas tus # 7 mas yog pojniam HMoob 100 % .
Vim hais tias lwm tus pojniam kuv tsi tau pom dua nyob rua hauv peb cov poj HMoob .
Vim pojniam HMoob yog yuav los siv thiab los txib xwb .
Yog nws ua txhua yam li yus lub siab xav ces zoo xwb ho yog nws tseem tawm ib lub me tswvyim awb tsawv tuaj thiab ces yog los thab qws xwb puas yog ?
Yog pheej los thab yus ces kawg cem thiab ntaus ib yam dev xwb yom vim pojniam yuav tsum txhob ncauj ntau thiab txhob tub nkeeg .
Tsis tas li xwb pojniam yuav tsum paub cai yog tsi paub cai kawg qhov rooj cuab lug rau nwb xwb las as puas yog ?
Noogldej Noogdlej , Kuv saib peb Moob tsi coj le koj has os .
Tsuas yog qee leej txhaj le yuav quaspuj lug ua qhev xwb .
Feem coob yeej fwm , hlub hab mov puab tej quaspuj sis txig , sis luag kaj .
Yog tsoom txiv neej Moob coj le koj has mas peb cov Moob Miskas nuav muaj yawm nrauj coob heev .
MS noogdlej og noogdlej , koj nim has le uax tau le naj , kuv noog koj has mas kuv tub paab hlub peb nom muam es yuav koj og , koj nim has ncaw hab ntaug xwb tabsim peb nam muam tub has tsua peb has tas nyob huv qaab koj cev nyuag koogpleg kom ces naav rij xuab quaspuj xwb nua luag nim yuav khaav taag npaum naj , vmged MS Yog lawm tej zag koj tsi pum yawm nrauj coob tabsi kuv pum pujnrauj coob lawm hos .
Feem ntau peb HMoob txivneej yog yuav quaspuj lug ntxiv lug ntxhua hab lug tam yug xwb .
Yog leejtwg tsi noog has hab ua tsi tau tej le ntawd ces kawg yuav nam yau xwb .
Cov txivneej le koj has yeej muaj hab tabsi feem tsawg kawg nkaus .
Cov kws kuv pum tas hloov ces yog cov yau nwg nuav .
Noogdlej Yawg vaaj awsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Tej nyuas quaspus HMoob ntawd ces yug tub siv nyaj taag phaav $ moog saws lug es tseem nti-i hab ces kawg maag nchaws ntswg xwb luas muas .
Koj tug vaajmoob kos yog quas nyuas tais caus xwb es txhaj noj mo moog nyob huv nwg qaab tab na .
hiiiiiiiiii noogdlej Noogdlej , Yog muaj pujnrauj coob ces txhais has tas yawm nrauj los yeej coob ib yaam .
Peb phaum laug mas yeej yog le koj has lawm tawm sis peb kuj ua txhua yaam kws yug tug quas puj ua tsi tau lawm hab .
Nwg kuj yog kev sis pauvzug xwb , puas yog ?
Tej laug yeej ib txwm piv txujlug tas " Tau teb phem tsuas yog ib cim , tau puj phem ces taag ib sim " .
Sob paajlug / txujlug nuav txhais tas nwg tsi yoojyim , yog yuav tau lawd ces yeej yuav tsum taag yus sim neej .
Kev yuav nam yau mas kuj muaj ntau yaam txiv neej .
Tsawg tug mas coostxuj ces txhaj le yuav .
Feem ntau mas kuj laam muab tej qhov ntawd lug ua chaw tib es txiv yawg muaj cai yuav nam yau xwb .
Tawm sis kuv kuj xaam pum tas yog yug tau ib nam quaspuj tubx nkeeg hab vuabx tsuab mas ntshai kuj ceeb tis laaj ua neej hab nawbELIPSISTOKEN heheheheELIPSISTOKEN Moobsib noogdlej es , koj nov qaab cov laug teb lug qhuab qha lawm lov , cov ua puj ua yawg tub has tas mivtub txuas yug sav es sav xam ntej , qhov kws moog nyob huv qaab tas hov ces yog txuag yug txug saa naj , nom txuv tum kom ces tsi noog tej laug has ces sav yuav tsi ntev , vmged vaajmoob , Yog nrug yug quaspuj xwb mas sav ntev , tabsi yog pheej nyam-m moog tim nplog mas ntshe txuag zaam los zaam tsi tshab txuag sav los sav yuav tsi ntev le lauj .
Mej cov kws txawj-j ua rua quaspuj quaj tsheej zaag le kos ua zoo tsaam maag phais plaab tom nchaav dej xwb mas nawbELIPSISTOKEN . . hiiiiiiiiii noogdlej Suabnoog , Leejtwg los xav kom tuav tau lub sijhawm tseg es nws thiaj li yog yus tug mus ibtxhis , tabsis sijhawm tsis tos leejtwg es nws thiaj dhau mus ua luag li lawm ne .
Txhob muab lub sijhawm qub los ua lub chaw daisiab mas yuad , cia nws nrog dej ntws es lam sau siab nrog tus yus tsis hlub nyob mas mog .
Mloog zajnkauj no : URLTOKEN kuamem iab Vuag memiab , ua cas koj nim muaj " broken " heart thiab lov ?
Kuv mloog koj cov lus ua koj hais rau Suabnoog mas yog cov lus uas nyob hauv koj lub " nkaub siab " tob ua luaj tawm tuaj .
Txoj kev sib hlub hluas nkauj hluas nraug ces ib leeg yeej tuav rawv ib nploojsiab ntshav nrog ntsis li mas yawg .
Koj tsi pom es kuv muaj ib tus uncle es nws haistias tom qab ua nws yuav pojniam tas , es nws ho hnov haistias nws tug qub hluas nkauj tuag lawm no mas nws nim nco- o es nim mus cheb tus mes pog ntawd lub ntxa tau peb lub hli no los !
Tsis tas lib xwb kuv ho muaj ib tus yawm txiv mas nws yog ib tus txiv nqeej ua muaj-j npe kawg li , thaum ua nws tu hluas nkauj raug yuam mus yuav txiv lawm thiab tus hluas nkauj ntawd tau chim siab thiab tau muab ntshuaj los txwv txojsia tas ces lawm txawm tsi paub lawv kuj hu tau nws mus ua tus txiv nqeej xa tu pog ntawd mas lawv piav tia , txhua zaus thaum nwg tshov qeej yujli rau hauv av mas kuamuag mas poob ib tsaug ib tsaug li mas cov neeg uas tuaj txhwg tus tuag ntawd mas quaj txua tus li tsi yog tshua aib pog ntawd tias si yog vim lawv hlub kuv tu yawm txiv ntawd no naj !
Haib kawg yomELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . es yog koj tus hlub tau ta sim neej no koj yuav ua li cas mus rau kom lwm tus tuaj quaj hlub koj ?
noogdlej Puas yuav muaj npaud maj , Noogdlej ?
MS
