Yag , Thov txim kuv tsuas hais tias koj muaj peev xwm heev . Kuv yeej paub koj ntev lawm tsuas yog tsis tau tham xwb . Hnov koj nrog lwm tus tham xwb , hmloom koj nrog lwm tus tham xwb ces yeej paub tias koj yog ib tug neeg hais taus heev hais qhov yog xwb osELIPSISTOKENKoj tus phauj tham rau peb tias thaum koj me nyuam tub muaj li 5 xyoo koj yeej tsis ntshai leej twg kiag , yog koj yog lawm mas tsis muaj leej twg yuav cam dhau koj . Tsis yog kuv thuam koj nawdELIPSISTOKEN .
Ua tsaug Phwvnyawm Yaj Yog los mas kuv twb yeej paub lawm ntev tias yog hais ntawm tej pojniam ces wb yog txiv laus txiv hluas tab sis yog hais ntawm kev kwv kev tij ces wb disregard hu ua txiv laus txiv hluas no ne .
It doesn't make any sense to call txiv laug txiv hluas at least from my point of view .
Xejthim thiab Ya , Ua cas neb yuav mus txawv ua luaj naj ! ! !
neb puas yog txiv laus txiv hluas niam txiv ib plab maj ?
Yog kem zog lawm mas ib qho hais . Yog tseem yog ib plab es hos tsis sib paub mas kuj yog xuaj dhau lawm nawb . Kuv tus txiv hluas thiab kuv mas yus zoo ib yam li tej kwv tij hosELIPSISTOKENcov tij yug thiab kws yug los yeej sib nraug zoo heev , sib tham tso dag tso luag ua lom vab-b hosELIPSISTOKENua cas neb yuav zoo li ntawd laujELIPSISTOKEN . zoo li neb twb nyob ib lub State ua ke samELIPSISTOKENzoo li neb yog 2 leeg keej tham ib yam samELIPSISTOKENkuv tsis tau pom koj tham tab sis Ntxoov Yaag lais tham heev nawb yog thaum twg Ntxoov Yaag tham lawm ces cov rua qhov cauj saib xwb nawbELIPSISTOKENHais tso dag xwb txhob xav li cas .
Ua tsaug Phwvnyawm Phwvnyawm , Ya wb ces hais txog kev sib raug zoo ces yeej ib yam li ob tug nti tes nyob sib puab xwb los mas .
Txog ntawm pojniam los yeej txheeb hos txog ntawm blood related los yeej txheeb nawb .
Tej zaum Ntxoov Yag xav tau ntau zog lawm xwb ov los xyov yog tuaj hauv no es yawg muaj ntsis txaj muag rau nej xwb .
Txhob poob siabELIPSISTOKENhahaha !
PHwvnyawm , Ob nam tsuv tum hov ces laam ua txuj has le ntawd tawm sis ib leeg tub tsi tau ntsib ib leej le mas .
Koj ua tuab zoo soj saib ob tug cov lug sau nuav ces koj yeej figure tau lawm mas .
MS Moobsib , Koj tsis pom kuv twb hais tias yog txiv laus txiv hluas es tau 4los 5 xyoo tseem tsis sib paub thiab ces xuab dhau lawm no . Koj sim xav saib puas yog li kuv hais maj ? Ntxoov Yaag mas kuv yeej paub meej-j tias yog leeg twg lawm ntag osELIPSISTOKENhos Xejthim mas kuv yeej tsis taus paub tus tseem thiab tus cuav li osELIPSISTOKENTab sis kuj hais tsis tau thiab 2 yawg yuav tsis sib raug los kuj muajELIPSISTOKEN . . tej zaum nkawv play ib qhov dab tsi tsis haum nyias thiaj xu nyias lawm xwb .
Kuv muaj ib Case yog kuv tus yawm yij thiab txiv ntxawm tus tub . 2 yawg yeej sib-b ntxub tau muaj 3 los 4 xyoo mam rov sib zeem . Thaum zeem tag mas nkawv sib raug zoo tshaj lwm tus . Qhov nkawv tsis sib nyiam yog ncaws pob ntag osELIPSISTOKENThaum ntawv tseem hluas ces lawv nyob Fresno kuv tus yawm yij nyob pab A hos kuv tus kwv nyob pab B . 2yawg puav leej yog kham tua . 2 yawg sib tsoo kav hlaub ntau zau thiab yuav luag sib ntau 2 los 3 zaug . Tsis ntev ces kuv yawm yij txawm nyiam kuv tus muag ntag laidELIPSISTOKENkuv tus kwv tuaj pom ntau zaus nkawv yeej tsis sib hu li ntag nawbELIPSISTOKENtsis ntev ces kuv tus yawm yij tuaj yuav kuv tus muam kiag lawm lauj . Kuv nyuag kwv ntawd yeej tsis tuaj noj tshoob li ntag hosELIPSISTOKENyawg kuj tsis qhia peb sawv daws tias nkawv tsis sib nraug zoo . Twb yog tau 3 xyoo tom qab 2 yawg mam sib zeem . Peb sawv daws hais tias ua cas neb thiaj sib zeem maj ?
2 yawg hais tias tsis zeem los niaj hnub sib pom ces thaum kawg yuav tau los sib zeem thiaj yuav nyob taus ua keELIPSISTOKEN ua tsaug Moobsib thiab phwvnyawm awdELIPSISTOKEN . Ya wb ces ib leeg nyob ib nyuag ntu kev hov deb lawm thiab es thiaj li tsis sib pom pes tsawg xwb os .
Tab sis yog muaj noj muaj haus , muaj dej num dab tsi ces peb yeej niaj hnub tuaj sib pom thiab los mas .
Qhov tseeb mas kuv yog tus tsis tshuam tawm rooj pes tsawg hos Ntxoov Yag mas thiaj li yog tus very out going xwb es wb thiaj tsis tshuam sib ntsib yuav yog tej thaum muaj big event los sis family social gathering mas thiaj li tuaj sib pom , tsis li ces nyias khws nyias tas zog rau lub plab xwb os .
Xejthim , Ua cas thiaj hais tias koj tsis tawm no majELIPSISTOKENkuv saib koj paub ntau yam thiab hnov ntau yam kawg nasELIPSISTOKENyuav tsum yog tawm-m thiaj paub ntau li koj . Kuv yuav qhia cov kwv tij pem koj ko rau koj no . Tab sis thaum twg koj sau ntawv rau kuv kuv mam qhia koj saib koj puas paub lawv . Koj puas paub ua cas tsis pom yawg Phabej thiab tij laug Yaj Thoj tuaj nrog peb tham lawm ned ? Tsis yog koj ua heev hwv lawm lawv thiaj tsis tuaj lawm paujELIPSISTOKEN tso dag .
Ua tsaug Phwvnyawm , Kuv yeej yog ib tug neeg tawm heev kawg li tsis muaj ib lub weekend twg yuav lam tau zaum hauv tsev tsaug zog kom txaus kiag thiab los mas tiam sis zoo li wb nyias tawm muaj nyias txoj kab lawm tsij sub nas .
Hais li no nej txhob to taub yuam kev tias ntshai niaj hnub mus zov Casino xwb no ovELIPSISTOKEN . kuv mas twb nyob kiag ntawm tog tsev tiam sis tau 20 tawm xyoo no twb mus tsis tau txog li .
Kav tsij qhia lawv npe rau kuv es xwv thiaj li tau mus ntoj mus thuv lawv nawb .
Kuv ces yog yuav hais cov kwv tij txheeb txheeb ces yeej tsis muaj coob kiag li tsuas yog nrog tej npoj yaig kwv luag nyob koom zej koom zos xwb .
Dhau li ntawd nyob thaj tsam ntawm peb no kuj muaj cov kwv tij koom tib lub xeem coob kawg thiab los mas .
Txog ntawm yawg Phabej mas kuv kuj tsis paub tias cas tau li ob peb hnub no es yawg cia li ploj ntsiag tos lawm .
Tej zaum luag muaj dej num tseem ceeb lawm thiaj tsis tau tuaj koom peb .
Hos hais txog ntawm yawg hlob Colonel Yaj Thao mas kuv kuj tsis paub txog li thiab tiam sis kuv ntseeg tias ntshai yawg tseem ua hauj lwm nyav heev rau txoj kev mus pab Hmoob muab lub teb chaws lawm xwb , los xyov yog yawg twb nqis tes mus lawm los kuj tsis paub .
Yawg twb tso yawg tus kwv tij mus ua dej num nyav heev rau pem Suav av loj tau ze li ib xyoo no lawm mas ntshai yog muaj zoo xov los cas hos pawv yawg lawm .
Tam hnov xov mas tias Suav pheej yuav nriav kom tau txiv Huab Tais Suav tus me nraug vauv Hmoob thaum ub lawv tau muab lawv me ntxhais ntxawm qua rau lawm xwb , yog tsis tau tus ntawd ces luag tsis nrog tham li tsij sub no mas it is very possible that yawg hlob Colonel tseem mus nriav saib tus nraug vauv ntawd mus poob rau lub teb chaws twg lawm los kuj muaj .
HahahaELIPSISTOKENtej no mas lam muab los tham ua si xwb tiag mas yog ib qhov secret rau yawg hlob lawv os .
Xej awELIPSISTOKEN .
lub zim txwv nua ces tsi has quas Maab , quas Suav los sis khej dlub , khej lab , yog leej twg txawj nrug yug sis hlub ces txhaj le yog kwv yog tij .
Tej thaud mas kwv tij sis txheeb cuag naag ncuav txheeb le los haj yam sis ntxub rua qhov nyag muaj nyag yaam ntxwv hab zeem muag ua neej .
Ua neej nyob ces luas tsuas hlub yug thaus yug maab qos tseem ntug quas ntoob luaj caav cug xwb os .
Thaus twg yug maab nyuas qos nqa cuag ku hlau ces txawm koj nyuas tij laug los sis nyuas kwv los tej thaud puab tub tsi xaav tsaa qhov muag saib koj nav .
Peb noob neej ces ntshai yeej zoo le hov lauv . . has txug Yang Thao puab tej dlej num dlaws tso teb chaws , lawv le koj tau pav lug sau nuav , puas yog koj tso yaa ( tso dlaag ) xwb los yog koj has tag maj ?
Los yog koj muab ua paaj lug has lawm nej , has txug Fuab Tais Suav nyuas vauv Hmoob ntawd naj ?
Yog muaj tseeb nua koj sim pav qaab taug hauv xauv raws le koj paub rua peb hab suab ! ELIPSISTOKEN Txawm tsi zoo pav huv nuav los kuj PC rua kuv los tau .
Oh ! ELIPSISTOKEN muaj tej yaam kws yog sensitive nature mas kuj los tsim nyog yuav tau txuag hab .
I hope whatever you state / say you will aim at positive outcome or result .
Sis ntsib dlua ov . . pdy Yawm Paaj , Koj yeej hais yog kawg lawm los masELIPSISTOKEN . txawm yog li ntawd es tsis muaj kwv tij coob los kuv thiaj li lam nyob dai zej dai zos nrog tej npoj yaig kwv luag thiab tej kwv tej tij xwb ntag .
What you said is very true !
Ua tib neeg nyob ces yog yus muaj qhov good character thiab muaj lub siab zoo rau txhua tus lawm ces leej twg los yeej yog kwv yog tij tag nro .
Txog ntawm tias Suav xav nriav luag tus me nraug vauv mas yeej hnov tias muaj no nawb .
Tiam sis kuv tsis yog cov raus tes rau ces kuj tsis paub meej txog paus ntsis yog li cas .
Tej yam no cia saib yawg hlob Colonel Yang Thao puas kam share rau peb xwb , yog yawg kam ces peb paub qhov tseeb hos yog yawg muab kaw lawm ces peb yuav tsis paub nawb mog .
Xejthim , Kuv yeej tsis totaub txog qhov koj hais tus ntxhais suav no kiag nawb . Thiab kuv yeej tsis tau hnov dua ib zaug li . Thawj-j zaug yog zaum tag los no koj hais xwb . Kuv cov kwv tij kuj paub Yaj Teeb zoo heev kuj tsis hnov yawg tham thiab . AbELIPSISTOKENntshais tsis muaj paub ? ELIPSISTOKEN . cov hmoob yuav poj niam Suav muaj 4 los 5 leeg lawv yeej yog yuav ntev lawm . Yog muaj tiag sawv daws yuav tsum pom nadELIPSISTOKENyog coj tuaj teb chaw noELIPSISTOKENntshais ho nyob Thaib los mus rau Fab kis lawm xwb . Hos teb chaw no ces ntshai yawg ho mus ua mab dawb lawm xwb las as . . tij laug Moobsib koj paub zoo peb yawg kwv tij tso nws poj niam rau sab East tim nej lub qub zos , nws twb mus yuav tau ib tug nkauj Suav los nyob Fresno yawg yeej tsis tshua tawm xyua kwv tij los peb twb pom tib si nedELIPSISTOKEN . lwm xeem hmoob los kuv yeej paub muaj 2 los 3 tug lawm thiab oELIPSISTOKENtxog txij koj paub tham koj yeej yuav tsum paub zoo secret ces tsis muaj li lawm osELIPSISTOKENcia li tham loo xwb yeej tau .
Cov kwv tij pem ko thaum twg kuv mam qhia koj nawb . . Ua tsug Phwvnyawm , Luag tej ntxhais nom ntxhais tswv luag muaj peev xwm muab qua rau yus cov nyuag Hmoob poob teb chaws lawm mas luag yuav lam mus pub tib neeg thas maj das li nej thiab peb cov no paub ib zaug os .
Cov tseem tseem li yawg hlob Colonel Yang Thao lawv mas thiaj li paub zoo xwb .
Qhov yawg hlob Colonel cia li ntsiag kiag lawm tsis tuaj hauv no ntxiv lawm ces ntshai twb yog hais chws yawg lawm es yawg thiaj li nkaum zog lawm los mas .
Xejthim , yog li yawg thaub yuav tus nkauj Suav no kuj yog ib tug loj nyob hauv yawg PK pawg neeg ?
Yog li tsam lawv coj los puag pw pemhav zoov lawm xwb paubELIPSISTOKEN . Ib tug neeg diam yuav zais tsis tau naELIPSISTOKEN Xejthim hais txog ua si mus Casino . Kuv nyiam mus kawg thiab osELIPSISTOKENib xyoo twg kuv yeej mus Las Vegas ib zaug . Kuv nyiam mus ntau Poker machine xwb . Kuv keej kawg yog kuv siv li $ 100 mas kuvyeej muaj peev xwm ntau ze 6 - 7 teev mam tag cov nyiaj cov . 25c , cov $ 1 mas yuav tau siv nyiaj li $ 400 thaum koj ntau txog li 6 - 7 teev lawm ces qhov circle ntawd thiaj yuav raug qhov Jackpot . Mus play kom txhob mob-b hlwb xwb . qhov loj mus koj mov , lawvcov lab tsau plab xwb . txhua-ua xyooj thaum twg nyiaj Income tax tuaj txog ces kuv mus ua si ib zaug .
Ua tsaug Phwvnyawm , Xyov yog yuav pk pab los xyov yog yuav leej twg pab , tsuas hnov tias xab maim puag xyoo 1983 ntawd yawg hlob Colonel YT lawv cov mus kawm tiav pem Suav Av loj ces luag txawm muab qua rau lawv ib tug thawj ntawd lawm ntag .
Twb yog li ntawd es kuv thiaj pheej nug yawg hlob YT kom nws hos piav paus ntsis rau peb paub saib los ua neej muaj tub ki hlob tiav txiv lawm los tsis tau , tiam sis yawg pheej yig yig tias lub tshav no tsis yog yawg lub es yawg rhiab rhiab pob tws tsis kam hais zes kiag li .
Cia mam mloog mus saib puas ho hnov tshwm sim me nyuam vaj nyob rau cem kaum ntuj twg ces tej zaum yuav yog los rau sab ntuj ntawd lawm ntag .
Koj tau piav tias Yang Teng tsis paub txog qhov ntawd , kuv xav tias yog luag txawm paub los ntshai luag yuav tsis lam nthuav hais ua si phej phuaim unless you personally know him very well .
Kuv xav tias tos li Yang Teng hos cia li ua ib siab txiav txim siab mus ua neej kiag rau pem av xab xeeb kaum lawm los ntshai twb yog luag paub tus xwm txheej no zoo los kuj tsis paub .
Txawm li cas los tsuav me nyuam vaj faib los rau tsev Hmoob lawm xwb ces puav leej zoo huv tib si .
Es sub koj nyiam nyiam mus twv txiaj tom casino thiab lov ?
Kuv tsis tau mus txog to ib zaug li .
Nyob rau ntawm peb no mas muab ntau lub chaws twv txiaj casinoes tiam sis ua li hais tag , kuv tsis tau mus tawm to li es tsis paub tias lawv muaj pes tsawg hom games .
Hnov mas cov Hmoob laus thiab hluas ib nrab neej li nej thiab peb cov no mas muaj coob tus tau piam sim tag los muaj vim yog txoj kev mus raug qhab tus dab quav txiaj lawm xwb .
Muaj ib khub niam txiv tseem hluas , hnub nyoog kwv lam li 35 xyoo nyuam qhuav sib nrauj thaum lub 7 hli ntuj no vim yog tus niam mus tiv nib credit card txog $ 80,0000 tib qhov reason mus qhuav casino nkaus nkaus xwb .
Luag cia siab tias ob niam txiv ua hauj lwm ib xyoo twg tau ze li ntawd $ 90,000 phav lawm ces kav tsij rau rau siab tiv credit card ntag yam tus txiv tsis paub li vim nyiaj txiag ib puas tsav yam yog luag handle tag nro .
Kwv nyiaj txiag npaum twg los cuag li poob rau qhov ntuj tag lawm xwb yeej tsis txaus siv lis ces tus txiv mam li tig los tshawb xyuas , tus pog niaj hnub coj mus them credit cards thiab twv txiaj tag lawm xwb , bank twb yuav tuaj foreclose nkawd lub tsev .
Thaum zoo li ntawd lawm , tus txiv mam ras ces account hauv credit card ntau li ntau lawm xwb , lub sij hawm no mam tig rov los sib hais ces kawg burst xwb las as .
Ziag no nyias thiaj li yuav tau mus ua nyias neej los tus niam yeej zoo siab hlo vim luag muaj freedom tshaj lawm thiab ne .
Dhau li ntawd tseem muaj ntau ntau cases cov pojniam mus twv twv casino nyiaj poob tag tsis muaj nyiaj sam roj los tsev ces kawg tau mus thab lwm tus txiv neej kom luag qhiv txais nyiaj rau yuav roj los tsev .
Thaum ntej luag kuj kam , ua mus ua tuaj ces tsis yog msu txais lawm hos yog cia li hle ris hle tiab cuab rau luag npuj es kom luag muab kis puav rau tawg lawm xwbELIPSISTOKENkuj tseem muaj ntau tus mus twv twv txiaj tsheej hnub tsheej hmo tsis tsaug zog ces thaum nce loo tshej los cev txiv yawm / pog tsaug zog nrig ces tsheeb yuj lias rau puag hauv hav lawm los kuj muaj ( coob tus tag sim neej vim txoj kev mus casino xwb ) .
Yog li ntawd kuv thiaj li txiav txim siab tsis txhob mus saj kiag tsam lam raug qhab tus dab quav txiaj ntawd .
Xejthim , Zoo lawm nawb txhob mus twv txiaj , mus casino nawb . Kuv yeej nyiam kawg tab sis yog mus ua si lwm puav ib xyoo ib zaug xwb . Kuv txiv ib txwm yeej hais rau kuv tias tsis muaj ib tug yuav twv txiaj muaj nyiag . Tab sis kuj tsis yog li ntawd thiab . Nyob USA no dab tsi los yog twv txiaj tag nrho . Yus tus kheej yuav tsum control xwb peb cov nyob sab nram no yeejmuaj coob tus ua li koj hais lawm thiab o . . hais txog mus casino thiab kev plees ( sex ) mas peb cov poj niam hmoob yeej mus tau ceev tshaj peb cov txiv neej . Lawv sim neej tsis tau freedom zaum no tuaj txog teb chaw no tau kev ywj siab lawm ces ua nw dhau plaws nraum roob lawm ntag . Kuv yeej soj ntsuam xyuas coj neeg mus casino los lawm ntev cov poj niam yeej tiv dua cov txiv neej , txiv neej mas mus-s tseem txawj tsum , cov poj niam ces mus-s cia li ua neeg tsis tsim txiaj lawm . Nyob Fresno tseem muaj ib co txiv neej siab phem xav mus deev luag tej poj niam nyiam mus twv txiaj . Nws npaj nyiaj mus nyob tim casino ib tsam tsaus ntuj tus twg zoo nkauj txawv ces nws mam qiv nyiaj rau ( thaum lawv nyiaj tag lawd ) . Nws yeej tsis twv os nws npaj mus yuav lawv cov saw kub thiab kauj toog kauj pob ntseg xwb . Ua ntej luag yuav qiv nyiaj luag yeej muab koj chaw nyob DI tib si . Qiv 1 los 2 zaug li koj hais tag ces thaum them tsis tau luag tsua hais tias them tsis tau ces muab P * m ua ib teg xwb . Ua ib teg tas ib teg tuaj ces ua ua tsis txawj tsum lawm tseem ho ua dawb lawm thiab xwb . Peb tsob hmoob mas ntshai yuav pua tsuaj rau txoj kev mus casino . Nyob rau qab CA tam sim no lawv los ua casino ntau kawg lawm thiab mas peb cov hmoob mus coob kawg . 75 % yeej yog cov nyiam . Cov twb yog coj kev ntseeg xib hwb los tseem mus lawm thiab . Txhob coj poj niam mus casino nawb . Kuv mas kuv poj niam tsis nyiam kiag li ib xyoo peb muaj li 8 couples mus ua si ib zaug , peb twb mus tau li 10 xyoo no lawm . Tej zaum sawv daws yuav tsis tiv .
Ua tsaug
