kuv saib ib tug phoojywg le dluab nyob ntawm tug choj hinheup mas khua sab ua luag .
heheheELIPSISTOKEN koj tsis tuag twj ywm nedELIPSISTOKEN zaum no mas tseemyeej lawv tuaj muaj koj tus vaj meo ntawd koj ntes mus nawb .
zhen , tseemyeej yog leej twg es ho yuav nteg kuv naj . Kuv xaav has tas nyab tseemyeej yuav tsis phem npaum le koj has kom . Yog kuv yog vaj meo nuag koj yog puj zhen meo hab lov .
thaub es , koj ces yog vaj bi-got xwb .
koj txhob khav khav koj txawj xav . . zoo li koj xav xwb ces pheej yig heev .
Puj awg , yog kuv yog vaaj bi-got mas koj mas sov yog zhen pijrawg-got les lauj . Kuv saib mas yuav ntau got heev le taag le kuv twv koj cov ntawv nyob huv nuav nag .
zhen , qhov kwg koj chimx rua moob / mong twb yog muaj ib tug hluag moob muaj koj moj nplej tshab no taag lawm es koj xam chim ua luaj . Los yog tug hluag moog nyam txiv neej lawm es koj xam le ntsugx faggot . yog kuv tug hlub zoo le koj log kuv yeej yuav moog ua faggot hab lo cas koj nqhaa nqhuav .
qhov koj chim chim rau lub npe hmoob twb yog ib tug dev muab koj tsoob .
hahahahha kuv tsis paub cov 'mong' no noj dev tsoob dev esELIPSISTOKEN we can play your hatred game all day .
zhen , kuv le kuv yog txiv neeg te kuv yeej tsis maag dlev tsoob tabsim koj yog ib tug maum dlev mas kuv paub zoo has tas koj yeej maag dlev tsoob lawm ntaam , yog has tas tsis zoo koj lub pob khaus nua ces muaj rua dlev yaim , tsis taag le ntawd xwb koj tsis zoo nkauj has ce kawg dlev ua xwb tuabneeg tsis has moob / hmong / hmong / mong yeej tsis kov le og .
zhen , kuv tsis ntxub mong / hmong / moob / hmong tabsim cov maum dlev kws qhovquav lwjx kaag le koj nuav yeej ntxub , koj yuav ua caag muaj quav maj , koj tub buav kuv tug qwg hob txob es koj tsis khoom noj mov , ces tsis muaj mov moog ua quav , tejzag koj yeej yuav maag ib cab hum qhoquav hab og .
hahhahaha . . qhov ze tshaj koj tauj nrog poj zhen ces yog thaum koj tsoob koj tus txiv dev es xav txog kuv xwb .
hahahhahaha .
ruam noj quav .
stop stealing from HMONG ( LEES / DAWB ) .
man , kuv ua cov 'mong' no nyob tsis tau kiag li .
hahhahahahhahahahahahaha 555555555555 vaaj meo .
zhen , sov yog koj ua cov mong nua nyob tsis taug , los yog kuv xaa ua koj tug maum dlev zhen kom ntshav tsi tau qhov chaws moog le lawm ne , nyab tsis ntev ce maum dlev zhen yuav cux kuatwv lawm xwb , koj sim xua koj blog qhoquav saib kua twb puj lawm las mag .
oh , koj tus txiv dev tsis tsoob koj lawv los ?
puas mob koj lub me siab nas ?
hahahhaha kuv xav mas , kuv hais me me xwb nej cov tsoob txiv dev twb tuag tau lawm .
zhen , sob khibx og kuv tsis muaj ib tug txiv dlev rua muaj koj tuab tug maum dlev koj es xaj maag kuv tsoob xwb og . Tabsim koj lub pim tswgx phem lawm hab ce sov yuav tsoob tau ntev paum le caag , yog kuv tsoob tsis taug lawm lo koj maam xua qau tsojmaab .
hahahhaha . . thaub es . . koj twb hais koj nyiam tsoob dev no ned . . thaum koj cia dev tsoob koj ces koj xav txog kuv no nedELIPSISTOKEN hahahhahaha .
mong nyiam siv txiv dev ua npua .
hahahahhaha .
zhen , kuv yeej nyam tsoob cov maum dlev zoo le koj las mag es koj xab le yoj tug maum dlev kuv tsoob nib tabsim kuv yeej txawj dlhuav vim koj lub pim tswx lwg hab qhuavx le , cov kua es nyob huv koj lub pim ces yog ntshaav hab kuapaus xwb , tsis muaj ib tug txivneeg mong / hmong yua tsoob thaus ntev le og , koj ces tsis yuav kawg muab tsua dlev ua xwb le es .
thaub es . . kuv tseem muaj quav ntau heev .
ib mentsis kuv tso cov lwv lwv li koj lub ntsej muag tso koj mas los noj nawb .
hahahahha the meo king is mad .
he mad .
no use mind .
use bad language .
Zhen thiab VaajM , Neb yuav tau tsum thiab laujELIPSISTOKENELIPSISTOKENVaajM koj puas paub tias Zhen yog koj cov muam hmoob Vaj thiab no maj ?
Thov neb tsum thiab nawb . Neb sib ceg tau dab tsi maj yom ?
Ua tsaug Phwvnyawm phwvnyawm , thov txim tabsim peb tsis muaj cov muam moob / hmoob vaaj zoo les tug maum dlev nuav og , yog has tas tug maum dlev nuav xaav has tas yuav tsis muaj in tug moob / mong leeg yuav ua tau nwg cu kuatwg nuav log ca nwg has nwg kuv maag us tug ua , peb yeej ib tswm muaj moob vaaj luj hab moob vaaj miv nyob loojceeb yog le ntawd kov sob tug sab , peb cov nam moob / hmoob vaaj yeej zoo le hov es yawg vaajpov xam cojx moob / hmoob vaaj moog pov ntsab .
