NkaujNyiag thiab cov PhoojYwg , Txij nag hmo los , UN tau pib muag ntaub tiv nag thiab lwm yam tuaj pub rau peb cov neeg nyob pem DejDawb lawm .
Xav hais tias yav tom ntej tej zaum luag yuav pab lwm yam ntxiv .
Hos FabKis cov Medecins Sans Frontier los yog Doctors Without Frontier lawv twb yeej tau pab tshuaj kho kab mob kev keeg pub rau peb cov kwv tij Hmoob lawm thiab .
Hos Thai IRC los tib yam nkaus .
It is a humanitarian help .
However , political matter needs to be resolved .
Qhov tseeb ces TebChaws LosTsuas twb tsis muaj tso rog lawm .
Ua li ntawd , peb sawvdaws ho yuav tig cev li cas ?
Thaum peb tsis muaj qhov tiag tes qhov tawd lawd , peb yuav tau kho peb tus keej es txais tej qhov tseeb thiab ( Despite our suffering , we must accept the reality and move on ) .
Thaum peb sawvdaws tso dag los tej zaum peb ho yuav tau los hais tej yam lus tiag tiag , es peb Hmoob thiab yuav muaj kev vam meej hauv peb lub tswv yim thiab lub siab .
Nej sawvdaws puas xav li ntawd thiab ?
MC Phoojywg MC , YOg muaj tseeb koj hais kuj zoo heev .
Dispite their sufffering in Thailand and Laos , we must stop those liars from the US .
PhoojYwg Phabej , Cov lus kuv hais no yeej muaj tseeb .
Vim li no , yog koj muaj kwv tij nyob tid no ho sim nug seb .
Yeej muaj li koj hais .
Peb ib co Hmoob nyob US no tseem tau mus tsa lawv ib co tid kom kav tsij nyob tos yuav muaj kam teb kam chaw .
Peb sawvdaws txhob muab peb cov kwv tij neej tsa tid los ua ib qhod political game .
If they really want to further their political ambition , they should try other avenues .
Frankly , I have nothing to gain from .
I am pragmatic rather than idealistic .
MC MC , It is good to know that there were temporary humanitarian aids supplied to the Hmong immigrant at Dej Dawb .
However , do you have any idea of how long those aids will be available and how about food ?
How do those people get their food ?
Are there any more new arrivals ?
Dhau li ntawd puas yog lawv tseem muab faib ua ob peb pab li Nkaujnyiag tau hais lawm tiag ( Chaofa Neohom vp , Original Chaofa , Hmong Thai and Hmong Communist ) ?
Raws li hnov mas lawv cov ntawd tseem rov los sib rho sia tim Thaiteb heev tas tas li thiab no es koj puas paub puas muaj tseeb ?
Phoojywg MC , Ua tsaug rau koj cov lus .
Tsuav yog koj hais tseeb ces peb hais tias tseeb xwb .
Cia mam li mloog mus seb ho muaj li cas ntxiv .
Koj yeej paub zoo tias lub hom phiaj uas Hmoob khiav los tauv rau DejDawb yog dab tsi lawm .
Qhov tseeb ces cov kujxaj siv peb cov kwv tij neej tsa tiv ua ib qho political game ua kam teb kam chaw ntag .
Kuv lam hais li qhov kuv xav tau xwb xyov puas yuav yog li ntawv , tam sim no lub hom phiaj tiag tiag ntawm cov kujxaj mas tsis yog hais 6,500 tus nyob hauv Dej Dawb xwb tab sis yog vuag kom tau 20,000 leej nyob hav zoov nrog .
Yog hais tias US txais 6,500 tim Thaib tuaj xwb yuav tsis tag plaub kiag li .
US yuav tsum tau txais 20,000 tus pem hav zoov tuaj thiab mas thwm hais tias cov kujxaj tus kas moo yuav ntsiag zog mus ib ntus .
Txawm lawv yuav ua kam teb kam chaw los lawv yuav hloov different avenue li koj hais .
Tab si yog US tsis txais 2 pab neeg no tuaj rau US li cov kujxaj tau qhaj maim ntseg ces ntawm 6,500 tus hauv DejDawb yog qhov chaw yuav pib kev ua teb ua chaw tshiab ntag .
Qhov uas qhia rau peb paub tseeb tshaj plaws ces yog hais tias cov Hmoob Thamkrabok tuaj tag ces yuav tsis tau chaw tiag taw rau cov kujxaj tim no mus ua kas moos lawm yog li lawv thiaj li create pab Hmoob DejDawb no los replace pab Thamkrabok .
Tej no ua li tej laus hais tsis khov kuam los pom dab lawm .
Yav tag los muaj xoon Vinai , ChiangKham , Naphao , thiab Thamkrabok tab sis ziag no Thamkrabok raug kaw ces yuav ua tsis tau hauj lwm qab rooj lawm thiaj li yuav tsum tau npaj lub xoon DejDawb .
Xav kom kuv tej xav no yog xav yuam kev xwb .
Phabej Tsov tom Phabej awdELIPSISTOKEN . , Tiag ntag ?
Tos tus me nyuj kub zuag Sibtham hais tias yuav tsum create MASS GRAVE thiaj yuav get tau DOS involment no ?
Yog koj pom tseeb tag npaum ko ces , muaj ib txhia coj noj coj ua pluas noj pluas haus ham tsis yuav tu zuj zus lawm li les es ?
Kuv tus cob moos txawm yuav poob mus li tiag-g ntag ? ? ?
O my GODDDDDDELIPSISTOKEN ! ! !
TseemYeej .
Xejthim thiab Sayasith , Txhob muab peb cov Hmoob nyob tim DejDawb los ua peb cov hauv kev kas moos vim lawv yeej tsis paub tus dab tsi .
Peb cov paub yuav tau cais kom meej hais tias kev tshaib plab tsis yog tus twg kwv tij .
Txawm yuav yog pab phawg twg los yeej yog Hmoob tag nrho .
Yog peb it tug Hmoob raug mob ces yeej yog peb sawvdaws raug tib si .
Kev pab rau Hmoob DejDawb yog ib qho Humanitarian relief xwb .
In fact , I don't have any idea how this humanitarian aid will last because the world is changing .
In regard to food , it is about to come .
Qhov tseeb peb ib co Hmoob txhob mus tshum ub tshum no , thaum nab tawm tuaj ces tus twg los nyias tsuas huas nyias txoj kev xwb .
Los txog tam sim no , kuv yeej ntseeg tau hias tias peb cov tuaj hauv SCH no yeej yog ib cov neeg tseem ceeb thiab muaj peev xwm heev .
Cov lus peb sawvdaws tau hais tawm hauv nov yeej ua tau ntau yam pub rau peb Hmoob kom nyob nrog tau nrog lwm pab lwm phawg .
Sayasith !
Those who are suffering are our relatives and we all share their pains .
Therefore , we will try our best to put an end to this tragedy .
So far , what we have done is for the people and nothing else .
You know , sometimes I tell myself to giving up everything or my mind says " Stay still " , but my heart says " Just lend your help to those who are the most deprived " .
That's why I am here again .
Yes , I will call you when time comes .
MC Phoojywg TseemYeej , Kuv siab koj txawm yog tus paub qhov no zoo tshaj thiab los sav .
Koj puas nco qab qhov uas Illean Her hais tawm hais tias thaum Mayor Kelley , Cha Vang , Tou Cha , Sia Lor , thiab Illean Her lawv mus txog tim Thamkrabok es lawv nyias hais nyias lus no los .
Ib co hais kom Hmoob tuaj ib co hais kom Hmoob nyob es hmoob thiaj yuav kwv qws caus lawv xyaus .
Lawv tseem dag tias Tou Cha yog VP tus tub thiab no hod .
Phana thang Tseem Yeej , Chao Muang lav 52 / lav SCH ehELIPSISTOKENkoj tus nyuag cob moos ces yeej nyob dai tawv pliav ntawm koj pob kub as long as koj rho cov suav suav rau lawv xwb los mav .
Tijlaug nco ntsoov thaum twg koj tau cob moos no cia kuv ua koj tus xab miam tuav nyiaj nawj .
Phabej Phabej awd , * CobMoos mas luag hu tias : As-nyas-Luam or Uab-Nyuab no xwb .
* Phana thang no mas yuav tsum yog Lab-thab-moos-tis lawm hos .
Txhob lam tau lam hais lus yuam kev li ko nyob tsam kuv mag NTXIV nyiaj ntau zog laiv .
Koj tsis paub tias kuv them tus nyuag Uab-Nyuab xwb , tej poj niam me nyuam twb tsis muaj nyiaj yuav diaper tag nrho li lawm no los cas naj ?
Yog koj tseem HU yuam kev phana thang rau thiab ces kuv ham tsis kawg ciaj cev qhev zaum no las asELIPSISTOKEN .
Koj pos yuav kuv tus cob-moos maj ?
It's ON SALE nowELIPSISTOKEN . hihihiELIPSISTOKEN Just give me anythingELIPSISTOKENHow about 1 cow ?
or 1 pig ?
or 1 chick ?
Going once ! !
! ELIPSISTOKENGoing twice ! !
! ELIPSISTOKEN . SOLD to Phabej for a chik !
TseemYeej .
Tijlaug Yaj Choj , Hais li koj hais ces txhais tau hais tias yog cov Hmoob txawv tebchaws mus ntxias kom lawv sawv tawm tsam tus Nplogliab .
Yog li yuav tsum tau siv txoj hau kev li DYD thiaj yog no puas yog ?
Kuv tsi paub hais tias koj paub cov Hmoob hav zoov thiab kubxaj tim ub zoo npaum li cas ?
Puas yog koj lam assume hais tias nthse yuav yog li ntawd xwb no los yog koj yeej paub tseeb tias muaj li ntawd no mad ?
Yog koj paub lawv zoo li cas no koj ho hais tuaj peb kuj xav nrog nej saib xyuas txog qhov tseeb .
Fajkhaum Tijlaug MC , Qhov koj hais koj ces , US DOS twb yeej hais los tau a week no lawm .
Luag yuav pab ntaub ya rau lawv ua tsev nkaum tshav nkaum nag for a temporary stay .
Tabsi , tsoom fwv Thaib yuav tso xoob xoob kom nyias yuav tsum rov qab mus nyias qhov chaw ua ntej thaum lawv khiav los .
Hnub no , hais tias a little bit of over one thousand peoples have left the Zos Dej Dawb lawm .
Pretty soon , tejzaum yuav maj mam tawm coob zujzus .
Kuv twb yeej hais tias , cov uas luag muaj luag vaj tse , chaw nyob es lam los vim yog lawv hnov Hmoob Americans cov false promises , es lawv los , ces txog thaum kawg , cov no yuav muaj chaw rov mus , tabsi cov ua raug tsoom fwv nplog ntxub ntxuag , los yog tsis sib haum xeeb yuav tsis muaj chaw rov .
Tagkis no , muaj ib cov hmoob hu tim Thaib teb tuaj hais tias , kom VP ciali hais kom lawv tau nkag los rau hauv zos Dej Dawb yam tsis tau them nyiaj .
Cov nkag tau los ua ntej ntawd mas yog cov neeg muaj nyiaj , lawv thiaj them tau nkag los .
Mas cov nkag tsis tau los tshuav coob heev , yog cov txom nyem xwb .
Mas yog UN qhib kev pab cov hauv lawm no ces kom kuv cia lis hais kom tau rau lawv nkag los nyob hauv DEJ DAWB yam .
Luag tsuas pab kom sawv daws maj mam nrhiav kev tawm xwb .
Tsis yog luag yuav qhib kev txais tos tuaj mus txawv tebchaws .
Tamsim no , yog peb yuav pab lawv , yeej muaj chaw mus .
Tabsi , yog sawv daws tseem yuav sib txeeb ua tus loj , thiab yuav ua tus tswv , ces ntshe cov hmoob tid yuav txom nyen ntev me ntsis .
NkaujNyiag Tijlaug MC , QHov koj hais no ces yeej muaj tiag .
US DOS twb informed kuv lub week tag los lawm .
Qhov luag pab no , yog pab ntaub ya rau lawv vov nag vov tshav for a temporary stay xwb .
Tamsim no tsoom fwv Thaib tsoo kev xoob xoob kom nyias yuav tsum rov qab mus rau nyias tej qub chaws .
Hais txog qhov yuav tau tuaj mus txawv tebchaws , los yog tau refugee status ces , tsis muaj chance .
Up to date , ntau tshaj ntawm ib txhiab tus Hmoob twb tawm rov qab tag lawm .
Tejzaum tsi ntev no , yuav tawm coob zujzus .
Kuv twb yeej hais tias , cov muaj vajmuaj tsev , ces txog thaum kawg , nyias yuav tawm nyiaj tag , hos cov uas tsis muaj chaw mus ces , yog cov yuav txom nyem .
Yog peb yuav pab , nws muaj txoj hau kev .
Tabsi tsis yog yuav pab kom tau tuaj tebchaws no .
Tsis tas li ntawd , yog peb tus twg los tseem xav ua tus loj , yuav mus ua lawv tus tswv , nthse cov hmoob tid yuav txom nyem ib nyuag ntu ntxiv .
NkaujNyiag Cov PhoojYwg , Peb sawvdaws yuav tau zoo siab hais tias txawm peb yuav tsis pom zos LoojCeeb lawm los , tijlaug TseemYeej thiab nws tus tijlaug , Lis Teeb , twb tsa muaj ib lub zos loj pub cia ua Hmoob ntiag tug thiab " KM-52 " .
So , we should be proud of this success project .
MC Phoojywg Tseem Yeej , Haj yaj , koj mas cas tseem ntes tsis tau kuv lub tswv yim thiab lau .
Lawv cov cob moos thiab cob kheem ces lam tuav lub npe cob ua tam sim no xwb tab sis lawv twb npaj mus ua lab thab moos tis tag tus es kuv thiaj hu koj ua phanathang los mas .
Koj sim nug lawv cov cob moos meb lawv lam tuav cob moos kom tau lub moos kav xwb tab sis lawv lub hom phiaj yog yuav mus ua lab thab moos tis hod .
Tij laug ua tsaug ntau qhov koj offer muag koj lub xab cob moos rau kuv tab sis kuv thov pass thiab yuav txais tsis tay .
Txog hnub ntawv kuv mam ua koj tus qhev zos liaj xwb yog koj tsis kam kuv ua xab miam tuav nyiaj na .
Kuv seb yog koj them tsis taus koj lub xab cob moos no ces cia kuv muab tswv yim rau koj , koj kom koj tus tub coj koj mus co-sign tom Bank tias koj yuav ib lub business loj ces mam coj los them xwb mas .
Kuv pom peb hlob nai phoo ua li ntawv xwb as .
Thaum peb hlob tuag ces nyiaj lwj nrog peb hlob mus lawm .
Yog bank yuav tuaj tsib ces kom bank mus khawb tom ntxa xwb .
Phabej Laura Xiong , Koj qeeb zog lawm .
KOj twb hnov US DOS hais qhia rau koj tau ib week no lawm tab sis koj tsis tau luag hais tawm xwb puas yog ?
Cia MC take credit this time nawj rau qhov MC tuaj tham qhia peb qhov tseeb .
Lwm zaus yog koj hnov DOS thiab UN hais dab tsi rau koj no ces maj nrawm nroos tuaj tham ua ntej tsam lwm tus ho tau credit lawm nawj .
Txog caij rau nej cov human rights mus ua nej cov hauj lwm lawm tiag .
Nej yuav tau mus monitor seb cov Hmoob Dej Dawb khiav rov qab mus txog tim Nplog , nom tswv Nplog puas tua lawv pov tseg li nej tau report rau UN thiab US DOS dhau los lawm .
Yog Nplog tua lawv tiag ces nej muab Nplog foob kiag rau nriaj teb xwb tiag .
Yog Nplog tsis ua phem li hais ces nej xyuas kiag cov kujxaj uas mus tsim teeb meem rau Nplog thiab ntag no hov .
Yog nej ua tau li no mas nej thiaj taug human rights txoj cai ncaj nruab nrab ntug rau ob tog ov .
Pha-EjELIPSISTOKEN , Cov nyuag pob tw me me thiab tseem qig taub plab zais zoo li kuv no mus zaum rooj tsis puv rooj es yuav ua cas zaum luag lub rooj lab-thab-moos-tis naj ?
Yog cuaj los yuav kom kuv ua , kaum los yuav kom kuv ua mas kawg ua tus Lab-thab-moos-tho or lab-thab-moos-ej xwb laud . HahahaELIPSISTOKEN .
Tos koj tsis kam them tib tug nyuag qaib los yuav kuv tus cob-moos diam los vim tias koj twb yog Pha-Ej ( col . -not hero ) lawm ne yom ? HihihiELIPSISTOKEN .
Kuv tus tub tseem under age os , saib koj pos kam co-sign xwb las as .
Yog koj tsis pab kuv zaum no ces kuv tus cob-moos kawg poob nro kuag .
TseemYeej .
