Hmong America muaj 3 pab .
1 .
Pab ib yog VP pab .
Pab no mas ruam tsab ntse , tsis tais caus li hais thaum twg cev cem kiag tua kiag .
Khav theeb , muaj nom muaj tswv .
Muaj tus thab ham , txog tus nais phoos .
Lawv cov nyiaj li mas yog SSI .
Pab no mas yog pab uas pheej mus tshum ( mus ntxias ) kom Hmoob Nplog tuaj mus Thaib teb tam sim no thiaj muaj Hmoon Dej Dawb .
Tsis tas li xwb lawv tseem yog cov ua kom Hmoob Nplog sawv nrog tsoom fwv Nplog liab sib tau sib tua .
Tseem khav yuav mus nrog Thaib sib hias ntau yam : Xws Li “Hmong Grave” , etc . . Cov no ces thaum nyob America ces Yog “Hmong Grave” , tab sis thaum mus txog Thaib teb lawm , ces yog “Hmong Fucker” xwb los mas .
2 .
Pab ob yog DYD pab – pab no mas yog pab ua ntse lawm tab sis tais caus .
Niaj hnub no mas lawv mus yaim Nplog liab qhov quav tas li xwb .
Muaj phem muaj zoo los qhia tag rau Nplog liab .
Cov no mas muaj ib hnub twg mas Nplog liab yuav muaj lawv xyuas lub txias txias .
Tej zaum us puas twb mag lawm los tsis paub .
Pab no mas muaj nyiaj hli tab sis niaj hnub nqa lus pub Nplog liab .
3 .
Pab peb no mas yog pab uas ntse tshaj , tsis khav theeb , tsis tais caus , pab no thiaj li yog Hmoob yuav hlub Hmoob .
Pab no thiaj yog pab uas yuav hlub Hmoob mus lawm yav tom ntej .
Pab no thaum lawv tuaj txog America lawm lawv mus kawm ntawv , lawv nthiav noj nthiav haus xws lis teb chws no , lawv txhawb lawv tej me nyuam mus kawm txuj ci li neeg American .
Law tseem khaws Hmoob tej kab li kev caiv ( 5000 year tradition ) cia , los yog yog mus nthiav yam tshiab los pab lawv .
Lawv tsis muab lawv tej nyiaj mus siv ua dog ua dig tim Nplog , los tim Thaib .
Lawv tsis mus khav rau Hmob Nplog , Hmob Thaib li VP pab .
Law tsis mus yaim Nplob Liab pob tw li DYD pab thiab .
This group follow what we call the “American Dream” .
Pab no tsis yog thaj ham , los nais phoo , tab sis lawv muaj “educational title , a title that is recognized by the mainstream , and can be used almost any countries” .
Lawv cov nyiaj hli yog los ntawm lawv qhov profession ( work place ) , business ( owner ) , etc . . Koj Yog Pab Twb – Sim Hais Qhia Kuv Saib ?
Kuv lis kuv yog pab 3… SY .
siv yis-- haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN koj tsis nco qab lawm , tseem tshuab pab 4 thiab hov .
pab 4 yog pab dr . tom nas .
pab no mas yog pab ib tug ntawv luaj twm twb tsis paub .
nyob tim no mas ua hauj lwm ntxuav hoob nab xwb , tab sis mus txog nplog teb mas lawv yog doctors tas tus .
pab no mas lawv mus txog nplog teb mas lawv rhov npaim nyiaj puas ntsuab xiab npawm kom tau zaub mos noj xwb , tab sis noj tag ces pov rau thoob khib nyuab lawm xwb .
rov los txog tsev ces mus nrog khab thiab khej dub pw tom qab choj lawm xwb , tsev twb tsis muaj nyob thiab .
nyaj koj yuav tsis yog pab no paus haj . . hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKEN hehjehehee ! ! ! !
I think pab peb Siv yis hais yog pab ua Meskas qhev tuag nthiELIPSISTOKEN .
9 - 5 jobs , 2 - 4kids , a wife or two , a huge mortgage , big student loans and a careerELIPSISTOKEN ehheehhee Yawm siv eh , He he he ELIPSISTOKENCas koj yuav txawj ua neeb nroob taus ua luaj li nad !
Leej tawg ua li cas los yog los paub hmoob xwb maujELIPSISTOKENKoj tsis nco txog Laura , Summer , thiab Vaugh Vaj lawm los .
Lawv cov no , twb tsis nkaj sab koj hais ntawm ned !
Haj , haj , haj , Sivyis , koj tsis nco hais pab 5 lawm , pab 5 yog kuv pab losmas ! ! ! ! ! !
! , mus tim lostsuas teb los es nrhiav tswvyim muab niam hlob nrauj es mus tos cov niamntiav tim Lostsuas thiab thaib tuaj losmas , pab no heev tshaj thiab yeej tagnrho txhua txhua kom kasmoos li lawm lau ! ! ! !
! , Pab 5 no mas tsis yog yeej ntawm tej ncaujlug , thiab ntaubntawv xwb , nws yeej puag hauv txhua tus neeg lub nrogcev tuaj lawm , pab no yog pab yeej tiag tiag .
Yog lawm laiv , paab # 5 ntawd yeej heev tag .
Nyaablaaj siv puab yug nyaablaaj cov tubrog ( Tub Rog - fat boy ) ncej toj hab nqeg haav es puab txhajle cov yeej lub tebchaws .
Dlhau ntawd , paab # 5 ntawd tseem txuv ua nwg peb Moob tej nkawm namtxiv khaublaab taag .
Nwe kuj los ntuv uanwg meskas tej nyuas nomtswv qaug rov vigvoog moog rua huv pegteb .
Paab # 5 nuav los kuj yog paab kws heev tag tag le .
Xubthawj ces zoo nyob ; ntev tuaj txawm nyob tsi zoo ; dlhau ntawd txawm nov has tas nqaug lawm .
Aub !
ua lecaag yuav moog heev ualuaj ?
Nyeem kuas sab kaaj nawb = happy reading Me tub SY es tshuav koj thiab kuv wb pab ne koj tsis xam li los ?
