La , Puas muaj tseeb npaud maj ?
Ua caag kuv tub yog ib tug Yaaj hab es ho tsi nov leej twg has txug sau nyaj rua YD le nab .
Muaj ntau zag kws YD needs help kuv yeej tau paab lug dlua lawm tawm sis kuv yeej tsis tau paab los sis raug thov kuas paab txug nwg tej travels moog Blog teb le as . . May be just within his closest curcle only .
MS Phooj ywg Padiac , Ua tsaug ntau rau koj cov lus teb .
Ua ntej tshaj plaws , kuv thov qhuas tias thaum ntawv koj muaj 8 xyoo xwb tab sis ho paub txhua yam txog lub hauv paus ntawm Hmoob kev sawv Chaofa sawv tawm tsam nom tswv Nplog LIab .
Hais txog lub keeb lub puam uas Hmoob Chaofa khiav mus nkaum pem hav zoov sawv ua rog nrog Nplog Liab ces yeej yog li koj hais , kuv los yeej nrog koj lees paub li ntawv thiab .
Kuv lam hais li qhov kuv xav tau xwb tej zaum kuj yuav tsis muaj li qhov kuv xav tau , tab sis hais txog ntawm yawg Xaiv Xuav Yaj , Xaiv Phiab Yaj , Paj Kaub Hawj , thiab Zoov Zuag Hawj lawv cov xub xub sawv los tawm tsam Nplog Liab mas raws kuv xav thaum lawv tseem ua hauj lwm rau VP lawv yeej muaj tso xav sawv ua lawv txiv thais liab ntawm lawv tus kheej lawm .
Txawm xav tau li ntawv los peb tsis yog lawv tus kheej ces peb yuav tsis paub qhov tseeb .
Yog li natawv cia muab lub theory no tso tseg , cia mus tham txog qhov koj hais tias Nplog Liab ua phem rau Hmoob pem hav zoov .
Kuv yuav muab tham ua lus nug rau peb suav daws .
Leej twg los teb los tau tag nrho : 1 .
Ua li Chaofa thiab Patikang xub sawv ua ntej los tom qab VP ya tawm teb chaws Nplog ?
2 .
Ua li tom qab 75 uas Nplog Liab txeeb tau teb chaws , Nplog Liab puas tau tuaj hais ( kone khoui ) kom Hmoob suav daws tso riam tso phom tseg es muab VP / CIA tej riam phom kom tag rau Nplog Liab ?
3 .
Yog vim li cas Hmoob thiaj nyiag VP-CIA tej riam phom coj mus zais rau hav zoov hav tsuag thiab tseem dag rau nom tswv Nplog Liab hais tias Hmoob twb muab tag rau nom tswv lawm ?
4 .
Yog vim li cas Nplog Liab thiaj li ntes VP cov qub tub rog coj mus xamasnas ?
5 .
Yog vim li cas Nplog Liab thiaj li tuaj tua Hmoob pem roob ?
6 .
Xyoo 1978 , VP tso leej twg los hais kom Hmoob tsis txhob khiav caum VP qab es yeej meem sawv tiv thaiv lub teb chaws , VP twb yuav rov qab los kav teb chaw dua ?
7 .
Phooj ywg Padiac , this question is directly for you ; nyob teb chaws USA no kiag , nom tswv Miskas hu cov neeg uas sawv tawm tsam nom tswv xws li 9 / 11 ntawv li cas ?
As fas as I concerned , those 9 / 11 hijackers were Muslim Religious Freedom Seekers , no ?
Do we call them Muslim Religious Freedom seekers or Terrorists ?
Phooj ywg PhajbeELIPSISTOKEN Koj hais yog laws , 8 xyoo xwb cas ho paub .
Peb Hmoob yeej ib txwm tsis muaj ntaub ntawv sau tseg .
Thaum lub sij hawm me kab , me noog pw tag , ntuj tsaus ntais , teb tsaus nti , lub qhov cub thiab cov nplaim taws yog qho chaw sov siab .
Dab neeg los tej laus yeej pav tsis paub tag , ho keeb kwm los yeej hais tsis dhuav .
teb chaws Nplog ?
Kuv tsis yog ib tug laus neeg , los yog ib tug neeg paub tab rau lub sij hawm ntauv , kuv yuav tsis paub .
But every man is for himsefl at the time .
2 .
Ua li tom qab 75 uas Nplog Liab txeeb tau teb chaws , Nplog Liab puas tau tuaj hais ( kone khoui ) kom Hmoob suav daws tso riam tso phom tseg es muab VP / CIA tej riam phom kom tag rau Nplog Liab ?
Ua ntej kuv yuav teb koj nqis lus no , kuv xav nug koj tias koj puas tau nyeem Nplog tsab ntauv thaum lawv sau rau lub koob tseej koom tes xyoo 1973 ( Nplog koom Nploog ) ?
Tsab ntawv ntaw yog Supanuvong thiab Suvanabpumas nkawv los tuv tes ua kwv ua tij liqub , thiab kom cov neeg txawv teb chaws khiav tawm hauv av Nplog mus ( that's including the Vietnameses too ) Yog Nplog Liab yuav kom cov Patikang tso riam phom , ua cas Nplog liab ho tsis tso Nplog Liab li ?
Before you answer my question , you should know that the communist didn't win the war by force .
The war ended through negociation and agreement that's all .
3 .
Yog vim li cas Hmoob thiaj nyiag VP-CIA tej riam phom coj mus zais rau hav zoov hav tsuag thiab tseem dag rau nom tswv Nplog Liab hais tias Hmoob twb muab tag rau nom tswv lawm ?
Koj nug kuv ces cia kuv mam teb koj , yog koj thiab koj tus phooj ywg neb sib ntaus , koj niam thiab koj txiv nkawv yuav tsum kom neb ob leeg tos pas tseg , puas yog .
Yog ib tug tso , es ib tug ho tsis tso , ces teeb meem yuav tsum muaj xwb .
Can't trust a smiling catELIPSISTOKEN 4 .
Yog vim li cas Nplog Liab thiaj li ntes VP cov qub tub rog coj mus xamasnas ?
Why you asked me this question ?
It's like I am asking why you come to America ?
Each and every one of us has his / her own story of how we got here , but we all came here with one reason , to get away from the communist .
What ever reason ( s ) Nplog Liab nres Vaj Pov cov neeg mus xammasnas , you have to ask them .
5 .
Yog vim li cas Nplog Liab thiaj li tuaj tua Hmoob pem roob ?
Taking control , opression , and revenge .
6 .
Xyoo 1978 , VP tso leej twg los hais kom Hmoob tsis txhob khiav caum VP qab es yeej meem sawv tiv thaiv lub teb chaws , VP twb yuav rov qab los kav teb chaw dua ?
Qhov tseeb cov neeg rov los tim hav zoo , yog lawv los tos lawv tsev neeg xwb .
Vaj Pov yeej tsis xav tawm teb chaws vim nws tseem hlub tshua txog nws cov neeg heev .
Kuv yeej hnov Vaj Pov cov lus , nws yeej hais tiag yog luag tuaj txog es luag ua zoo ces sawv daws mam nyob hnub dhau hnub , hmo dhau hmo seb lub neej yuav mus zoo licas .
7 .
Phooj ywg Padiac , this question is directly for you ; nyob teb chaws USA no kiag , nom tswv Miskas hu cov neeg uas sawv tawm tsam nom tswv xws li 9 / 11 ntawv li cas ?
As fas as I concerned , those 9 / 11 hijackers were Muslim Religious Freedom Seekers , no ?
Do we call them Muslim Religious Freedom seekers or Terrorists ?
Are we talking about men wearing nice cloths with shinny suite case full of bomb to blow up an airplane , or are we talking about rag tag men , women , and children without cloths to wear , no food to eat , no place to sleep also being chased and hunted from mountains to mountains by soldiers with guns and lots big guns ?
Phooj ywg Padiac , Ua tsaug ntau .
Txhais tau hais tias koj muaj cim xeeb zoo heev , koj muaj hnub nyug 8 xyoo xwb koj twb yeej paub tab heev li lawm .
Tos li koj paub txog los nplog kev xees xam nyas Vees Cam 73 lawm .
Kuv tsis tau nyeem daim xam nyas Veem Cam 73 , tab sis raws li kuv to taub mas nws yog ib daim ntawv xam nyas kom Nplog sib koom Nplong ( Lao lua Lao ) xwb .
Yog hais seeb ces lawv cov Nplog tog dawb yeej tso riam phom rau cov Nplog Liab tab sis peb cov Hmoob mas yeej tsis tso li .
Hmoob lam muab tej nyuag phom qub qub rau Nplog Liab xwb hos cov phom tshiab tshiab ces Hmoob yeej coj mus zais tag rau tim qab tshuas npaj ua rog nrog Nplog Liab lawm .
Yog koj tsis paub ces , qhov no yog lub txim taws uas kis rau kev ua rog ntawm Hmoob thiab Nplog Liab tom qab 75 .
Kuv tsis paub tias yog Nplog Liab tua yeej teb chaws los yog negotiate teb chaws li koj hais , tab sis tos pom xwb ces tub rog Nplog Liab yeej tuaj puv teb chaws lawm xwb .
Leej twg yog niam txiv ?
Koj hais neeg nrhiaj teb lov ?
Hmoob thiab Nplog Liab Regime tsis equal li me nyuam rov sib ntaus me nyuam pob , kuv xav na ?
Hmoob ces yog pej xeem Nplog ( zoo li me nyuam ) hos Nplog Liab ces yog nom tswv ( zoo li niam txiv ) sav ?
Thaum me nyuam sawv tawm tsam niam txiv ces niam txiv kawg yuav tau qhuab qhia me nyuam xwb .
Hais txog qhaub no , zoo li koj tsis paub teb los yog koj tsis xav kam teb .
Ua li koj hais cia kuv mus nug tau mam li tuaj teb koj .
Koj teb yuam kev lawm .
Yog Nom tswv Nplog Liab yuav " control , opression , and revenge " xwb mas cov Hmoob pem hav zoov tsawg li ntseeb xwb tsis txaus nom tswv quj li os .
Tab sis vim hais tias cov hmoob hav zoov los kuj yog pej xeem Nplog ib yam nkaus yog li ntawv txawm nom tswv muab lawv tua tuag tag los lawv puav leej yog nom tswv neeg ( pej xeem Nplog ) yog li ntawv nom tswv Nplog liab thiaj ua tug niag tsis ciaj tsis tuag ua kom cov Hmoob nyob hav zoov nyob tsis taus es tawm los nyoo nom tswv xwb .
Again , koj tsis kam teb qhov tseeb or koj tsis xav teb qhov tseeb .
Kuv nug hais tias VP tso leeg mus ?
Koj tsis teb tus neeg lub npe , koj teb tias " cov neeg " , teb niag lus tsuag tsuag hais pem toj nram hav xwb .
Thiab qhia koj tias VP cov lus kaw xa mus rau Hmoob hav zoov tsis yog hais li koj hais ko , VP hais kom suav daws yeej meem ua khov kho sawv tiv thaiv lub teb lub chaw tsis ntev xwb ces VP twb yuav rov los nyob Looj Ceeb li qub dua .
Yog koj xav paub zoo , koj mus nug VP .
Yog VP tsis kam qhia koj ces koj mam li mus nug Muas Tuam Thawj thiab Yaj Tuam Thoj lawv cov nyob tim hav zoov los tau , yog MTT thiab YTT nkawv ntshai tuag tsis kam qhia koj qhov tseeb ces koj mam li nug cov pej xeem Hmoob uas raug dag nrog kom nrog lawv ua teb chaws ces koj paub qhov tseeb .
I can see your comparison .
But it doesn't matter who they are , " men wearing nice cloths with shinny suite case full of bomb to blow up an airplane , or are we talking about rag tag men , women , and children without cloths to wear , no food to eat , no place to sleep " , the end results of their action or actions that caused or potentially will pose harm ( insecurity ) to the country where they live if not to the whole society , are the same .
So , per your description above , those poor " men , women , and children without cloths to wear , no food to eat , no place to sleep " who carry arms against a government would not consider as terrorists for the lack of a better term or resistance for the common term , right ?
Phabej , Cov lus koj nug no koj twb yog tus paub ces koj cia li teb tsuag-g xwb ces hauj lwm thiaj tiav los mas .
Ua cas tseem yuav nug tug niag vwm txawv najELIPSISTOKEN cia kuv mam teb saib paus yog nawbELIPSISTOKEN 1 .
Ua li Chaofa thiab Patikang xub sawv ua ntej los tom qab VP ya tawm teb chaws Nplog ?
Tus tseem-m Chaofa ces yeej twb yuav sawv thaum VP tseem nyob . Thaum VP tawm kiag teb chaw ces dej hlob zoo dov cav ces dov kiag xwb .
2 .
Ua li tom qab 75 uas Nplog Liab txeeb tau teb chaws , Nplog Liab puas tau tuaj hais ( kone khoui ) kom Hmoob suav daws tso riam tso phom tseg es muab VP / CIA tej riam phom kom tag rau Nplog Liab ?
Kuv tsis paub lwm lub teb chaw tab sis nyob rau Roob Phwv Nyawm mas lawv los sau tag nrog cov phom Taib Ham , phom yuav xooj tuas , phom Yaj , phomnpaws tib si thiab tej luv tem , mos txwvELIPSISTOKEN . tsis tseg ib rab los ib lub li .
3 .
Yog vim li cas Hmoob thiaj nyiag VP-CIA tej riam phom coj mus zais rau hav zoov hav tsuag thiab tseem dag rau nom tswv Nplog Liab hais tias Hmoob twb muab tag rau nom tswv lawm Lawv ib txwm tsis nyiam nplog liab ces lawv thiaj nyiag tej riam phom mus zais .
Phooj ywg Padiac , Kuv los yeej pom li koj hais thiab tias yog yuav sib cam mas cam tsis txawj kawg vim tias cov Hmoob cov teeb meem nyob hav zoov nws muaj ntau txheej ntau tis hwv lawm .
Yog yuav kom muab pov thawj los tham thiaj muaj qab hau ces ntseeg tias koj los yeej muaj ib co nyob ntawm koj tes hos kuv los yuav muaj ib co nyob ntawm kuv tes .
Txawm li ntawv los ua li koj hais , nyias yuav hais mus raws li nyias txoj kev pom thiab tseeb ceeb tshaj yog nyias txoj kev ntseeg .
Qhov kev sib thom tias kom muab pov thawj los kom es thiaj qhia tias leej twg ntse leej twg tsis ntse qhov ntawv tsis yog qhov teeb meem hais no .
Qhov teeb meem hais no yog hais txog Hmoob cov teeb meem tim hav zoov sij hawm tab tom tham ( sau ntawv ) no xwb .
Tseeb tiag yog tias koj ho tau pom tias DYD siv lo lus " terrorists " ntawv tiag los ua li koj hais lawm , ntawv yog nws qhov kev ntseeg thiab nws li lus hais qhia tias nws pom lawv zoo li ntawv no xwb .
Yuav kom tsim nuj ( productive ) ces koj txhob ua siab deb , cia li nug kiag DYD seb yog vim li cas nws thiaj li siv lo lus ntawv xwb .
Qhov koj hais tias tej zaum kuv lam xav " may think " tias koj koom tes nrog VP lawv txoj kev kujxaj ntawv , ntawv nws yog koj li kev xav hauv koj lub siab xwb .
Kuv cav tsis tau liam tias koj yog Neohom / VP neeg los sis ua hauj lwm rau VP lawv .
Yog koj hais tias koj yog ces koj yog xwb , yog koj hais tias koj tsis yog ces koj tsis yog xwb , nws tsis muaj qhov txawv li .
Qhov yuav txawv ces peb yuav tau hais qhov tseeb tseeb rau cov Hmoob tim hav zoov ces yog hauj lwm .
Hais txog 30 xyoo dhau los ces txawm hais los tsis sawv qhov twg tuaj ntxiv lawm , yam phiam sij ces twb phem puas tsuaj puas ntsoog tag lawm , yog li cia txhob hais ntxiv los tau .
Yog li ntawv kuv thov hloov mus tham txog tias yuav ua li cas thiaj li pab tau lawv kom lawv dim txoj sia es tsis txhob raug Nplog Liab tsim txom raws tua li tua tsiaj ntxiv lawm .
Cia kuv tham kuv zaj ua ntej , koj thiab cov phooj ywg mam li tham nej zaj tuaj ntxiv .
Hauv qab no yog kuv li kev xav hais tias yuav pab lawv li cas : 1 .
Tsis txhob muab pov rau UN , US , other international communities kom mus nrog daws Hmoob cov teeb meem pem hav zoov ntxiv lawm , vim cov teeb meem tiv tsis yog lawv li teeb meem nws yog Hmoob li teeb meem , yog li ntawv , 2 .
Koj , kuv , DYD , VP , thiab Hmoob suav daws yuav tau qhia tseeb rau Hmoob hav zoov tias " peb " muaj peev xwm yuav pab tau cov Hmoob tim hav zoov li cas rau li cas kiag ( hais tau yuav tsum ua kom tau , tsis txhob dag li 30 xyoo dhau los lawm ) , los yog , 3 .
Koj , kuv , DYD , VP , thiab Hmoob suav daws hais kiag qhov tseeb tseeb rau lawv hais tias " peb " tsis muaj peev xwm yuav pab tau lawv kiag li ( kom lawv paub qhov tseeb , lawv yuav tau txiav txim siab rau lawv tus kheej ) , yog tsis li ntawv ces , 4 .
Koj , kuv , DYD , VP , thiab Hmoob suav daws tsis txhob niaj hnub qw rau ub rau no hais tias yuav muaj teb chaws ntxiv lawm vim " peb " yim qw ces Nplog yim muab lawv caum tua xwb , yog li kuj cia rau Nplog mam daws Nplog xwb vim lawv yog Nplog li pej xeem .
Phooj ywg Phwvnyawm , Hais dab tsi li ko , txawm yog kuv tsis paub es thiaj nug ntag lauv .
Ua tsaug rau koj cov lus teb .
