Dr Pov hais tias lawv tsev neeg Norasing no yeej yog ib tsev neeg muaj koob muaj npe - lino , nej yuav tau xyuam xis me-ntsiv .
Qhov no ua rau kuv xav tsi tawm tias yog Dr . xav tau dab tsi tiag .
Lawv li kuv xav xwb mas tej zaum 1 .
Tej zaum tos nws ho mus yuav lawv tsev neeg no tus ntxhais lawm los vim lawv muaj koob muaj npe cais yuav ua rau Dr . pov muaj koob muaj npe nrog lawv nyob tim nplogteb LPDR los yog ua li cas .
Yog li no cais ntawm peb Hmoob nyiam yuav zoo li cas los yawg yeej tsi kk .
2 .
Tej zaum lawv tsev neeg muaj koob muaj npe no ho yuav pab Dr . hais koj nom tswv nplog hlub peb cov Hmoob thiab ua zoo rau peb cov Hmoob cais Dr . Pov ho yuav mus nrog lawv nyob .
Qhov no kuj yuav zoo rau Hmoob thiab nplog tibsi .
3 .
Tej zaum lawv tsev neeg muaj koob muaj npe no ho yuav nrog yawg ntxeev lub tebchaws thiaj coj tsev neeg huabtais rov mus kav lub tebchaws cais yawg kuj yuav tau ua ib tus nom loj nyob hauv kab xoos .
Yog mus nqib no mas peb Hmoob los nyiaj kuj yuav tau mus thiab .
Hais txog kev muaj koob muaj npe mas kuv xav tias Dr Pov yeej muaj koob muaj npe heev rau hauv peb tsev neeg Hmoob li lawm .
Tiamsis tej zauj kuj yuav tsi muaj koob muaj npe txaus rau hauv tsev neeg Nplog .
Nyob ntawm Dr . Pov xav saib nws ho xav muaj npe rau pab twg xwv lauj .
Yog nws yeem kom muaj npe rau sab nplog cais qhia tau hais tias nws saib nplog muaj nqis dua peb haiv Hmoob .
Txawm peb haiv Hmoob yuav zoo li cas los nws yeej tsi kk .
Ua li Hmoob Mojthem hais txawm li cas los peb yug los ua Hmoob , ntshav yog ntshav Hmoob .
Kuv xav tias muaj koob muaj npe rau ntawm Hmoob xwb yeej txaus lawm no .
Los yog muab Hmoob pov rau thoob khib nyawb lawm naj .
Hais li no xwb laub .
hov no , kuv xav kom peb cov phoojywg hauv SCH no yuav tsum xyuam- sivELIPSISTOKEN peb tsis txhob muaj luag tej ntxhais coj los hais tias yog kuv niam yau - this is NOT true . . tej no you ua rau luag saib peb Hmoob mus rau whov tsis zoo .
Kuv twb hais tias lawv tsev neeg ntawv kuv yeej tsis paub lawv , lawv tsis paub kuv tabsis kuv kuj muaj cov phoojywg LosTsuas uas paub tsev neeg ntawv zoo .
Kuv thiaj tsis xav kom peb Hmob lam muaj lawm tus ntxhais los lim ua kuv niam yau - qhov no yuav tsis zoo rau lawm tus ntxhais , vim lawm tus ntxhais no thiab kuv yeej TSIS SIB PAUB li .
Tejzaum peb kuj xav hais us siv kom lomzem tabsis , luag yuav tsis xav li ntawv .
Nws twb muaj cov phoojywb Lostsuas hais rau lawm tias tej lus liam li no mas yog ib qhov tsis zoo rau luag thiab tsis zoo rau peb Hmoob .
Lino .
es , txij no mus , peb yuav tau xyuam xis mentsi .
That's my point .
Pao Dr . Pao , Yog li ces tej lus ua sawv daws muab hais mus hais los hauv no tias koj yuav niam yau ntawd tsuas yog lam hais kom lom zem thiab hais kom koj tau npe phem xwb lod ?
Kuv tsis paub kuv cia li ntseeg tias koj tau ua li ntawd lawm thiab no .
Tau hnov koj hais li no kuj yog Good News rau kuv mog .
Thanks for your clarification .
csy npawg csy aws cas tsam no koj li hais li na heheheh kaosiabhlub cys0 , Nyob teb chaws vam meej nej twb paub tias tus criminal murderer kiag los luag twb tseem tias luag innocent until proven guilty by the court of law no naj , es koj xav tias txawm dr pao yuav niam yaus los yawg yuav lam cia li plead guilty no lov ?
in fact , marrying little wife is not a criminal es luag nim yuav lees zoo rau nej no naj , ib tug neeg muaj high profile li dr pao mas ciaj los ciaj tuag los tuag luag tsis lam tuaj lees public hauv no li lauj , koj puas paub qhov nws pheej kom cia li private call rau nws xwb ces yog li ntawd ntag los mav , koj sim ho private call kiag mus nrog nws tham saib mas .
My old friend pao e , Peb nyob peb tsis paub li nav , txog txij tej niag lus paj lus cua no tuaj puag Auvtaslias tuaj paug peb pob ntseg lawm se tsis muaj ntau los muaj me laiv .
Beware of traps , TseemYeej .
Thormp . . Ntshe ho yog li koj tus ua hlob hais xwb laudELIPSISTOKENELIPSISTOKENUa tsaug nawd .
csy
