1 .
They both like nplej 2 .
They both travel ua paab pawg 3 .
They maag tawb yooj yim heev They have a " Mej Txwv " kws dlib lwm lug nrug puab nkaag nkuaj .
What mej think le caag ?
Koj tseem hais dab tsi li ko naj .
Noog Tsig txhuv mas yeej nyiam nyiam mloog tus me txwv hu nej cais kawg mag tawb xwb .
Lawb twb tsi muaj hlwb li lwm hom noog nej , lwm hom noog mas yog ib tug mag lawm mas cov ya khiav no hos .
Hmoob twb tsi saib txoj cais hais tias yuav ua li cas no nej .
Hmoob muab tus tib neeg ua txoj cai xwb , thaum tus tib neeg hu lawm cais yog tsi yog los sib vuag mus li lawm cais thaum mag tsig ham tsi sawvdaws mag tas xwb los as .
Tus ua hais lawv li txoj cai mas Hmoob hais tias phem , tsi yog , ntxeev siab , tawm tsam tus mej txwv , tsi paub dab tsi no tuaj .
Qhov Hmoob tsi muaj tebchaws vim Hmoob tsi ua raws li txoj cai hos Hmoob ua lawv li mej txiv hu xwb .
Qhov Hmoob tsi sib haum los pheej ya tsheej pab ua ke vim yog Hmoob tsi paub txoj cai hais tias kev yuav pab tau yug yog yug ua lawv txoj cai .
Hmoob xav tias tus tib neeg thiaj pab tau yus xwb .
Thaum tsi muaj tus tib neeg lawm cais zoo li ntiajteb cia li kawg rau Hmoob lawm .
Hmoob pheej hais tias America coj lus rau VP lawm , yuav tsum yog muaj vp mas america thiaj yuav pab Hmoob .
Kuv hais tias yog America yeej cog lus rau VP tiag mas txawm tsi muaj Vp los cov lus ntawm yeej siv tau .
Rau qhov tsi yog cog rau VP hos yog cog rau Hmoob , tiamsis VP yog tus sawv cev Hmoob nrog cog lus xwb .
Yog cov lus cog tseg ntawm tsi muaj nqis lawm cais VP txawm nyob los yeej yuav siv tsi tau ib yam .
Lawv cem cem kuv , nim no mag tiag thiab cov lus ntawm txawm muaj los siv tsi tau lawm .
Tony hawd !
Ceevfaaj tsaam tog paub ces yug twb nyob huv puab lub tawb lawm hov .
Koj pua tau cuab cov noog nuav dlua lug mas , Puab yog ib cov noog miv ~ xwb tab si yog koj sij cuab puab mas haj yam lub coob heev les thaum puab coob ~ lawm mas kuj qheg blej kawg hab .
Txawm yog les caag los tso sab pojyaig , yog yug tej thawj coj maag nkuaj taag lawm ces yuav txug yug thib ua thawj nawb !
Kaav tsib kawm kev cai hmoob lug pab hab tsaam lwm hnub txug yug thib ces tsi txawj coj hab ces kawg peb moog huv tawb es cas lua pub peb noj xwb hov .
Avang , Yog lawm laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj mas muab tau lub tseem-m ntsiab lus los tham lawm ntag . Peb hmoob lub neej ces yog kiag li cov noog Piv ntawd ntag lauj .
Thaj nplej twg pib daj ces Piv yeej ya ua npoj twg mus nojELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov tswv teb mas ntxub Piv heev thiaj coj tawb mus cuab . Yeej ua li yawg Laosk hais Piv ruam heevELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tawb los kuv cuab lawm yeej mag zoo-oo li osELIPSISTOKENELIPSISTOKENhos zia los kuv cuab lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . lwm ya noog mas thaum nw mag zia kiag mas nws tsi ntxuaj tis lawm , nws cia li tso cev poob ces ib pliag zia plam ntawm ko taw lawm .
Piv mas mag kiag ces tab ntxuaj tis tag zog ib pliag ces zia nplaum tej me tis tag ces yim ti , yim nplaum thaum kawg ces tuag kus cia , tsis tag li ib tug mag zia lawm mas cov ya cuag li cas los tsaws ntxiv rauELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj rooj zia ntev li cas mas yeej mag-g ua tsis muaj chaw tsaws lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENhmoob ces yog kiag li koj cov Piv no .
Cov yawg nej kuj hais yog lawm thiab laiv Noog tsig txhuv mas yog koj yim cuab mas nws yim los coob tiag hos .
Koj cuab ua rau pawv ib cov lawm mas lwm pab xav tias cov ntawm tau zoo khoom noj lawm no los sov yog ua cas , lawv ya coob coob los ntxiv .
Koj cuab ib hnub mas tau tsheej hnab li tiag .
Tej zaum peb Hmoob yeej ua li tsig txhuv tiag .
Nim no VP lawv twb mag tawb lawm los cov tsi tau mag tseem tsij quj qeeg txoj kev qub li as .
Tej zaum yuav mag coov ntxiv tiag yog tsi tseg thiab tsi hloov .
Tsim nyog hloov lawm tiag laiv Avang thiab Phwvnyawm , cas neb cov lus yuav musyog ua luaj li , tsi tag li Laosking los hais yog kawg kiag txog qhov cov noog piv no qhov ruam osELIPSISTOKEN .
yog yuav muab hais li koj ces yeej yog tagnrho txhua yam nawb : 1 . lawv muab tus " Mej Txwv " rau hauv ces tab nkag tag zog mus li , cov ua uas haujlwm qabrooj li Mojthej , Neohom 2 . cov ua mus church es rov los cuab cov tsi tau mus churchELIPSISTOKENes ruam li cov piv no ces yeej mus nkag kom tag rau luag noj luag haus 3 . cov ua mus tim nplog teb es tsi zaub mos no los lam qhua qab qhua tsau kom cov hos mus rau txim .
tshuav ntauELIPSISTOKEN . li hais ntxiv after lunchELIPSISTOKENLOL !
B2BH B2BH , Koj mas hais ntaub nkaus peb hauv pliaj li laid yomELIPSISTOKEN . . tsis dag nawb yeej muaj li koj haisELIPSISTOKEN . . peb cov mus church mas kuv hais kuv kiag nawb . Cov kwv tij tsis hais yus mas , yus cav tsis tshua ntseeg , lawv yim hais kuv yim ntseegELIPSISTOKEN . . Tswv Yes Xus cov lus yeej hais li no thaum koj los ntseeg kuv lawm , koj yuav tso koj tej txheeb ze tseg , tej kwv tij , tej muamELIPSISTOKENELIPSISTOKENlawv tsis caum kuv qab los koj ib leeg los koj yeej caum kuv qab mas koj thiaj yog ib tug ntseegELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv muab-b xav-v peb cov hmoob leej twg tau ntseeg mas yeej ntseeg tiag-g lawb neej , lawb dab tib siELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . zoo nkaus li Piv ntag .
Hai piv xwb meb , peb tsoom hmoob yuav tsi zoo li cov piv nej hai los pod !
Tos peb sij mag ~ nkuaj los sij muaj mestxwv coob ~ sij cuab rau txhua txhia lub caw .
Niam no sawv daws yuav tau ceevfaj , cov ua sij mus nrhiav noj deb ~ heev nah .
9 / 6 / 07 Cov yawg , Nej hais kuj yog lawm thiab tab sis kuv xav mas tsuas yog tej yam peb Hmoob thiaj apply rau cov noog piv no xwb .
Qhov apply zoo tshaj mas yog qhov peb Hmoob tej tus mus dag thov noj nyiaj SSI .
Kuv pom tej tus Hmoob nws tseem muaj zog tshaj yus tab sis tub nkeeg ces mus thov nyiaj mas nws ua txuj tsis muaj zog , ntxuav muag , ntsis plob hau , thiab hnav ris tshob ua dog ua dig txog thaum Tsoomfwv muab nyiaj rau noj lawm mas yeej tsis muaj mob thiab mus ntsib Dr . li lawm , tas zog mus ua teb los muag kom tau nyiaj ntsuab cia xwb .
Muaj tej tus mas tseem rau siab ntso mus haus yaj yeeb pw tag hnub xwb .
Cov noog piv no yeej tsis mus nriav kab noj li lwm cov noog nws tsuas nyob to neeg ua qoob siav es ya los noj neeg tej qoob dawb xwb .
Ho hais txog ntawd cov haujlwm qab rooj sawvdaws pheej nyiam nyiam ua no mas peb nyias muaj nyias tus kev npau suav .
Yuav ciaj ib haiv neeg mas yuav tsum yog roj ntsha los pua mas thiaj yuav tshwm sim tau .
Yeej tsis muaj ib haiv neeg twg nyob nyob es cia li lam tau ib nation .
Lub tebchaws Amekas no thaum ub yog qhab lub , tab sis yog Amekas yuav kom muab nws ua Amekas lub ces Amekas cov roj ntsha yuav tsum ntxaum av ua ntej mam li tau los ua Amekas tug .
Peb Hmoob nyuam qhuav tuag npaum li no xwb tseem yuav tsis tau txog lub caij peb txhiv tau lub tebchaws .
Kuv xav nej cov yeej muaj ntau tus hnov Saub Ntsuab Xwm cov lus lawm , nws twb yeej hais tseg lawm tias thaum Hmoob yuav muaj teb chaws mas neeg tuag es ntshav ntws tus npua 5 taus hla tsis dhau no nawb .
Tej no puav leej yog lus sam fwm thiab piv txwv rau peb Hmoob thiab mog .
Hahaha !
whatever .
If you need reference , i'll be glade to give you and interview .
Cov kwv luag , Kuv cuab tsig txhuv nyob rua nplog teb hab thaib teb huv tuab si .
Nyob rua thaib teb kuv cuab maag ib tug hawk .
Nwg tsi yog nkaag tawb tab sis yog dlaig txuj hlua nqaa tawb xwb .
Kuv txawj ua tawb piv , tawb noog tsig txhuv , hab cuab noog keej heev .
Thaus tseem nyob thaib teb ntawm yeej tawg rog Vibnais , kuv cov tij laug twb yuav luag muab kuv ib tu piv moog lwm " piv " rua kuv tug nam tij thaus kuv tij laug yuav nwg lug ua quas puj huad .
Tuaj txug teb chaws nuav kuv tsi cuab piv lawm , tab sis kuv tseem thom tawb tuab neeg es yuav moog cuab moog na has .
Mej leej twg paub , kuv yuav tsum nrhav ib tug " mej txwv " zoo le caag es txaj le yuav cuab tau ?
Yuav xuas dlaab tsi cuab Moob txhaj le nkaag kuv lub tawb ?
Mej leej twg puas yuav nrug kuv nrhav txuj kev nuav hab .
Yog peb tsi cuab peb moob coj moog pub nplej pub mov moog kuas rog es peb pheej ca meskas cuab coj moog hlob kaav hlau xwb mas peb yuav ceeb laaj tsiv dlhau qhov nuav lau .
Txawm yog hab tas , moob hab piv muaj peb qho tseem ceeb kws zoo ib yaam los , peb tseem yog tuab neeg , puas tsim nyog peb hloov hab .
Piv sis nrhav noj rua lub plaab xwb .
Peb moob muaj paaj hlwb xaav laiv .
Aub yau , ua cas niam no es nej sawv nyias niam yuav cia li los lees nyias zom zaws tias nej yog tus ruam ib yam nkaus li piv no nas ?
Ib tug hais tias nus ruam li piv no xwb mas sawv daws niam cia li los lees zom zaws .
Kav tsij rau siab ntso suav nej tus kheej ruam npaum li piv ntag nawb .
Kuv mus lawm vim kuv tsis yog piv li nej .
Phwvnyawm , Xeebt , Beeveev , B2b , Laosk thiab Tony , nej cov me no cia li los zaum ntawd no saibos .
Ntsuab Xwm thiab Huabtais Mysterious neb cia li muab qhov rooj pav kom ruaj thiab nrhiav nplawmlos saib os .
Malas qas pis tas las has os nej cov me no ua li cas yuav niaj hnub muab kuv cov me Hmoob ruam cem nce toj nqis taug os .
Nej yuav muab kuv tsob me Hmoob cem tus dev piv tus aub thiab cem tus nas piv rau tus noog piv os .
Kuv tus no twb kawm yuav tiav license cem neeg kuv twb tsis tau cem las sav .
Nej cov no twb tsis tau license txawm siv hahahahahhaELIPSISTOKEN Kuv saib ntshai nej yuav tau mus nrog John Doe txiav mus ua Amerikas nawbELIPSISTOKENThov txim os cov me tij laug / kwv aw nej ua ntsuas cem peb Hmoob hwv os .
Nej saib luag lwm haiv neeg puas niaj hnub muab lawv cov neeg piv rau tsiaj thiab os ?
Luag has tsi kawm ntawm tsaj maam le coj lug siv rua ntawm tuab neeg las as .
Tuab neeg twb yog tsaj .
Qhov txawv zog ces yog tuab neeg muaj lub hlwb xaav huas tsaj tsuas paub txug qhov tsau plaab xwb .
Yog tuab neeg tsi kawm ntawm tsaj lug ces lub paaj hlwb tsi ua num kag le mas dony , phiajzeb aw .
hahahahahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
mej mas ua caag yuav nrhav tau tej lub tswvyim phim hab yog Hmoob ua luaj lug thaam laujELIPSISTOKEN .
Kuv xaav mas thanouxay hab DKJ ob tug yuav luagx mob plaab le lauv , zag nua naj . . MS Hais li nej mas kuv saib cov noog piv lub tswv yim ces yog kiag pab kujxaj lub lawm ntag lauj !
Ntshai twb yog lawv kawm ntawm noog nplim los tiag pos .
OuiELIPSISTOKEN . . ouiELIPSISTOKEN . . ouiELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov npojyaig piv awsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Peb cov noog piv nuav si yeej nyam nkaag tawb kawg ov .
Nkeeg nkeeg yaas lawm ces kawg moog su huv tawb xwb yomELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Tog peb tsi kaam moog nrhav kaab noj es tog ntsoov noj HMoob le nplej xwb los peb le peb tsi nyam noj nqaj ne .
Peb le peb nyam noj nplej xwb .
Nqaj los laaj laaj moog txeeb ntawm tej tsaj luj le .
Kaab los nrhab nrhab plaab le .
Npaum le nuav tseem hastas peb cuab piv nuav yog tsi muaj hlwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . miv npaum peb nuav es ib nub nyaj tsuas noj taag ib naab nuas nplej xwb pob ua caag es tej tug txivneej yawg los hos siv tsheej nub moog hab tawb nteg piv habELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Puas yog HMoob sab nqaim los yog piv tsi muaj hlwb ?
Los yog HMoob nyam noj nqaj piv ntxuag mov nplej ?
Lawv le kuv xaav mas , yog HMoob sab nqaim , nqeg nqaj piv hab tub nkeeg tsi kaam ua teb ntau es peb cov piv tuaj noj mivntsiv xwb los txhaj yuav moog txav xyoob txav ntoo lug thaiv lug nteg piv yom ?
Piv xwb twb xub tsi yeej es yuav ua caag moog ua mej tej kaasmoos naws .
Yog yuav muab HMoob lub hlwb hab piv lub hlwb coj lug sib piv mas yeej tsi sib thooj leELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . vim piv hlwb tsawg tabsi muaj peevxwm .
HMoob hlwb ntau tabsi peevxwm mivELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hahahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Noogdlej Dony , Koj twb kawm tau lisence ntes neeg lawm ces muaj pab no rev nyuag nplooj tshem kiag rau peb pab koj muaj lawv phob las mas .
Kuv yeej nrog koj npau taws lawm thiab laiv .
Ha ha ha Faj caag mej paab nuav es ruas has tuab cov lug le xwb tug thuam ces taag suav dlaws thuam le xwb has lug ib nqaag ib nqaag le xwb mas yuam ruas yog king txhaj le tsi has le mej has xwb kuv pum zoo le king has lawm nawb , , mej muab hmoob piv rua piv tab sis ncu ntsoov nawb luag lwm haiv neeg los luag yeej koom ua ib paab ib paab hab luag yeej sib paab txhawb tej yaam kws luag lwm paab lwm pawg ua tsi yog rua lwm paab lwm pawg lawm hab ces lawm yeej sawv tawm tsaam ib yaam nkaus hab , , mej txhob tshev-v hmoob hab lauj lwm paab lwm pawg los kuj muaj teeb meem ib yaam hab los mas caag ruas has txug Moob xwb .
kuv ua le king hab kuv tsi nrug mej thuam hmoob nawb . . has le mej has nuav xwb txaus lawm os nraugnruag , tsi yog thuam hmoob , qhov peb hais no , vim hmoob tus cwjpwm zoo li ntawd xwb .
koj ua twb zoo ntsuam xyua zoo zoo mas , hmoob yeej zoo li tiag nawb .
lawv muab ib tug hmoob coj mus nyob rau hauv lub pobtawb dib thiab ua lub me suab quaj nrov kom hais tias yog hmoob lub me suab lawm xwb .
ces cov nyob sabnrauv yeej cias li ntaug tagnrho , mus txog ces tsi noog qab noog haus li--pom hais tias hauv muaj nplej noj lawm ntag , ces cias li dhia plaws mus rau hauv lub pobtawb lawm xwb--thaum luag txhom tau zoo zoo es cuab kom nkag mus rau hauv pobtawb tag lawm ces thaum no luag mam li cev tes muab ib tug zujzus los zawm cajpas es dobnplhaub coj mus ci thiab txhiab kom daj daj noj xwb .
Dony , koj los txhob chim thiab laud---vim hmoob / moob pheej tsim tsi meejpem li , es thiaj li muab tej niag tswv8 no coj los qhuab los qhia seb lawv puas tsim hauv lawv tus niag npausuav rov los ua kom hmoob haiv zoo xwb nawb .
koj saib koj twb nyob sab Fresno nram koj , koj twb hnov Dr Wahoua lawv tham xov tooj cua ntau kawg , tsi tag li ntawd los koj twb hnov Lao / Hmong Radio thiab Hmong Mojthej Radio tag lawm nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . oooooooooooooooppps !
tseem tshuav cov Church cov radio thiab nedELIPSISTOKEN .
thaum Avang hais tias muab tus me " Mej Txwv " ces txawm yog cov no yog cov dib ntagELIPSISTOKEN . LOL !
koj puas paub hais tias hmoob / moob hnov tsi tau ib qhov dabtsi xwb no , hnov nrheev xwb mas zoo li pab noog piv ua ya yuj lais nrov ntwg rau qhov nrov ntwg rau qhov noELIPSISTOKENces ib pliag nyob hauv lawv cov pobtawb tagELIPSISTOKEN . tus twg los ua pas sujsoom txav qhov twg los yog lajkab thaiv tag lawm xwbned .
yog li txhob muab pab nplawm nawb , peb ua kom hmoob tsim nto hmoob txoj kev xav thiab lub lajliam plabplaw xwb nawb .
Born2beHmong
