Thaub KMxiong , Ua neej nyob txhob phlom phlom moj .
Hais lo twg kom yog los ntawd yus thiaj tsheej haj nawb mog .
Yam li koj twb claim koj NTSE kawg no ho ua DEV liam txwv los thov txim tag ho rov tuaj THAB QWS dua ?
Cov lus nram no yog tus DEV twg hais ne ?
Tseemyeej , Please accept my apology for jumping in .
I didn't know you are Lytek's brother .
Yes , you have the rights to defend your own brother's record and I would do the same if I were in your shoe .
TseemYeej TObeELIPSISTOKEN Ob hnub no , yam li koj kuj ntse tshaj qub tuaj lawm ! !
What has happened ?
I mean it !
Pao ua tsaug rau SCH thiab cov tijlaug txhua tus , kuv los kuj kawm tau ntau yam kawg kiag lawm--ua ntej sawvdaws tsaug !
Tobe , qhov tseem ceeb tshaj plaws ces yog Hmoob daim " Av " xwb !
qhov no thiaj li yog qhov ua muaj hmoovELIPSISTOKEN . . es txawm leej twg yuav ua npaum li cas los zoo kiag li American tus system xwb , kawg nkauj rau tom Court khob rauj nrov nrawj tag ces , tus txawm yuav ua npaum li cas los yeej nti tsi tau li .
vim hmoob tsi muaj ib daim me " Av " ces peb hmoob yeej yuav mus tsi tau rau qhov twg kiag li .
kuv los xav kiag kom kuv raug leb lottory li 200 millions , es ntshe kuv cias li coj mus yuav kiag ib daim me " Av " rau hmoob kav kiag es thiaj li yuav zoo hmoob lub me siab no tiagELIPSISTOKEN . smile !
thanks for all the lessons !
Born2beHmong Tseemyeej , This is my last message to you .
Even though I don't know what you mean by " phlom moj " , your message tell me a lot about you .
Qhov kuv thov txim mas tsi yog kuv ua dev liam txwv tuaj thov koj , tabsi vim kuv xav hais tias koj yog ib tug neeg txawj xav thiab ntse li sawv daws cav txog Lytek .
I guess I was dead wrong .
Tom qab kuv thov txim rau koj tag , kuv mam pom hais tias you do not deserve it .
I am sorry , my apology has been revoked and I reserve the rights to remain distance from you .
I have nothing against the Ly family , but you , and you alone .
Lytek lub koob lub npe yuav nrov zoo rov tom qab yog los ntawm nws tsev neeg , tej tub tej ki and cov txheeb cov ze .
Yog luag twb cav nws lub npe phem li phem , los nws tus kwv tseem coj tus xeebceem phem li koj no thiab ces peb cov yau tom qab no haj tsis muab koj xav puas rau Lytek .
The best way to reclaim your brother's good reputation is to work with your Uncle Dr . Gary .
The continuation of carrying such attitude against your own cousin would put your brother's good side of the story in the dark .
Kawg koj tus very own uncle , koj twb tsis hwm thiab hais lus saib tsis tau lawm es , peb cov strangers no yuav ua cas hais haum koj ?
Nco ntsoov hais tias peb tsis kiss butts li thaum nej nyob nplog teb es nej heev los peb yuav nyo hau nawb .
That's what I meant by , " difficult to be associated with such wonderful peopleELIPSISTOKEN " May be I should say , " powerful peopleELIPSISTOKEN " instead .
Peb sawv daws cia siab tias muaj ib hnub koj yuav sau txog Lytek's side of the story thiab nkag kaws mus thov / ntsib your Uncle Dr . Gary kom nws muab sau tawm rau peb sawv daws tau nyeem .
Hos yog tseem niaj hnub attack your very own uncle li koj ua no xwb ces , ntshe Lytek lub koob phem yuav tsis ploj li .
Take care of yourself and good health to you for long life to live .
pleae ( you ) live to tellELIPSISTOKENand let other tell ( you ) to liveELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
KMxiong Txhob npau suav hais tias koj raug kiag $ 200 million ces koj yuav coj mus yuav tau ib daim av rau hmoob nyob .
Ua ntej hmoob yuav tau daim av nyob / kav , yuav tsum yog muab roj ntsha los pua saib puas yuav ntxaum txog txij twg .
Kuv ntseeg hais tias yuav tsis muaj neeg kam muab lawm teev ntshav coj mus nrog rau ib thaj av uas tsis muaj tus zoo thawj coj los kav nawb .
Niaj hnub no es twb tsis yog luag lwm haiv neeg ua rau hmoob .
Tseem yog hmoob rov ua rau hmoob xwb es .
Koj tsis pom Thaub Tseemyeej twb hais txog qhov yuav ua kom lwm tus suffer yog leejtwg tsis tuaj nws zaj .
YOg leejtwg tua Lytek ?
Kuv ntshai tsam thaum Tseemyeej qhia rau peb no , tseem yog Hmoob rov tua Lytek thiab xwb ne .
Puas yog tim Lytek coj tau tus cwjpwm phem thiab heev dhau hwv lawm es Hmoob thiaj tua ?
Los yog Lytek hlub Hmoob dhau heev lawm es nplog liab tua ?
KMxiong KMXiong , qhov no hais kom zoo sawvdaws lub siab xwb , yeeb vim yog tsi muaj daim " Av " ces leej twg los KAV THAWJ thiab KAV THEEB dhau hwv lawm--es yeej tsi lam muaj tau ib pab neeg ua yuav los coj tau thiab hais lus rau rau ib pab neeg li .
nyias tsua ua kiag li nyias lub siab ntshaws thiab xav xwb .
txawm yuav ua kom tau ib qhov zoo rau hmoob mus txog txij twg los nws yeej muaj nws ib tug neeg ua heev heev los tsuj kiag thiab tua kiag kom sawv daws cov coob cias li los nyob ntsej muag mluas mlob thiab tsi paub hais li cas lawm xwb .
ces sawvdaws rov qab mus pib hauv ground ZERO rov tuaj duas no xwb .
yog zoo li no ces peb hmoob yeej tsi muaj ib hnub yuav los coj sib haum thiab hais kom muaj ib txoj haus kev li .
yog hais tias peb hmoob lam muaj ib daim me " Av " ces tsi nqua ntsej tej me neeg no li , yog cov Judge txiav txim kiag tag nrho lawm--leej twg tsi txaus siab thiab hais ntau , cab kiag coj mus hlob kavhlau tom lajcuj xwb .
thaum zoo li no , peb haivneeg thiaj li yuav hais lus muaj tshuaj thiab ib hnub zoo lawm zujzus aws .
nyob li tham sim no , peb twb tsi kam ua rau lwm haivneeg li ne , vim luag muaj noj tau hais tau , leej twg tsi txaus siab luag muab kiag txoj kev txoj cai los taug xwb ne .
peb hmoob ces tso kavthawj thiab ua lub txias txias kom neeg ntsiag tag nrho xwb .
vim zoo lino , kuv thiaj li xav kom muaj hmoov es raug kiag nyiaj ntau ntau es txhob hnov tej me lus sib cav no lawm--kuv mus pw kiag rau ib lub me island es mus ua tus kav kiag kom txhob muaj muaj tej me teebmeem no lawm awsELIPSISTOKENLOL !
thanks , qhov koj hais no , tsi khovkhuam los yeej pom dab lawm .
Born2behmong Ces yog li , twb tsis tau raug leb los yus twb xub hom ua tus loj hais tias yog thaum yuav tu daim av mas , yus yuav ua tus kav ntag no puas yog ?
: ) : ) : ) : ) Yog li mas , kuv yuav tsis nrog nej ntshaw daim av vim kuv zoo siab cia ib tug neeg txawm tsis yog hmoob los tsuav nws coj ncaj thiab hlub pejxeem los kav .
Tus ntawd ces twb yog Melikas thiab tejzaum yav tom ntej no nplog liab tseem yuav hlub hmoob tshaj tus hmoob los ua nom kav lawm thiab .
EhELIPSISTOKEN . koj hais tias yog thaum twg tau daim me av , tus hmoob twg tawv , muab nws coj mus hlob kavhlau tom nkauj .
Yog li , tamsim no , nplog liab muab hmoob coj mus hlob kavhlau no ces ho txaum , yog lwm hnub tus hmoob hlob hmoob kavhlau no ces ho tsis txhaum .
Kuv xav mas tamsim no nplog hlob moob kavhlau , hmoob nim tu tu siab hais tias yog hmoob muaj teb muaj chaw ces ntshe hmoob twb tsis mag hlob kavhlau .
Kuv ntshai tsam thaum hmoob muaj teb muaj chaw , koj muab ib tug hmoob mus hlob kavhlau no , tag ib zog hmoob tuaj muab koj cab mus tu kavtheejne ?
Kuv xav mas qhov zoo , cia peb rau rau siab nrhiav noj haus yug peb tsev neeg es cia cov niag ua niaj hnub qw kaus hmoob noj ntawd nws ua nws .
Yog leejtwg ruam ces , lwm tus kaus tau nws noj los kavliam xwb tsuav lawv txhob tuaj kaus tau koj thiab kuv xwb ces tau lawm , yom ?
KMxiong KMxiong
