Cov phooj ywg , Zaum no peb yuav pom lawv ob pab no sib rho siav lauv .
Zoo kawg , zoo kawg nkaus uas tib tug pog RS tab sis ho ua hauj lwm rau 2 pab neeg .
Qhia tau hais tias 2 pab neeg no yeej tsis txog twg , hlwb txia dej tib yam nkaus , tug tsis tshaj tug li kiag .
Luag lwm haiv thiab lwm tus Hmoob uas hlwb tsis ua taum paj mas yeej tsis lam siv tib tug neeg li niam pog RS no los ua hauj lwm rau lawv kiag li .
Niam pog RS twb pab tsis tau quav dab tsi rau HIHRW li los ziag no LHRC tseem khaws nkaus niam pog RS mus siv lawm thiab , cas niag pog ntawv yuav mus muaj nqis ua luaj ?
Phabej , Yug tsoom nam txiv Moob lub txhaab nyaj tseem tsis tau nqhuab .
Yog le mas yuav tau yug naab raaj kub sai txhaj yuav tau txiv sis naab lug puag pw huasELIPSISTOKEN .
heheheheheELIPSISTOKEN Tej nuav ces yog Tooj tua Tooj xwb masELIPSISTOKEN nqq Tsoom Phoojywg , Thaum kuv pom qhov mission proposal ntawm no nws ua rau kuv zoo siab thiab txaus siab ntau kawg nkaus .
Kuv yog tus txhais lub homphiaj no thiab tsab cai hauv lub Earth People coj los ua lus Hmoob .
Nws muaj tag nrho cov universal declaration of human rights thiab lwm yam nyob rau hauv .
Lub homphiaj no pib tau zoo kawg nkaus uas kuv siv tag nrho kuv tej caij nyoog los txhais kom tag coj mus rau Rebecca zwm cia ua Hmoob tug .
Rebecca nws yog ib tug neeg muaj kev txawj ntse kawg yeej tsis thuam lawm tabsis nws muaj lub siab phem .
Twb tsis hais nws yuav hlub txog tej neeg txomnyem , nws twb tsis hlub tus activist representative es nws yuav hlub tau tus neeg txomnyem li cas .
Rebecca teg dejnum yog money talk xwb nej puas paub .
Yog nws lub homphiaj tsis nrhiav nyiaj los siv ua cas nws ho yuav muab tag nrho nws lub caij nyoog coj los rau tej no .
Kuv tusiab hais tias lub Kooshaum Earth People yuav sawv tsis tau los pab leejtwg vim tus tsim nws tsis muaj cai ncaj ncees raws li lub hwjchim los ntawm Huab Tais Ntuj .
Hnub twg Rebecca tsis yog tus tswjlawm hnub ntawd lub Kooshaum thiaj yuav loj hlob taus .
Kuv tsis tau pom dua thiab tsis tau hnov dua ib tug thawj tswj ntawm ib lub kooshaum loj li lub Earth People and tseem sij hwjchim quab yuam thiab cai tsuj neeg ntiajteb li Rebecca ua rau Laura .
Yog Rebecca paub txo hwjchim twb tsim nyog tej uas nws ua rau Laura nej yuav tau thov txim ntawm Tsoom Hmoob vim Laura ua haujlwm rau Hmoob ua cas tseem yuav muaj ntsej muag tuaj khav hais tias niam muab Laura ntiab tawm hauv UN Forum .
Nej leej twg muaj nyiaj tau yeej meem mus txhawb nqa saib yuav vammeej mus txog qhov twg .
Kuv xav lawm hais tias peb haiv Hmoob feem ntau yog ua haujlwm yuav xav tau nyiaj tib yam li Rebecca xwb .
Thaum yuav txhais tsab Earth People Proposal ntawm no Laura nug thoob plws feem ntau cov tub txawjntse tsis muaj leejtwg yuav xav los txhais txog lub date line lawm kuv thiaj volunteer los txhais yam tsis khuv xim kuv lug zog li .
Txawm hais tias txhais tsis tau zoo los nws yeej tseem zoo dua li tsis kam muaj leej twg txhais .
Nyob hauv lub ntiaj teb no kuv xav kom Vajtswj foom koob hmoov rau cov neeg siab lim hiam yuav ntxeej los ua neeg zoo them tej uas nws tau ua txhaum .
Yog Rebecca tsis tso Hmoob tseg li txhais tau hais tias nws yuav tsum tau ua teg dejnum li nws tau ua txhaum .
Yog nws ua teg dejnum tiaj log pub Hmoob lawm nws mam tawm nws txoj haujlwm los yog tso rau lwm tus nws tseem yuav tau Koob Hmoov Ntxiv hos yog ntxias Hmoob xwb kom dim txim xwb nws yuav muaj txim txhaum ntxiv .
Nom Lisnom , Ua tsaug rua koj cov lug .
Yeej yog le koj has . . Thaus muaj kev tsis sib humxeeb hab teebmeeb le Laura hab Rebeca ob tus lawm ces xaam pum tas yuav tsum yog muaj kev tuncua txhaj tshwm sim tej teeb meem ntawd tuaj .
Le caag los xij , kuv los yeej xaav tau tas yog tug neeg ntawd professional txaus mas nwg yuav tsi tsim tej teeb meem peb tau nov . Ua koj tsaug , nqq kuv yawm Sib , yog yuav muab hais xwb mas , peb tsi tsim nyog sib tshum li thiab hais lus li ub li no rau tej yam zoo li no .
yus yog ib cov neeg ntse , nws paubtab , neeg nrhiav lub vision thiab dream rau yus haivneeg , tej yam khoom miv miv li no xwb--yuav coj los sib tsim teebmeem thiab cem ib tug neeg limhiam thiab phem li ub li no .
yog li ntawv , peb kuj tseem tsi tau paub quav dabtsi kiag li pob .
yus yog neeg paub tab thiab nkag siab lawm , qhov twg tsi zoo , compromise kom muaj chaw mus tau los nyog , txhob lam tsi sib txwv thiab sib tshum li .
hmmmmmmmmmmmmmmm , oooooooooooooooppps !
koj tubELIPSISTOKEN tseem ncu tsi tau txug hais tias tseem yog Sab Hmoob / Moob nua ned .
es yus tseem coj tus cwjpwm thiab xeebceem ceev thiab hais lus sibntsw kom mob mob siab xwb no ned .
neeg muaj wisdom thiab paubtab , yuav tau rub yus lub sab kom ntev tshaj nuav hab hais lus kom zoo thiab yog tshaj no .
txhob khav khav theeb thiab hais lus kom puv ncauj lawm xwb , peb yuav tau xyaum tso tej no tseg , peb thiaj li yuav zoo thiab ua tau ua ke thiab sib fwm rau peb haivneeg hmoob / moob lub luag haujlwm rau yav tom ntej .
B2BH B2BH , Kuv twb tsis tau has dlaab tsi nev ?
Es koj nim sau tsheej phaab ntawv ntuag kuv dlaab tsi maj ?
Raws le kuv to taub yawm thaub LELIPSISTOKEN ?
saum toj nuav cov lug mas nwg has lug ua pevtxwv ( example ) xwb .
Koj yuav tau nyeem nwg cov lug / ntawv dlua es koj txhaj le to taub meej .
Sis ntsib dlua ovELIPSISTOKEN ms Kuv yawm Sib aws- koj mas , thov zam lub me txim thiab laud !
twb yog nqiv kuv yawm nrab mi neev coj los tuas phiaj xwb , vim tsi muaj neev ces tsi zoo tuas tej niag phiaj no xwb .
yog li koj ua yawm thov zam kiag lub miv txim pub rau koj tub nawb .
vim hais tias cov me ntsiab lus hais rau hauv mas yeej tsi yog hais rau koj ua Yawm li os , hais tag tag rau in general , kom txhua tus tuab neeg ua zoo es txhob muab tej no , coj los ua ib cov lus sib chim , sib ntxub , hab ua cwvnyeej rov rau yus haivneeg .
vim peb twb yog ib cov neeg nkagsab tshaj lawm , es yog tej no , peb tseem coj los sib ua li no--ces tsi zoo les no xwb .
ntawm kuv yawm mas , kuv paub nws zoo miv miv lawm--hab le tso tau kuv yawm lub npe rau kom zoo haas lus xwb nawb .
thov zam lub mi txim , koj tub Born2beHmong
