Yog Palin smart npaum li nej hais mas MaCain yeej tsis lam accompanying nws thiab pab nws like a daughter when Katie interviewed nws nawb .
Yawg MaCain tseem los answer Katie's cov questions rau poj Palin .
Ib tug neeg es tseem hais tia Africa yog ib lub country thiab es yuav ua li cas qualify ua tus vice PresidentELIPSISTOKENtwb tsis qualify ua tus governor los yog tus mayor naELIPSISTOKEN . thiab nyob ze Russian xwb ces twb muaj foreign policy experience lawm .
Qhov kuv nyiam nws thiab yuav vote rau nws mas yog vim nws zoo nkauj xwb tsis yog nws lub hlwbELIPSISTOKENnws ob tus ntxhais los yeej zoo nkauj .
TxawjLem- Txaw _ lem , cov neeg no zoo li tsi paub dabtsi kiag tej thaum nadELIPSISTOKENkoj puas xav li thiabELIPSISTOKENLOLz . . tso dag xwb !
pog palin no es niam yog smart ntag , yog leej twg tseem pom tias pog palin no smart thiab ce tag hauvrisELIPSISTOKENsmile !
li koj hais os , nws twb answer tsi tau Kaie's cov question es republican thiaj li muab nws coj mus zwmtseg tsi pub tawm qhov twg kiag , tsam ces hos hais lus yuam kev .
cov neeg tsi paubtab es luag kom hais li cas ces hais li ntawd xwb , li thaum nws los debate awsELIPSISTOKEN kheem lawm tsi paub dabtsi kiag los , lam phua lub me ntsiab miv miv thiab laud .
yog yus twb yuav sawv cev los nres ua ib tug vp rau lub tebchaw loj li no--es yog yus twb tsi muaj ib qhov goal kom yus paub ( understand ) txog yam luag noog yus ntawd-- thiab yus xav teb dabtsi los lam teb li yus lub siab ntshaw thiab xav tau xwb .
tej no mas yog lub me yaus xwb , es thaum yus tsi paub lawm ces yus lam nrhiav tswv8 los siblwv li kuv me Npawg Vimhlub xwbELIPSISTOKEN " nej yeej txawj li nej thiab hais kiag li nej paub xwb ned " no xwb tiag , thaum nws tsi paub hais dabtsi thiab support nws li lajlim plabplaws lawm nad .
( vim li cas , cov npawg no tsi txawj-lem li laudELIPSISTOKEN . . LOLz ) Palin's moved to quit her governorship was the worst ever moved for a political leader .
It's all about women , when thing gets tough , one gets weakerELIPSISTOKEN .
unlike true and principle leader , as when thing gets tough…the toughness keeps going .
There would be a political suicidal for her to come back to the political arena—if this is her actual mood , citizens would then no longer trust that kind of leadership rolesELIPSISTOKEN Born2beHmong
