Tsujsua Dluag aw , ua cas ntu no niam yuav tuaj uasi yaud lub niag vajvoog no heev ua luaj li lawm os ?
Tsis yog pheej kho kho siab los ?
lha TsujELIPSISTOKEN pos yog li koj hais mas ? ? ?
kuv hnov tias ntu no tsis muaj neeg tuaj kawm kevcai hmoob ntawm koj lawm es koj niam kho kho siab li rau qhov tsis muaj dab tsi ua no ne ? ? ? ?
lha lha . . muaj thiab tsi mauj los tsi ua casELIPSISTOKEN . but koj qhia kuv sob . . how many came to you so far ? ?
as for my story about jesus . . kuv hais tiag tiag maELIPSISTOKEN . all you have to do is " believe and accept " ELIPSISTOKEN . . see how rediculous that is ? ? ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN There we go , dlaab laug Tsujsua .
Kuv tau ib tug mejzeej ( memeber lawm ) lauv .
Ntshai kuv ob tug tub tog tsi taug koj cov ntxhais hlub xwb lauvELIPSISTOKEN . . eheheheheheELIPSISTOKEN tso dlaag xwb osELIPSISTOKEN Kuv le kuv yeej ib txwm has tas qua ntxhais los kuv poob nyaj , muab nyaab los kuv poob nyaj .
Kuv nyam koj cov tswvyim sau nuav kawg .
Kuv xaav tas lub zim txwv nua lub neej hloov lawm ces ca peb hloov nrug hab es txhaj le pheej xeeb ( fair ) .
MS HahahahahahaELIPSISTOKEN good ideaELIPSISTOKEN .
Thaum twg luas tug ntxhais caum yug tug tub lug tsev lawm ces tso xu rua luas tas kom luas txhob nrhav es nyob tom yug tsev lawm .
Tawm sis lub zim txwv nua ces tej hluas luas ua taug luas nam luas txiv lawm es yog cov hluas xaav tuaj xaus tshoob , xaus kug los le maam tuaj .
Yog cov hluas tsi tau xaav tuaj los peb cov ua nam ua txiv yuav has tsi tau .
Yog mej tsi txaus sab los ho tuaj coj mej tug ntxhais moogELIPSISTOKEN . . Ntxim zoo le qee paab Moob tub siv qhov nuav lawm . . ms Ncuntsoov tas yaav taag lug koj tugkheej kws yog tug tau has tas tsuasyog Moob txhajle ua le Moob ua xwb .
Yog tsi ua le Moob ibtxwm puj ua tseg yawm ua ca lawm ces peb yuav tsi muaj peevxwm hu tau peb tugkheej lawm tas peb tseem yog Moob .
Ntau-ntau yaam kws cov lawb dlaab tau rhu tawm ntawm cov kev lig dlejnum huv cov kevcai dlaabqhua , koj tub tau thuam tas puab yog cov txhum lawm kws tseem muaj plhus hu tugkheej tas nwg yog Moob .
Taamsim nuav , koj tugkheej hua yog tug kws yuav lug rhuav tshem tej kev kws puj ua tseg yawm ua ca nuav lov ?
As I recall , wedding was one of the major thing in your list of things that would enable one to call oneself a Mong .
Just curious .
Moob Lajleeb moobELIPSISTOKEN .
cov txheej txheem tseem nyob huvELIPSISTOKEN . caab nyuj los caab tug miv mivELIPSISTOKEN say 1500 ? ?
even the nonbelievers are taking out many partsELIPSISTOKENkaw qhov roojELIPSISTOKEN . cov tsim tshoobELIPSISTOKENcov xeej cawELIPSISTOKENetc . . however , cov lus hais mam tseem muajELIPSISTOKEN .
yaweh " -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN moob this is cultureELIPSISTOKENwhat we talked about was religionELIPSISTOKEN kuv twb tias " cov lus tseem haisELIPSISTOKEN " " maybe you didnt' read ? ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN
