Leej twg tau ua Hmong American New Year tus Nkauj Ntsuab thiab Nraug Nab xyoo 2007 lawm ne ?
Hnov tias niam Nkauj Ntsuab ces yog tau rau Hmoob Suav , hos txiv Nraug Nab ces yog tau rau Hmoob Fabkis lawm .
Ua li cas Hmoob Mekas yuav khib xuab ua luaj los yog cheating dua lawm thiab no yuad ?
Leej twg paub meejELIPSISTOKEN csy Csy , Puas yog Lig Vaj uas nyob hauv SCH no ne ?
Nws tuaj Cobtsibteb tuaj laiv .
Peb cov uas nyob hauv no kuj tsis dog dig thiab ov .
Leej twg los yeej zoo txaus nkaus li lawm hos .
Peb ua ib sim neej nyob tsuas muaj ib zaug xwb , yog leej twg tau los yeej nrog lawv zoo siab tag nrho .
Yog leejtwg muaj duab no thov tso rau peb pom thiab lau .
suabnoog Suab noog , Tus ntxhais nkauj ntsuab yog Nkauj Hnub Vwj Nyob rau Wenshan ( Paj tawm lag ) yog peb cov tij laug tus ntxhais .
Nws yeej kawm ntawv sib thiab paub lus Askiv zoo .
Kuv paub nws thiab nws tsev neeg zoo heev .
Pab kuv tij laug Nom K . , niam tij , thiab nkauj hnub zoo siab heev .
Xav saib mus rau hauv Hmongminnesotaradio . com .
Tsoom phoojywg , Nkauj Ntsuab ces yog Nkauj Hnub Vwj tuaj Suav teb tuaj .
Nraug Nab ces yog Tao Thao , nyob hauv MN no .
Hais txog ntawm qhov cheating ces tsis muaj .
Qhov tsis muaj ces yog li no : Kuv yog tus tuav cov score .
Cov Board of Directors yeej tsis tau pom cov score ntawd li .
Ob tug thawj thawj zaug pom ces yog Tuam Zeej Lauj thiab Hnub Lis xwb .
Twb yog thaum lub sij hawm tag lawm uas txog caij lawm xwb .
Cov Judges muab li cas ces tau li ntawd xwb .
Each round we printed the summary score and then the summary score of all rounds .
Everything were computerized as we had it every year .
If anyone is cheating then it is probably my computer techies and I , but cheating is not our interest .
Questions ?
Email me or post here .
Tserwayia Tserwayia , Ua tsaug ntau ntau koj qhov clarification .
Yuav yog li koj hais lawm .
Leej twg yuav hais li cas los hais tiam sis tsis dhau ntawm qhov ua ncaj li xwb os yod .
Nkauj Hnub los yeej zoo txaus lawm thiab mas .
csy My husband is a good friend of Nkauj Hnub and her parentsELIPSISTOKENNkauj hnub yeej yog ib tug neeg paub tab thiab txawj xav txawj hais lus masELIPSISTOKENnws yeej yog ib tug neeg mature masELIPSISTOKEN Tiamsi xyoo no , cov ntxhais txhua tus yeej puav leej zoo tag tusELIPSISTOKENnyias yeej muaj nyias qhov zoo liELIPSISTOKEN csy , Yog los mas .
Kawg kev ncaj ncees xwb .
Kev ncaj ncees ces kuv yeej muab tau rau sawv daws kawg .
Kev ncaj ncees yog kuv qhov principle thiab ethic ua neej .
Leej twg txawm yuav nrog kuv sib twv li cas los kuv yeej kam tag nrho .
Peb Yog Ib , Tserwayia Congratulation to Nkauj Hnub Vwj .
Tiam sis daim duab hauv Hmongminnesotaradio . com miv miv dhau , pom tsis tseem xyov puav zoo nkauj li hais tiag .
Nej kuj muab post daim loj loj rau peb saib lauj .
Phooj Ywg Tserwayia , Kuv zoo siab hais tias peb muaj ib tug thawj coj hluas uas coj ncaj li koj .
Kuv myeem koj cov lus uas tuaj sau rau hauv no xwb kuv yeeb ntseeg hais tias koj yeej yog neeg coj ncaj .
Thov khaws koj txoj kev ua zoo thiab ncaj no mus lawm yav tom ntej .
Thov qhuas , HL Phoojywg HL , Ua tsaug uas koj tau muab lub sij hawm los hais lus zoo txhawb kuv zog .
Kuv yuav coj kom zoo li zoo tau , kom raws li kuv siab plawv ntshaw .
Kuv kawm tau ib lo lus los ntawm ob tug neeg uas muab kev txhawb zog rau kuv .
Former Col . Vang Ger tau hais tias ua ntej koj yuav hais ib lo lus mob rau ib tug neeg , muab koj tus nplaig dov ob zaug tso mam hais ( back in the 80 ) .
Kuv txiv hais tias tub ua ntej koj yuav hais ib lo lus kom mob rau ib tug neeg twg , muab tig seb lo lus ntawd puas mob koj siab .
Yog luag hais rau koj es mob koj siab ces koj hais rau luag haj yam yuav mob luag siab .
Ob lo lus no taws teeb rau kuv txoj kev ua neej .
Peb Yog Ib , Txawjvamyias Nyob zoo suabnoog , Yeej yog kuv lawm os , muaj ib tus nyob " Cobtsib teb " tuaj xwb hos .
: o ) Peb nyob Saigon so so tag ib xyoo , tuaj Minnesota zaus no ua kom kuv tsi paub tes tau puas tseem tsiab : o ) Kuv pom muaj ib tus tso duab hauv internet , nej lam saib nawb : URLTOKEN Kuv cov duab mas kuv tseem yuav siv caij download nws tejzaum 2 - 3 hnub tom qab mam muaj .
Nyob zoo xyoo siab rau sawv daws .
Lig Vaj .
