Nyiaj Tshavntuj , thaum tej laus ib pas nqus tsis los es tej kwvtij neejtsa ho tuaj nrog hlub , nrog xyuas thiab pab nyiajtiag rau tsev xyomcuab , tsimnyog yuav muab faib rau txhualeej txhuatus , ntxhais thiab tub sibluag sibnpaug lossis yuavtsum ua li Hmoob yeej ibtxwm ua los vim tus tub yog tus yuav ris luag txiaj luag ntsig thiab nco luag tshavntuj ?
kuamemiab has txug qhov faib tes nyob ntawm tubki .
tubki muab los nyob ntawm losELIPSISTOKENtubki tsi muab los nyob txij luasELIPSISTOKEN in essence , nontubki yeej tsi muaj feem ( not even xyom cuab kws tsi koom ib plaab tug tuag ) , and this includes ntxhais vauv .
yaweh kuamemiab-- hais txog nyiaj tshav ntuj ces nej muab xyuas li no xwb .
saib yog tus tuag ntawd yog tog tub pam los yog tug ntxhais pam xwb vim niam no ib co ces yeej yog tus ntxhais thiab tus vauv pam xwb vim tsis muaj tub , ho tej zaum ces cov tub loob laim tag yeej tsis muaj leej twg pam .
yog tog tub pam ces cov nyiaj ntawd yeej yog tog tub li tag nrho xwb .
yog tog ntxhais pam ces cov nyiaj ntawd yeej yog tog ntxhais tag nrho xwb .
tej kwv tij los yog lwm tus yeej tsis muaj feem cuam li .
ho hais txog qhov faib no ces muab faib li no .
txawm tau peb tsawg los muab cov nyiaj coj los them tej nuj nqis kom tag los yog muab rho faib ntxiv rov qab rau cov uas twb tau rho nyiaj ua ntej pib lub ntees ntawd , tsuas tseg between li $ 500 - $ 1,000 depends saib yus pawg kwv tij coob li cas xwb .
Muab cov no coj los faib rau yus cov kwv tij ib yig no $ 10 kom sawvdaws nrog nco xwb .
peb pawg kwv tij yeej ua li no lawm xwb .
kwv . . kuv hnov qab hais txog qhov kod lawmELIPSISTOKENyeej yog li koj hais . . qhov tseeb ceeb ces saib seb leejtwg yog tus pam tiag . . yaweh Ua cas es nej niam tham li uas nej seem nyiaj ntau heev coj los sib faib naj ?
Raws li kub paub mas nim no tje nyiaj pab yeej tsis seem li as .
Yog cov uas muaj koob nto moo mas nyaj yuav break even thiab tiam sis feem ntau ces yog tau ib nrab ces twb yog ntau heev li lawm tsis sub .
Piv txwv li tus nqi yog ntawm $ 40,000 mas tsuas tau kev pab li ntawm $ 20,000 xwb .
Ntshai nej ho xam tiam $ 20,000 ntawd yog nyaij pab ces yuav tsum muab coj los faib no xwb laudELIPSISTOKEN Raws li peb tau ua dhau los mas tab xtawm nyiaj tsis txaus / tsis seem los peb muab $ 1000 - 2000 coj los faib rau cov immediate family ntxuag cov xeeb ntxwv ua symbolic xwb tias yog koob moov los ntawm tug ncaim mus lawm no tab txawm yog 1 - 2 dollar xwb los kav liam .
Xws li sawv daws kuj OK nrog qhov no thiab vim sawvdaws yeej paub txog cov expenses thiab donations tag tib si .
Peace , HK Cov phoojywg , Ib lub ntees twg yeej yuav tsum muaj tus tshwm nyiaj tshwm txiaj los pib siv ua ntej .
Feem ntau ces lub nra no raug rau cov tub thiab nyab ntag .
Yog lawv tsis muaj los lawv yeej yuav tau mus qiv mus txais .
Hos yog tus laus uas tsis muaj tub nyab lawm ces cov kwv tij thiab ntxhais vauv yeej yog cov tuaj lub nra nyhav no .
Cov ntees uas kuv tau pom los , yeej tsis muaj ib lub ntees uas yuav tshuav nyiaj tshav ntuj seem los sib faib li .
Yam tau ntau kawg los tsuas yog ib nrab ntawm cov expenses tag nrho xwb .
Yog li ntawd , thaum rho 1 - 2 txhiab los faib rau cov xyom cuab kom pab nrog nco tej kwv tij neej tsa tshav ntuj lawm , tshuav li cas ces muab coj los ntxiv rov rau cov uas nta lub ntees ntawd kom lawv ho raug lub nra sib me ntsis xwb .
Phoojywg Hnubkaj , qhov nyiaj koob hmoov uas koj hais ntawd mas nws tsis cuam tshuam rau cov nyiaj tshav ntuj no nawb .
Cov nyiaj koob hmoov mas yog cov nyiaj foom kom xwb .
Hos cov nyiaj tshav ntuj no mas tsuas muab rau tus txiv tsev ntawm pawg kwv tij uas tuaj nrog nta lub ntees xwb .
Ib tug txiv tsev twg tsuas tau li $ 10 - $ 20 xwb .
Cov nyiaj tshav ntuj no yog muab rau cov txiv tsev kom nws tau coj rov mus pab rau luag lwm leej lwm tus thaum uas tau txoj kev ntsaus ntuj li no thiab xwb .
HL Cov Phoojywg , This is a civilize country and people are changing toward equality and quality , however , traditionally cov nyiaj tshavntuj yuavtsum yog mus rau tog tub because they carried the name and have to pay back to the community where they belong .
On the other hand , kuv twb pom lawm tias thaum xav tau nyiaj mas muaj hais tsum , tabsis thaum tua nyuj lossis siv nyiajtxiag los rau lub ntees mas yeej tsis sibluag li .
Dhau li ib txhia pom tias niamtxiv tseg tau nyiaj ntau ces lam tau lam lav xwb vim lawv xav faib cov nyiaj uas niamtxiv tseg thiab nyiaj tshavntuj huvsi .
Kuv ntseeg tias yog niamtxiv tseg tsis tau ib kis li es yuav kom cov tub cov ntxhais tuaj sibnpaug mas muaj ib cov ntxhais yuav haistias , lawv twb raug qua mus ua qhua thiab sau lawv nyiaj noj tag lawm ; lawv tsis muaj feemxyuam ntiagtug los nta dab nta qhua ntxiv lawm .
Tsuas yog nyiaj ua rau lawv xav tuaj huas thiab raustes rau xwb .
Nws yuav tsis tseeb rau tagnrho , tabsis muaj ib txhia yeej tseem coj li no .
Hnubkaj , yeej yog li koj hais lawm tias cov nyiaj tshavntuj yeej twb tsis txaus los them tej nujnqi , tabsis yog tej niamtxiv muajtxiag npluanuj lossis tseg tau nyiaj txaus tha lawv lub ntees ces cov nyiaj tshavntuj yuav seem .
Muaj ib txhia tubkis tsuas kavxyeem lub sijhawm no los faib nyiaj faib txiaj xwb .
Koj puas xav li maj ?
kuamemiab Kuamem iab , Nej 2 - 3 tug yeej hais muaj ntsis zoo ib yam . Qhov Hnub Kaj hais yeej muaj tiag-g . Tam sim no nyob hauv peb zos Fresno no mas tus nqi yeej poob rau 40 txhiab lawm xwb . Puag thaum xyoo 90 - 95 mas kuj tsis tshaj 35 txhiabELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog yeej ua lub ntees loj nawbELIPSISTOKEN .
feem ntau yeej yog 20 - 25 txhiab xwb . Tam sim no khoom kim tag lawm ces yeej yog 40 - 50 txhiab . Kuv tham txog peb tsev kwv tij xwb nawb . Peb mas peb ho txiav kiag ib tug neeg mas tsuas muab 1500 los faib rau cov kwv tij sab nraum xwb dua li cov ces muab rau xyom cuab tag nrho .
Tus tau nyiaj tshav ntuj li 4 - 5 txhiab xwb los yeej muab 1500 tus ho tau 30 txhiab los tsuas muab 1500 xwb . Qhov faib ces peb ho ua li no leej twg tsis tshwm tim church lub ntees ntawd ces tsis faib rau nws . Vim nws twb tsis tuaj ua tsaug , los yog ua lwm yam . Peb tsev kwv tij yeej coob thiab ib zaum faib yus tsuas tau $ 2 - 5 xwb . Qhov faib nyiaj no mas kuv yeej hais rau sawv daws tias tsis faib kiag , kuv tsiss pom zooELIPSISTOKEN . . vim tus tswv ntawd twb tau kev txom nyemELIPSISTOKEN .
tau pes tsawg los muab rau lawv tag nrho , yeej paub tias lub ntees yeej siv tshaj xwb-b . Muaj ib txhia pheej khib vim lawv twb pab dag zog lawm thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv li kuv pab lawm kuv yeej xav pab dawb paug tiag-gELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb twb siv los tau muaj ze 20 xyoo lawm nawb .
