Hmoobsib , Uatsaug rau koj cov lus .
Nws yog ib yam txaus xav , txhawj , thiab hlub peb ib tsoom Hmoob , tshwjxeeb li cov tseem txomtxomnyem es pab tsi tau nws tuskheej .
Yeej yog li nej hais , zooli tus txomnyem tshaj ces pheej yog yus tus Hmoob xwb , tabsis qhov koj pom ntawd tsis yog licas tsuas yog vim txoj kev hlub li koj hais ntag thiajli ua rau yus ntsia tsis tau nws ob lub qhovmuag .
Uacas yus teev ntshav yuav yog Hmoob es ho yuav kis rau ntau leej ua hu ua Hmoob ib yam thiab cas yuav yog cov txomnyemtshaj , zooli , nyob rau hauv lub ntiajteb no .
Kev yuav pab ces yog li koj hais ntag .
" Yog pub ntses rau ces tsuas noj ib pluag , yog cob qhia kom txawj nuv ntses , ces yuav tau ntse noj ib txhis . "
Lolus koj hais no yeej tsis povtsegkiag .
Uali koj ho xav licas yog tias peb tsim ib txoj kev los pab peb tsoom Hmoob nyob rau Thaib , Nplog , Cabtsib , Phabmab , lossis Suav Tuamtshoj ?
Muaj ntau zaus peb tham ces thamtag muab tso tseg , tabsis qhov kuv hais no yog tham tau xav kom ua tshwm ntag .
Koj puas nco tau Hmoobkhejme ?
Nws tabtom kawm tiav Ph D thiab yuav txais nws daim degree rau lub 5 hlis tim 20 , 2006 no , tejzaum koj yuav paub nws mentsis lawm los tsis paub , tabsis nws yuav rov mustsev rau lub xyoo no .
Kuv yog lawm nws tub thiab paub nws zoo heev .
Nws qhov degree yog Education , ces yog li ntawd nws yuav rov mus pab Hmoob tsoom hluas saib lawv puas yuav tshais tau ib kaujruam kom zezog rau txoj kev vammeej .
Tamsim no peb tabtom pib tsim lub SEA Hmong Advancement Fund los npaj scholarship pab rau cov hluas Hmoob kom tej tug uas yeej muaj qhov potential yuav kawm tau mus rau qib siab tabsis tsis muaj peev ho tau chaw tiagtaw rau lawm lub neej kom lawv mus txog lawv lub homphiaj .
Peb ntshaw tej tublag tubluam , tubtxawj , ntxhaisntse , thiab tej lajmeej pejxeem Hmoob tig rov los saib peb tsoom Hmoob nyob tomqab thiab tej tebchaws txomnyem no es ho pheev nyiajtxiag , dagzog , thaib kev txawjntse los cob , qhia , thiab pab lawv .
Kuv ntseeg hais tias peb yuav teeb kom tau daim phiaj es koj puas yuav pab nrog peb tua ?
Yog koj muaj lus nug dabtsi thov sau ntawv ncajnraim rau * * * @ asia . com .
kuamemiab Kuamem Iab , Kuv tub teb koj cov lug sau toj nuav lawm .
Moog qheb koj li email saib .
Ua koj tsaug ntau , MS
