Cov thaub laug Hmoob Asmeskas hauv no muaj plhus kawg , cov ntxhais hluas tim nplog los kuj muaj plhu tib yam nkaus , thiaj ua siab npuab ti ti yuav cov thaub laus .
URLTOKEN Cov ntxhais hluas Hmoob ces zov rawv nyiaj dollar tsi txav taw li , koj yuav has le caag rua puab cov ntxhais tim nplog nua yog koj tsi has ces mej cov quas puj puag koob meej luj heev .
Hmoob Meskas twb hais lus saib tsi tshua taus cov ntxhais hluas li los lawv tseem cia siab luag kawg li thiab laiv .
Puas yog lub 9 hlis ntuj dev sib tshov nes ?
Los si puas yog tib cov ntxhais muag cev tuaj nrhav noj xwb ne ?
Neeg laus tau nkauj mos mas tsi xav rov los tsev li puas yog thiab ?
Tab si nyiaj tag lawm tsi muaj nyiaj ces ua ib siab los tsev .
URLTOKEN Dhau plaw lub caij cov thaub laus thiab pog laus txoj kev kho siab , ntxhais hluas yuav thaub laus , pog laus yuav nraug xwb ces Hmoob muaj teb chaws ua Hmoob ntiag tug .
Nyob rau hauv tej tshav qaib no mas yog cov thaub laus tuaj xaiv nkauj mos , cov nkauj mos tuaj xaiv txiv thaub laus 65 xyoo rov saum , thiab cov pog laus mus xaiv txiv hluas nraug mos mos , li no mas yog haum kab haum kev rau lub caij no , zoo li cov hauv qab noELIPSISTOKEN .
URLTOKEN Tshua thaub laus , pog laus xwb zoo dab tsi rau cov hluas , kawg tswv yim qhov yuav hais tau lawm .
URLTOKEN YTK On Feb 24 , 6 : 31 am , Yaj Tshaj Koob < * * * @ yahoo . com > wrote : URLTOKEN URLTOKENELIPSISTOKEN Kwv Yawgnomdub , Kuv saib mas peb cov txij neej Moob kuj yog saib tsi tshua taug cov ntxhais tim nplog hab ov , taab si nyuam qhuav hum has le ho rua hab mas .
Cov nam puj nkauj mog ces raug cov laug muab nyaj nplawm ua nwg tab poob tawv le hov xwb mas .
YTK Aib Thaub ntawd ntshe xiam hlwb lawm xwb os ?
Feem ntau cov neeg mus hauv PT ces yog cov yawg Nrauj thiab Poj Nrauj xwb .
Mus ces yeej kawg yuav xiam hlwb thiab os cov yawg aw .
Yawm Tshaaj awsELIPSISTOKEN .
Cov nuav ces tsi qhuas tog tub los tog ntxhais le os .
Tej tug ntxhais hov ua caag zoo nkauj ua luaj es yuav nrug tej tug txiv aub muaj plhu npaum ntawd thaam hab .
Tej nuav ces ua le tej laug has pum dlaav yaa tsi pum dlaav lub zeg .
Tim USA ntshe zaub tub tsi qaab ntsev lawm los nim khaav txha txug haus beer .
Peb cov ntxhais ces " puj lab yeej muaj puj lab fwbtwb " ces kaav lam hab " luas rhu luas lauj pwm yug lub vaajzaub tseem nyob le qub " Tabsi mej cov tub mas ntshe cov insurance company yuav poobpeev lauj !
heheheee Ntawm peb cov ntxhais mas tug twg yim laug hab yim muaj mob mas tug hov yim yuav tau txhais zoo nkauj vim yoov tub saablaaj taag lawm .
Tabsi cov kws zoo le ob yawm hluas hov masELIPSISTOKEN . tsuas ntxag kuam tau noj fawm hab tau ua exercise xwbELIPSISTOKEN . . heheheheee noogdlej
