Kuv xa hais tias peb yuav tsum los tshawb qhov teeb meem uas ntej .
Laura hais lis Thaib Goverment hais tias yog leej twg los qhov los ces nyias cias lis rov qb nyias qhov chaws xwb . Piv tau hais tias yog tseg cov hmoob caub Fab nkaus nkaus xwb ( vim lawm tsis muaj chaw mus ) ces uas rau cov hmoob nplog tsis zoo siab xwb .
Hmoob 18 xeem xav kom nriag kev pab kom zoo tshaj ntawv ( Vim los tsis los twb los txog ntawv lawm rov qab mus los tsis zoo lawm ) , lis ntawv ces Hmoob 18xeem thiab Laura thiab lis stsi sib haum xwb puas yog ?
Vim lis cas Laura thiaj lis hais lis ntawv ? ?
Peb yuav tsum kam siab Laura thiab .
Kuv xav : Vim nom Nplog tsis lav hais tias muaj neeg hmoob nplog tuaj nyob hauv zos pas dej dawb , Piv tau hais tias cov hmoob ntawv tseem muaj npe nyob nlpog teb , Nplog yuav tsum tsis muaj peev xwb uas phem rau tau , yog hais tias nplog uas phem rau los neej muaj pem xwb hais tau . Ces Laura thiab lis kom cov hmoob nplog ntawv rov qab , yog uas tau lis ntawv yuav daws tau teeb meem yooj yim .
Kuv yuav tsis hais tias Laura uas tsis zoo Laura thiab thiab Hmoob 18 xeem thiab cov thaum hmoob uas muaj pev xwb raws cov teeb meem no nyob ntawv America kom uas leej tsis zoo .
qhov teeb meem no loj tas npaum no cas nej ho tsis sib koom siab sib tham uas ntev yuav uas no . thaum ib tug tawm mus uas tsis haum lwm cov siab no ces ho rov tig los sib tog sib ntaus sib tua .
Nej tsis yog vwm lawm los tas no mas lis los hais lis no .
Tsis yog hais tias nej yuav sib dos kom ib tog tais es qhov teeb meem no yuav tas . tsuas yog uas rau hmoob haj yam tsis muaj zog lawm xwb .
Kuv xav hais tias nej txhua tus paus leej hlub hmoob tab sis nej tsis sib nkag saib xwb .
Kav tsij tig ntsej muag uas siab ntev los sib tham es nej thiaj lis yuav pab tau cov hmoob ntawv . Nej yuav tsum sib koom siab uas ib lub suav xwb , Qhov twg yuav uas tau uas qhov ntawv xwb .
peb cov tsis tshuas paub qhov tseeb los tsis txhob mus tawg uas pab uas pawg , thiab yuav tsis muaj teeb meem tau .
Ib tug hais tias kom pab raws txoj cai yog tus twg eligible tuaj Amekas ces yuav tauj xub kom tau tuaj ; muaj ib cov tsis hais li ntawd .
Lawv lub homphiaj yog yuav muab Hmoob rau w kom nas tuaj noj ces yuav tua nas xwb .
Nej nyiam qhov twg mas cov phoojywg ?
Nej puas xav hais tias nej cov kwvtij tid yog cia lawv muab rau w lod ?
Kuv li ses kuv tsis nyiam txoj kev rau w lawm nawb .
Peb twb rau w rau cov tim havzoov los tau 30 xyoo lawm peb twb pab tsis tau lawv lawm peb yuav tsum tau pauv txoj kev no ua los yeej tsis tau noj lawm .
Yog nej leej twg tseem ntshaw ua tebchaws ces yus tus kheej kav tsij mus ua yus es txhob muab lwm tus rau w lawm nawb .
Cov ruam ces yuav mag rau w kom tuag kom tas , cov ntse xav mus ua nom ces yuav mob stroke feem tau txog txoj kev npau suav vwm .
Nej xav saib tshuav dab tsi ntxiv nas .
Nom , Mhoob Meskas mas je tiagx lawm laudh .
Kuv thov qhua Mhoob Meskas .
Phooj ywg Ntujno , Xyov ua cas Hmoob yuav muaj ntau lub ntuj ua luaj liELIPSISTOKENkoj los tseem yog ntuj lawm thiabELIPSISTOKENhehehe . . j / k .
Hais li koj hais no xwb mas txawm Hmoob muaj teb chaws los Hmoob yeej kav tsis tau Hmoob lub teb chaws kiag li .
Tej yam zoo li Laura tau hais no lawm yog Laura ua tsis tau ces thwm hais tias Laura hais lus tsis muaj qab hau dab tsi hlo li xwb .
Mhoob Meskas je baumnkaus li nyuj kub pobthawj ntag .
Hpabej .
Kuv tsuas yog hais kom hmoob sib koom siab xwb .
sisnkag siab los lus uas koj no : " Hais li koj hais no xwb mas txawm Hmoob muaj teb chaws los Hmoob yeej kav tsis tau Hmoob lub teb chaws kiag li " = > piv tau hais tias hmoob tsis koom siab thiaj lis muaj teb chaws no los yog lis cas ? .
Kuv tsis paub hias tias Laura cov lus lis cas .
tab sis xav noog koj hais tias koj xav lis cas rau cov lus hauv qab no ?
Post by l * * * @ lycos . com Ib tug hais tias kom pab raws txoj cai yog tus twg eligible tuaj Amekas ces yuav tauj xub kom tau tuaj ; muaj ib cov tsis hais li ntawd .
Lawv lub homphiaj yog yuav muab Hmoob rau w kom nas tuaj noj ces yuav tua nas xwb .
Nej nyiam qhov twg mas cov phoojywg ?
Phooj ywg Ntujno , Yog li koj hais , hmoob coj li no xwb txawm muaj teb chaws los Hmoob yeej sib tua tuag tag yuav tsis muaj tus kav tau Hmoob lub teb chaws kiag li .
Kuv xav tias teeb meem Hmoob DD tsis yog Laura , H18X , los sis ib tug Hmoob twg li hauj lwm mus qhia lawv hais lus los sis txiav txim rau lawv tias leej twg thiaj qualify ua neeg refugee thiab yuav tau tuaj US .
Ntawv yog nom tswv Thaib thiab UN li dej num .
Qhov koj hais Hmoob kujxaj ntxias cov Hmoob los rau w ntawv txawm tsis muaj ntau los yuav muaj me .
Tej no yog leej twg ua yuav tau cia rau leej twg ris .
