Ne ne ne , Xej .
kuv twb hais tias ua ntsuas ntseeg kuv niag tij laug Vaajmoob ntawd hwv no ne .
Nws yeej hais lus tsis pais tsis mas tiag hos .
Zaum no saib koj tau nkua nceb haus tiag laivELIPSISTOKEN .
Cov phwmywj awELIPSISTOKEN Nej pheej hais hais zaum no Lee Pao tuaj lawm laud .
Lee Pao cov hauv no mas nco koj kawg li nyob tsis taus li lawm lawv xav kom koj tuaj nrog lawv sib ntsuas tswvyim na has .
Pab qhia mentsis rau cov me ab no saib .
suabnoog Glad you come out to clarify your position .
Twb yog tsis ntseeg kuv qhov source thiaj nug nej ntag yog ntseeg lawm ces yeej ua twj ywm lawm xwb .
Txhob to taub yuam kev tias yog vim li cas ho tuaj nug hauv no , tsuas yog xav paub kom meej thiaj li tsis yuam kev xwb .
You are a person that many of us young look onto es hnov tej lus ntawd thiaj xav tias yog vim li cas koj twb yog ib tug hluas paub qab haus es ho tseem raug luag chaws hlab ntswg .
how can I easily be Qhov tias " how can I easily be tricked to spread propaganda and lies " no ces koj yuav tau rov question koj tus kheej es qhia peb xwb .
The questions you asked me of whether I have solid moral and principles are not relevant to this issue .
Yog tsis taug hauv paus hauv ntsis ces yeej tsis nug , twb yog xav taug qhov tseeb thiaj li nug ntag .
Qhov source ntawd ces nyaj koj paub zoo lawm tsis tag nug , qhov tseem ceeb ces saib koj puas tau ua li hnov ntawd xwb .
Lee Pao , yog koj tsis to taub kuv qhov post no ces rov mus nyeem dua ib zaug ntxiv kom meej .
Kuv tsis tau accussed koj , tsuas yog nug for information tias hnov li ntawd es puas muaj tseeb xwb how can it defamed your character when I only asked for clarification ?
Ntxim li koj xav qhib lus sib tham txog Hmoob politic uas koj tau involved diam , koj puas mind cia kuv nug koj ob peb los , yog tias koj tsis ntshai tsam hos cuam tshuam koj teg dej num ua kas moos no sais kuv xav nthuav kom dav zog rau peb discuss hauv no puas taus ?
Txawm tias qhov issues yuav qab thiab qaub los yog koj tsis mind to bear with it no ces kuv muaj ntau yam xav nug koj .
Vam tias yuav tau hnov thiab txuas lus nrog koj ntxivELIPSISTOKEN .
Xejthim : Ua tsaug rau koj cov lus " clarification " .
Kuv xav hais tias yog koj xav paub dabtsis no los ho hu tuaj nrog kuv tham .
Vim kuv tsis pom hais tias nws muaj value in talking to or debating with " ghost " ; people without names .
Vim li ntawd kuv thiaj li tsis tuaj khag hauv no lawm .
You know where to find me though : 651 - 641 - 8870 .
I would be more than happy to discuss with you or any other person in here .
Lee Pao Xiong St . Paul , Minnesota lpx es , koj nov qaab koj cov lug kws koj has tsua peb tom txiv vaaj xaab tsev lawm lov , yog koj tsis ncu zoo ce koj tsov moog nug txiv vaaj xaab hab ib yawg dr , kws ntsug peb nyob ua ke hov xwb los mas .
Xejthim , This topic seems to be very controversial .
I hope your sources is legitamate but this could be your many assumptions that I came across too .
Kuv xav tias tus neeg uas nws txawj ntuas lwmtus yuav tsis txawj yuamkev no ?
Hahaha , LOL @ B2BH .
It's just a friendly reminderELIPSISTOKENELIPSISTOKENsmile .
kuamem iab LP , Kuv xav tias txawm yog tham nrog " ghost " thiab the real person los yeej tsis txawv deb vim tias koj txawm nrog tus tseeb tham kiag los yog koj tsis paub nws ces it makes no difference from talking to a " ghost " .
Tsis ua li cas nawb , yog tias koj hos tsis comfortable wb tham thiab share txog tej classified information kas moos ntawd rau hauv nov tsam hov sav tsam no los kuj tsis ua li cas , kuv to taub zoo lawm .
Cia muaj caij nyoog kuv tau tuaj txog pem ko no kuv mam los nrog koj tham xwb .
Ua li cas thiaj li yuav tsis legitimate mas yawg Nom awdELIPSISTOKEN . . luag twb tias from the high profile person no nas es koj tseem yuav kom legitimate npaum li cas thiab nas .
Kuv xav tias tus neeg uas nws txawj ntuas lwmtus yuav tsis txawj Hahaha ! ! ! !
Nom , koj pom kuv yuam kev qhov twg maj lov ?
Tsis paub xyov koj remind kom kuv ua dab tsiELIPSISTOKEN . I see no wrong doing !
hmong lao , koj puag pum kuv luag maj , koj laam nyob peg kom xwb koj tub tsis ntsug peg dlha es koj nim yuav paub naj , koj puag paub agthiv taag lug peg thaam huv leeg twd rsev hab has txug dlaab tsis .
Ntu i kuv tau tuaj nyeem lpx ib daim ntawv ntsig txog yuav kom Hmoob US boycot tsis txhob xa nyiaj mus rau peb cov kwv tij neej tsa Hmoob Nplog lawm kom Nplog thiaj li ntshai Hmoob kuj lias txaus xav hauj sim .
Yav tag los kuv tsis tau hnov los yog pom lpx tawm tsam lpd kiag coom kuam txij thaum yawg posted yawg daim ntawv ntawd tawm rau hauv SCH .
Yog yuav muab saib qee yam li tej tswv yim los sis xwm txheej yawg tau tawm rau hauv SCH yav nram ntej no mas kuv xav aj yawg yuav raug muas tau lawm tiag los kuj tsis paub .
Yog tias muaj tseeb li nej tuaj hais hauv no yawg loj muas tau lpx mus ua rab riam pum tob tsuav lpd lawm tiag no mas kuv xav txhob rawm zoo siab vim tsis paub tias rab riam ntawd puas yuav ceem tau ntse tiag tiag .
Yog tsis cev faj kuv ntshai tsis ntev rab riam pum tob ntawd yuav ntais xwb lauj .
Thorn , Peb Moob cov neeg txawj muaj tsawg tsawg li ntiv tes xwb sav .
Leej twg ua dab los peb yeej paub thoob tsi tas yuav mus vuag deb deb li os .
LP muaj LP ib pab neeg kwvyees li ntawm 50 - 100 tawm leej .
Feem coob yog cov tub lag tiub luam .
Luag muaj luag agenda zoo tshaj tej niag riam pum tob koj hais lawm .
Koj xav xwb mas 50 leej ib leeg $ 50,000.00 es tau npaum li cas lawm mad ?
Kuv xav tias yog ua tau li no ntshe nplogliab yuav ntshai thiab tiag ov .
Kuv los yeej nyiam lub tswvyim no kawg thiab tiag .
Tabsis yuav yog sawv daws muaj lub siab ncaj tiag ov .
Yog tsi ncaj ces yeej tsuas kawg rau tib qho av xab xeeb kaum thiab xwb tiag .
Fajkhaum Faj , Thorn , MS and the manyELIPSISTOKEN .
Nej leej twg hais los kuj yog tag nroELIPSISTOKEN . yog tias LP muaj nws ib pab 50 - 100 leej tsis koom nrog pab kujxaj no mas kuj yuav muaj ceem thiab laiv .
Faj , koj tus paub zoo es puas yog luag muaj luag indepedent group los yog lam tua npe xwb maj !
Koj tias luag muaj luag agenda no sim piav saib lawv daim agenda puas yuav khws tau noj .
Xej , Koj puas xav paub tiag mad ?
Txav kom ze me ntsis ces yeej yuav paub xwb ntag .
Faj Faj , Cas yuav ntshai ua luaj nas , qhia kiag tsis ntshai li os .
Paub li cas yim meem hais nrov nrov ntag tsis txhob pheej hais lus ntxhi xwb .
Xej , niag tsov tom Faj ntawd yuav kom koj cia li mus cuag kiag nws es neb ob leeg mam mus tu kavtheej es nws mam qhia tau rau koj no najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . heheheheheheELIPSISTOKEN MS Moobsib , Awb yawb yawbELIPSISTOKEN yuav tsi kam coj Xej mus tu kavtheej nawb .
Yawg mas yuav tsum tau reserve ua kuv tus nav xwj li Nom Tooj nav .
he he he Faj .
faj aw , Yog koj tseem coj Xej mus nrog koj ua koj tus navxwj ces hamtsis mag muab tu kavtheej li lawv muab Nom Tooj tu xwb les es .
Saib yog tustwg xwb laub ?
Kuv ntseeg tias wb yeej hais tibtug xwb .
Yog li no mas ntshe Xej yuav txiav hmab tu hlua pluam li lau .
Ntshe kawg cab qhov twg tu ces qhov ntawd mus xwb le es .
suabnoog
