Kuv support qhov marry the same clan .
Yaam ntxwv tas kuv yog Xyooj , thaum kuv moog txug tim lav 52 mas cov xyooj tim tub tsi hu kuv moog saib puab lossis thaum kuv tshaib plaab mas cov Xyooj tim tub tsi pub mov rua kuv noj .
Tabsis thaum kuv moog thaab tau puab ib tug ntxhais xyooj mas puab ho nrhav cai has tas nim txheeb txheeb tuab lub xee Xyooj .
Tej nuav mas yeej tsi make sense hlo le .
Nyam yuav yog xyooj , yog yaaj , yog vaaj los yeej yuav tau .
Txij nuav moog yog kuv cov tub moog coj tau ib tug ntxhais kws yog kuv tuab xeem los kuv yeej moog ua tshoob le nawb .
Yog leej twg ho tuaj yuav kuv cov ntxhais es ho yog tuab xeem los kuv yeej ya tshoob le lawm .
Txhob tuaj has tas nim txheeb txheeb nua mas tsi make sense rua kuv le os .
Vaajtswv tsi tsim Adam Vaaj , Vaajtswv tsi tsim Eve Vaaj .
Es leej twg cov ntxhais kws Adam cov tub yuav maj ?
Yog has tas Vaajtswv yeej tsim muaj Adam hab Eve ob tug xwb tag .
Leej twg cov tub kws Adam cov ntxhais ho moog yuav maj . Adam cov tub cov ntxhais ham tsi sib yuav xwb los as .
Txawm yog kuv tuab xeem los yog xaav yuav kuv cov ntxhai nua kav tsij tuaj yuav nawb , tsi le mas kuv cov tub ho yuav tuaj yuav mej cov ntxhais ho .
Yog ua nyuab cais tsi ua tshoob ntaag .
tos li tau 2 - 3 hnub no tsis pom yawg vaajmoob tuaj hauv no lawm .
twb yog txiv yawg mus advocate xeem sib yuav xeem loj heev lawm tiag nev . ntuj e cas hnub ntawv kuv lam tsis mus nrog lawv tham lau .
lawv twb hu kuv thiab , tab sis kuv muaj chaw tab kaum lawm nev . lam mus no pov yawg vaajmoob kiag lawm lau .
yawg vaajmoob aw-- nyob li koj ces txawm advocate thiab tsis advocate los twb yeej niaj hnub ua lawm las as yawg haj . . haj . . haj . . haj . . NTUJ NE TIJLAUB B2BH AWS , CAS KOJ YUAV TSOO LUB ME QE LI KOJ LAWM NA LOS HEEHEHEELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . TSOO TSI TSOO KOM TSW DEB OS TSEEM TSOO KIAG KOM TSW ZE THIAB LODELIPSISTOKENELIPSISTOKENHEHHE NKAUJSTPAUL Kuv yeej support the same clan marriage tias .
Yes , it's Adam Vang thiab eve Vang , vim nkawv txiv yog Vangtswv .
Eve twb yog Adam tus tav xwb .
Eve ces zoo li Adam tus ntxhais xwb .
Vim hais tias Eve twb yog Adam rojntsav .
That is not all .
Nyob lub tebchawv SCH noELIPSISTOKENnej ( cov educated Hmoob xwb ) yeej pom zoo for VajM thiab Zhen nkawv sis yuav lawm thiabELIPSISTOKENhehehe .
Jony- Tseemm ob yog kwvtij , kuv los support koj thiab .
koj nyuabsiab ua dabtsi txog tej no nab , Tshajplaw thiab Jon _ 007 lawv cov no twb yuav mus created dua ib lub Church tshiab li cov Mormon church kom lawv yuav tau li koj hais no hodELIPSISTOKENkoj mas !
koj kav tsi npaj tus npaj kis , es kuv yuav rawm tuaj yuav ntag hodELIPSISTOKEN . txiv & ntxhais , tub & niamELIPSISTOKENPhauj thiab tub , grand pa and grand daughterELIPSISTOKEN . . LOL !
it would very awkward to call In-lawsELIPSISTOKEN . we should stop calling Niam poj cuam thiab yawg cuam---------hus ua niam pojliab thiab txiv liabELIPSISTOKEN . hahhahahahaELIPSISTOKENkoj mas !
B2BH tijlaug b3bh , leejtwg kom nej hais li thiab tseem muaj cov support li ces kuv thiaj li xa tias ok yog kuv layout ces yuav zoo li ne los hehehe koj tseem hais kuv mas kuv mas thiab no heheheELIPSISTOKENELIPSISTOKENtseem yog yuav yog awkward los yog awkwar li es thiaj li nug ntag lod heheheELIPSISTOKENtsi nug tsam tsi paub na heeh nkaujstpaul Thaum dej nyab thiajteb no , according Hmoob folklore , tus nus thiab tus muam twb sis yuav es tiag li mauj peb hmoob ne .
Yog vim li cas tias li awkward no .
As long as peb caiv kom deb mi tsis xwb es cov peb mauj tub thiab txshais los kom nkawv ntse li Zhen thiab Vajmoob ces tau lawm .
jon and tshajplaws , Uacas yuav maj muab yus cov muam phob ualuaj li maj , neb ob yawg naj .
Yog qhov no tseem hais dhau mus thiab mas ntshe nej cov yawg tseem yuav sibnrauj ob peb tom coob heev li pobELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hahahahaha Tej zaum nej tsuas ntsia ntawm lub pawj thiab lub pobtw xwb tsis ntsia mus deb thiab tob duali ntawd es nej thiaj pheej xav muab yus tej muam aim .
Tejzaum nej ib txhia yuav xavtias , yus tuag lawm ces cov nyob tomqab txawm yuav sibtua , sibntxub thiab ua rog loj npaum licas los kavliam .
Cia kuv muab hais li no : Tamsim no koj muaj ib pab niamtub es koj tabtom mob heevheev .
Kwstshuaj haistias koj tsuas nyob li peb lub hlis xwb .
Koj muaj ob nyuag ntxhais 10 thiab 12 xyoos tabtom yuav raug tseg uantsuag .
Koj yuav tseg nrog koj cov kwvtij nyob vim tsis muaj leejtwg yuav hlub npaum li lawv .
Yog qhov xeem yuav xeem hais mus dhau mas ntshe koj cov nyuag kwvtij twb muajmuajsiab hais kho tawvtawv tos lawm lau .
Cas yuav hais tau tusiab ualuaj nej cov hluas no naj .
Kwvtij tsis yog muaj los tsoob yus tej ntxhais , tabsis yog muaj los pab yus tej ntxhais thaum yus pab tsis tau lawm .
Yog nej txheeb kuv mas ntshe kuv twb tsis pub kuv tej menyuam rau neb zovkiag li lau .
Nrog nej sawbdaws tusiab siab tias yam tomntej no mus ntshe yuav tsis muaj chaw ciasiab rau yus tej kwvtij lawm thiab yog pheej xav yuav yus tej ntxhais mus naj .
Yeejmeem uatiag noj mov thiab noj tshuaj kom txhob tuag nawb .
Tej nyuag kwvtij no yuav yuav poj niam thiab tseem yuav yuav menyuam ua pojniam tibsi ov .
kuamemiab kuamem Tsi yog yuav yuav tug muam lossis tug ntxhais .
Yaam ntxwv tas 1 . cov muam koom nam koom txiv tsi pub sib yuav-tam ib .
2 . cov muam kws yog tij yug , kwv yug tsi pub sib yuav-tam ob .
3 .
Cov muam kws koom puj koom yawm tsi pub sib yuav-tam peb .
4 .
Tom qaab ntawm cais yuav tau rua qhov yog ib lub xeem lawm xwb , tsi txheeb lawm-tam plaub moog cais yuav tau .
Tseemm , koj hais yog lawm , kuv yog tus tuaj koj tog .
Muamemiab , koj yuav tau mloog li Tseemm hais nav .
Yog ua li no peb ua tau li ntiajteb ua lawm .
Ua li Hmoob no zoolawm tabsis ua tau ntev heev peb ua tsis tau dabtsi , yog peb ua li Tsemm hais ces peb twb muaj tebchaws Hmoob los lawm ntevELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Tseemm thiab Tshajplaws , Neb txhov xav li cas nawbELIPSISTOKEN . . tej no yog peb kev tham ua sis xwb . Peb hmoob tsis sib yuav yus xeem los vim thaum ub tej laus yeej coj los li lawm , tej zaum yog ntuj foom kom ua li los kuj muaj . Hmoob cov laus hais li no : Cov neeg tsoob muam ( nws xeem ) ces yog tsiaj .
Nej sim saib seb maj dev , npua , qaib , nyuj , nees , twmELIPSISTOKENetc cov tsiaj no thiaj loj xov tsoob niam , muam laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog no ntuj twb foom rau peb haiv hmoob lawm yuav li tej laus ua los ntshai yuav zoo dua pobELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Lwm hom neeg mas txhob hais yog ntuj foom pub rau lawv lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog nej leej twg pheej xav-v tsoob muam ces kawg mus txia ua mab ua suav xwb las asELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov tam sim no muaj tus puav xwb nawb es lawv rov sib yuav lawv xeemELIPSISTOKENELIPSISTOKENvim tej niam tej txiv tsis qhia nkaus-s xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yus yog niam thiab txiv lawm yuav tau qhia lawv thaum lawv tseem yau-au ces lawv mus txog twm tshuav yog lawv xeem lawm ces lawv yeej tsis tham li nawb . Tsuas yog tham ua phooj ywg li tej muam thiab nus xwb .
Yog tsis qhiaELIPSISTOKEN . . luag mus kawm ntawv ua ke thaum luag sib-b aim Q * thiab P * M twb sib lo lawm mas daws nyuab heev li nawb .
HaELIPSISTOKEN . haELIPSISTOKENELIPSISTOKENhaELIPSISTOKEN . haELIPSISTOKEN . haELIPSISTOKENnej yuav tau ceev faj nawb . Tsam ib tsis luag tej hu neb tias : Mus tom niag Tshajplaws thiab Tseemm 2 niag tsoob muam zos los naj .
tshajplaws haistias , Kuamemiab , koj yuav tau mloog li Tseemm hais nav .
Yog ua li no peb ua tau li ntiajteb ua lawm .
Ua li Hmoob no zoolawm tabsis ua tau ntev heev peb ua tsis tau dabtsi , yog peb ua li Tseemm hais ces peb twb muaj tebchaws Hmoob los lawm ntevELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Kuv saib mas qhov aim muam yuav pab tsis tau dabtsi li .
Koj sim ho hais mentsis ntxiv saib yog vim licas es aim muam xwb ho ciali yuav tau tebchaw ?
Puas yog koj hais tias aim muam ces txajmuag heev lawm ces khiav mus nyob rau nram teb es tsis los tsev ces yus thajteb ciali dhau ua yus lub tebchaws lawm no maj . Lub tebchaws ntawd me aiv dhau lawm nawb , yog tias yog li koj xav naj .
Tsis tau muaj ib qho statistic nyob rau ib lub tebchaws uas dhau ua tebchaws yog vim lawv aim muam es thiajli tau los savELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Auj , nej cov me ab no mas xav aim muam tiagtiag li lau .
Lam muab lub teb lub chaw los liam kom tau aim tiagtiag li .
Txaj muag qaib dhau lawm .
If you still prove me wrong that aim muam will get a new country than let us know .
Xeebtxawm haistias , cov niag yuav muam ntawd yog laib xwb no es nej tseem ntshaw lub me neej laib no kawgli thiab lod ?
Ntuj aw , ntshe xav yug duatshiab kawg li pob ?
Txawm aim muam thiab lwmtus los ntshe yuav zoo ib yam xwb os ob yawg ?
Qhov cov menyuam laib ua no twb qhia tsis tau tias yog ib tug neeg tseemceeb es uacas ho yuav muaj impact ualuaj li rau nej naj ?
Kuv saib qhov motive no mas tsuasyog xav aim muam nkaus xwb .
Lam yog tias yog cov neeg tseemceeb hais no txaus xav mentsis thiab .
Aubyau chim no tseem yuav mus xyaum menyuam laib thiab ces cov nyuag nyob hauv SCH no ces tsuas tag hauv ris lawm xwb .
Txhob dhiadhia ris hle ntsuav rau lwm yam yeej tsis pom txiajntsig li os .
Qaiblaib dhau lawm lauj .
kuamemiab Kuv saib mas aim muam thiaj muaj ntau lub pim los aim thiab thiaj tsi nyuaj mus nrhiav rau ub rau no .
Kav tsi pib nim no xwb thiaj li tau ntau .
Yog li nej hais es yus tseem yuav mus yuav yus tus Aunt tus txshais thiab , twb yog yus txiv tus muam xwb na .
You are willing to marry your first cousin ( s ) but not some Xiong where you do not know them at all .
Which genetic makeup is worse ?
This is a way of destroying the clan / xeem system and getting rid of the outdated Hmong rigid and strict clan system .
Jony Kuv hais mas yuav tsis yog same clan nws yuav sibyuav first , second thiab third generations .
tabsi 4th generation mas nws sibyuav tau xwb .
Same clan sibyuav mas kom cov xeem no txhob muab Hmoob sibcai es Hmoob thiaj txawj sibhlub xwb , yog cov xeem no tseem sibcai npaum no ces mus txog thaumtwg los Hmoob yeej tseem tsis pauv li .
jony nis jony , txhob hais txog same-clan marriage xwb os mog .
hais kom txog kiag same- sex marriage thiab maj !
peb twb pom zoo koj tsoob vaajmung qhov ncuaj qhov qauv ned ?
ntsej muag tuag es , cas hais ruam tag npaum li os .
