Muaj ib tus nees dawb nyob Sacramento mas Hmoob hniaj hnub mus pe tias yog huab tais Hmoob no .
Cov uas pheej mus pe puas los raug leb ne .
Kheev lam mus pe los es lam raug superlotto mas ntshe yuav yog huab tais Hmoob tiag nawb .
Yawg Fajkhaum , Koj puas xav kom hmoob tuaj thov lej ntawm koj , tuaj pe koj ?
Kuv saib koj los nyob ze peb cov hmoob coob-b , cov neeg quav lej . Kuv mam qhia koj ua saub muab lej rau hmoob . Yog Lej Thaib lej 2 tug xwb thiaj raug nawb . . nej leej twg xav ua Saub ces kawm kuv tus Txheej Txheem muab lej no ces raug txhua-ua zaus tiag .
Ua ntej koj yuav kom lawv tuaj thov lej ntawm koj mas koj yuav tau ua ib lub Thaj li Thaj teev tshuaj , xwm kab tso rau hauv garage los hauv tsev . Koj hlawv xyab rau txhua zaus lawv tuaj thov lej . Koj kom lawv nqa 3 tswm xyab tuaj koj hlawv rau . Lub thaj no mas lam ua kom khws xwb niag thajdag xwb odELIPSISTOKEN Koj yeej paub tias lej thaib lej 2 tug muj 100 tus , 3 tug 1000 tus .
Kojhais rau cov neeg quav lej tias nej tuaj thov lej yog nej yim tuaj coob tus mas thiaj yuav raug dua . Tsawg kawg nkaus mas yog 10 leej . Yog lawv tuaj ib tug los koj yeej muab rau .
Koj nco tsoov txhob muab cov lej ntawd rau 2tug neeg .
Ib tug neeg tuaj koj muab 5 tug lej los 10tus lej . Piv txwv : Tus 1 tuaj : koj muab 01,02,03,04 thiab 05 .
Tus 2 tuaj : koj muab 31,32,33,34 , thiab 35 .
Group lej twg koj muab lawm mas koj txhob muab rau lwm tus ntxivlawm .
lawv tuaj 20 leej ces koj cov lej tag lawm . Ces ib tug yuav tsum raug lej 2 tug . Yog koj muab 10 tus ces 10 leej xwbces tag lawm . Cov 5 tug : tus 21 tuaj ces koj rov pib muab dua group 1 rau .
Yog lawv yuav thov lej 3 tug ces koj muab 5 tug lej 2 tug , thiab koj muab 0 - 9 kom lawv yuav 5x10 = 50 . Kom lawv txhob yuav ntau-au tsam koj cov dab tsis pub lawv raug no nawb . Yuav ib tug $ 1 cov lej 3 tug , cov lej 2 tug txhob yuav tshaj $ 5 . Koj tsis hais xov kom ruav ib tsis lawv mus yuav tug 100 ces lawv kobhuam , lawv kwv pom tuaj caum kojnawdELIPSISTOKENyog leej twg raug ces koj yuav 5 % xwb . Tus tsis raug ces muab dawb-b xwb . Hmoob quav lej yuav tuaj pe koj cuag huab tais . Twg-g tuaj thov lej ntawm koj , koj yuav tau sau lawv npe leej twg raug koj thiaj paub nawbELIPSISTOKENkoj muab raug 2 - 3 zaug lawm ces lawv tsuas cav yawg Fajkhaum muab lej mas leej heev .
Yog phooj Ywg sib paub zoo hauv SCHM kuv thiaj qhia rau koj mus ua nawbELIPSISTOKENhais txog Lotto ces hmoov los txog ces thiaj yuav raug o . . mog .
Phwvnyawm Ua caag es muaj zoo laajfaab tswvyim tsi siv naj ?
Yog kuv paub npaum koj ces kuv moog ua Saub peg Mosmigxuastas lawm tagELIPSISTOKEN Koj tsi moog tua naag ncuav lov ?
Ntawm kuv nuav puab taab tom tuaj tua neev nti ( bow hunting ) .
Kuj muaj coob tug tua tau muaslwj lawm hab .
Tsi tau pum ib tug Moob le .
Sis ntsib dlua ovELIPSISTOKEN MS Moobsib , Zej zog mus lawm tag , hmoob ces txij kiag hnub tim 10 lub 9 hli txog rau tam sim no ces nyob pem hav Nas xwb osELIPSISTOKEN . kuv ces xyoo no tsis npaj mus , muaj hauj lwm ntau li ntau thiaj los zaum nrog nej tham xwb .
Ua saub ces yus tsis yog neeg dag noj ces kuj ntshai tsam hmoob kwv phom tuaj qi ib sab qhov muag rau yus neELIPSISTOKEN .
Phwvnyawm phwvyawm , Kuv muaj 1 tug nephew nyob Lostsuas nwg pav rua kuv mas wb luag mob plaab kawg vim yawm txawm muab leb le Yawm Faaj meb has .
Yawm txawm txuas cov MLOM TOOJ but he put some acid and turn to be green with purple color .
Nwg dlaag rua ib Yawm Nplog tas yog PHAB ZOO HEEV , YOG LEEJ TWG YUAV HAB MUAJ MOOG MAS YUAV RAU LEB .
Thaub Nplog yuav moog tau muaj 1 hli Thaub Nplog raug Leb tag .
Thaub Nplog nqaa tau 2 tug tswm cab luj heev , about 3 inches diameter andv45 inches high hab tseem nqaa tau 150,000 kips tuaj pub rua Yawm .
Xob rawm muab tso hem thawm los dlaag rua Moob , muaj ib nub Moob rau SUPER LOTTO mas meb yuav tau ua Yawm VAAJ xwb xwb .
Tony Muastony , Yog li ces koj nyuam xeeb ntxwv hov , yuav ua Saub tiag-g , Nplog yuav tuaj Nuv yawg cuag Huab tais laujELIPSISTOKEN . yog li koj kom yawg ua ntau-au xav tuaj rau cov Nplog tim no saib , koj puas paub tias cov niag nplog ntawd muaj tej tus mas coj cov Phab Tooj coj mus lwm-m , so-o cov slots machine tom Casino tag masnws mam tso nyiaj play . Muaj zaum puav txog caij yeej yuav raug cia li raug kiag qhov Jackpot 1 phav , 2 phav thiab mas nplog qhuas kawg kiag .
Koj tus xeeb ntxwv yuav tau zoo luam laujELIPSISTOKEN . tiag-g mas nws yeej ntseeg tus Phab Tooj ntawd thiab oELIPSISTOKENces ua rau nws siab loj nteev , ces yuav leb nws yeej xav tias yuav raug . Ua neeg thaum koj ua dab tsi koj tsis muaj qhov ntshai ces koj txawm yeej thiab tiag .
Ua tsaug , koj zaj dab neeg no txaus luag kawg .
Phwv nyawm Cov mus pe pe tus nees dawb no tsis yog xav kom raug leb / lotto , lawv xav kom to teb chaws Hmoob xwb .
Kuv xav paub tias cov mus pe nov yog pab twg - chaofa los yog neohom ?
Ua tus nees dawb hais li cas rau lawm ?
AhELIPSISTOKENtej zaum tus nees dawb no kuj yog huab tais Hmoob tus nees tiag - thaum peb tseem ua " chaofa " twb yeej muaj cov pov huab tais caij nees dawb tuaj tiv los hla roob lawm .
n Neeb , Zoo li koj paub txog tus Nees dawb no zoo heevELIPSISTOKENkoj kuj piav saib tus nees no nyob lub chaw zoo li cas ?
los yog nyob tom ZOO naj ?
los yog nyob tom tus tswv lub tsev ?
AhELIPSISTOKENtej zaum tus nees dawb no kuj yog huab tais Hmoob tus nees tiag - Es nej niam pom thaum nej ua Chaofa ntag ?
Yog nej pom tiag-g los yog tuav maum teeb pom maj ?
Kuv kuj xav paub tus pom ntawd yog leej twg ?
yuav tau nug qhov tseeb-b saib puas muaj tiag-g ?
tsam muaj tej tus neeg ua npau suav ces txawm hais tias pom saum yaj ceeb no lawm tiag . Yog tus nees no tseem ya tim ASMESKAS no los txog tim Nplog teb mas tsis txaus ntseeg ib zaug . Ntshai yog Ntuj ua hwv huam yees ntxwv coj los no mas thiaj yuav tau . Xav kom yog Huab tais hmoob tus Nees li nej xav xwb laujELIPSISTOKEN Phwvnyawm Zaj uas haistxog tusnees dawb twb dhau lawm ntev .
Ualicas nhubnov koj ho tham txog ?
Puasyog koj nyuamqhuav paub ?
Lossis tusnees tseem nyob es Mhoob tseem niajnhub mus pe ?
Phwvnyawm , Zaaj kuv has nuav " it was happen last year in Laos " .
Kub pum kag 2 nam tswm cab ntawd .
Kuv nam nephew ntawd has tas ua cas yus ua saib tsi tau Nplog xwb nas tom qab 1 hli niag tsov tom Nplog ntawd tseem nqa tswm ciab thiab 150,000 kips tuaj pub yus thiab mas taub nqaug yus kawg .
Kuv has rua Yawm tas tej laug yeej has tas yug xob xyum dlaag vim muaj Tswv Ntuj nyob sau ntuj pum ntsoov yaav yug ua rua lwm tug .
Tony Phwvnyawm , Vim kuv tau moog rua Suav tuam tshoj teb xyoo nuav es kuv ntsib 1 tug Moob Suav muaj cov PHAB TOOJ , nws has rua kuv tas tij laug koj puas nyiam PHAB LEV LAI .
Kuv teb nwg tas PHAB LEV LAI yog dlaab tsi vim kuv tsi khaws pum ib sim neej .
Yawm Thaub Moob Suav txawm nrus 1 tug TOOJ LAB muaj xim ntsuab PAAJ YEEB NTSAAG muab ntim naab zoo heev coj lug qhas kuv ces kuv saib + b taag kuv txawm teb yawm tas cov PHAB nuav muaj ntau heev nyob rua peb teb chaw AMELIKAS .
Tabsi yuav tsi tseem le koj tug nuav vim tug nuav mas xeeb txawm nyob rua TSoob Kuj hab Lao Kuj mas yuav zoo heev tabsi kuv maam thaam rua tej Moob es yog leej twg nyam maam contact koj by telephone , kuv tseem has rua nwg tas vim peb tsi ua tsuv ua rog lawm tshai koj yuav tsi tau nqe pe tsawg lawm .
Ces Yawm Thaub Moob Lis nuav txawm tawm ntawd kuv lub chaw pws lawm , hab pum kuv los tsi thaam txug Phab rua kuv le lawm .
Tony Tony , Hmoob Suav tsis lam hais PHAB TOOJ ib zaug li os .
Yog yuav hais mas ntshe hais tias MLOM TOOJ no pob .
PHAB LEV LAI no yog lus nplog .
Ib sim neej , tus Hmoob Suav twb mus tsis txog Nploig teb ib zaug .
Ua cas nws thiaj paub lo lus PHAB LEV LAI nab ?
Koj pib piav txog yawm Moob Suav tab sis ua cas ho xaus rau yawm Moob Lis ?
This is a nyuj qua xyaw nees zis story .
You may have been landed into a Neverland instead of in China .
TseemYeej .
Tseemyeej , Koj xaav tas Moob Suav tseem pws tsaug zug tom haav zoov los caag koj teb kuv le ntawd mas .
Moob cov tab MOOB LEEG kws naav coob + b rua teb chaw Lostsuas ntawd yog MOOB suav coj tuaj muag xwb sav .
Ua caag es koj xaav tas Moob Suav tsi paub txug Moob Amelikas hab Moob Nplog lub npe PHAB LEV LAI lov .
I was so amazing the first time he told me about PHAB LEV LAI vim nwg kawm tej tswv yim nuav nraag Lostsuas teb lug xwb .
Yog koj xaav paub hab xaav thaam nrug tug phoojywg Moob Lis tej PHAB LEV LAI , you can email me privately and I will be glad to give to you .
I am not that kind of person who bloELIPSISTOKENbloELIPSISTOKEN . to other without fat and evidence .
He dress very nice as a business person but the same suit all the time .
Nwg yog Moob Suav Xeem Lis , tsi yog Moob Lis .
Thanks , Tony muastony , ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Moob cov tab MOOB LEEG kws naav coob + b rua teb chaw Lostsuas ntawd yog MOOB suav coj tuaj muag xwb sav .
Kuv tsis tau nug txog tab moob leeg nad .
I knew that .
Ua caag es koj xaav tas Moob Suav tsi paub txug Moob Amelikas hab Moob Nplog lub npe PHAB LEV LAI lov .
I was so amazing the first time he told me about PHAB LEV LAI vim nwg kawm tej tswv yim nuav nraag Lostsuas teb Yog Hmoob Suav tseem txawj DAG lawm thiab es pos tshuav Hmoob NCAJ NCEES nyob ntiaj teb no lawm naj ?
Tus Hmoob twg tseem poob nyiaj yuav PHAB LEV LAIM pem SUAV los thiab ces tus ntawd yeej yog qis muag ua neej xwb laud .
ELIPSISTOKEN . Yog koj xaav paub hab xaav thaam nrug tug phoojywg Moob Lis Why calling a CROOK a phoojtwg ?
I do not want to associate with such people .
TseemYeej .
Tseemyeej , Koj xaav tas Moob Suav tseem pws tsaug zug tom haav zoov los caag koj teb kuv le ntawd mas .
Moob cov tab MOOB LEEG kws naav coob + b rua teb chaw Lostsuas ntawd yog MOOB suav coj tuaj muag xwb sav .
Ua caag es koj xaav tas Moob Suav tsi paub txug Moob Amelikas hab Moob Nplog lub npe PHAB LEV LAI lov .
I was so amazing the first time he told me about PHAB LEV LAI vim nwg kawm tej tswv yim nuav nraag Lostsuas teb lug xwb .
Yog koj xaav paub hab xaav thaam nrug tug phoojywg Moob Lis tej PHAB LEV LAI , you can email me privately and I will be glad to give to you .
I am not that kind of person who bloELIPSISTOKENbloELIPSISTOKEN . to other without fat and evidence .
He dress very nice as a business person but the same suit all the time .
Nwg yog Moob Suav Xeem Lis , tsi yog Moob Lis .
Thanks , Tony Post by t * * * @ wapda . com Tony , Post by muastony Moob Suav muaj cov PHAB TOOJ , nws has rua kuv tas tij laug koj puas Hmoob Suav tsis lam hais PHAB TOOJ ib zaug li os .
Yog yuav hais mas ntshe hais tias MLOM TOOJ no pob .
Post by muastony nyiam PHAB LEV LAI .
Kuv teb nwg tas PHAB LEV LAI yog dlaab tsi vim kuv PHAB LEV LAI no yog lus nplog .
Ib sim neej , tus Hmoob Suav twb mus tsis txog Nploig teb ib zaug .
Ua cas nws thiaj paub lo lus PHAB LEV LAI nab ?
Post by muastony Yawm Thaub Moob Lis nuav txawm tawm ntawd kuv lub chaw pws lawm , hab Koj pib piav txog yawm Moob Suav tab sis ua cas ho xaus rau yawm Moob Lis ?
This is a nyuj qua xyaw nees zis story .
You may have been landed into a Neverland instead of in China .
TseemYeej .
Post by muastony Phwvnyawm , Vim kuv tau moog rua Suav tuam tshoj teb xyoo nuav es kuv ntsib 1 tug Moob Suav muaj cov PHAB TOOJ , nws has rua kuv tas tij laug koj puas nyiam PHAB LEV LAI .
Kuv teb nwg tas PHAB LEV LAI yog dlaab tsi vim kuv tsi khaws pum ib sim neej .
Yawm Thaub Moob Suav txawm nrus 1 tug TOOJ LAB muaj xim ntsuab PAAJ YEEB NTSAAG muab ntim naab zoo heev coj lug qhas kuv ces kuv saib + b taag kuv txawm teb yawm tas cov PHAB nuav muaj ntau heev nyob rua peb teb chaw AMELIKAS .
Tabsi yuav tsi tseem le koj tug nuav vim tug nuav mas xeeb txawm nyob rua TSoob Kuj hab Lao Kuj mas yuav zoo heev tabsi kuv maam thaam rua tej Moob es yog leej twg nyam maam contact koj by telephone , kuv tseem has rua nwg tas vim peb tsi ua tsuv ua rog lawm tshai koj yuav tsi tau nqe pe tsawg lawm .
Ces Yawm Thaub Moob Lis nuav txawm tawm ntawd kuv lub chaw pws lawm , hab pum kuv los tsi thaam txug Phab rua kuv le lawm .
Tony Tseemyeej , Tij laug Lis Tub , tam nuav yog tam tuab neeg muab $ coj lug ua qhov saib hlub .
Kev phooj kev ywg , kev kwv kev tij , hab kev neej kev tsaav nyob rua tom qaab lawm .
Le ntawd es kuv txhaj has rua Yawm tas cov phab nuav muaj ntau heev nyob rua Ameliska tabsi yuav tsi ntseem npauj koj tug nuav vim koj tug xeeb txawm muaj nyob rua Tsoob kuj hab Lao Kuj mas yuav zoo heev es kuv maam thaam rua Moob yog leej twg xaav tau maam contact koj by telephone nuas ne .
Yog yug yuav has tsi zoo rua luas taam sim ntawd ces yeeb cuab sawv kag ntawd yug qhov muag xwb .
Yog yug paub lawm ces zaam kev zoo dlua yug yuav thuam luag mob mob .
Tabsi xob laam thuam los saib tsi taug yaam tsi paub kev paub cai , koj saib kuv twb pav kuv tug nephew nyob rau Nong Neo , Vientiane zaaj tswv yim dlaag Nplog nyob sau toj nuas rua peb noog lawm hab .
Vim tam nuav ntuj nyob nqev nqev lawm .
Chat with you next time Tony
