ua cas tau ob peb hnub no es hluav taws yuav la tuaj kub toj roob hauv pes kub nyhiab liab pes vog qhov txhia qhov chaw li nas cov yawg .
tsis yog global warming / le nija los yog north korea thiab iran tua nuclear bombs nas .
ntshe ntiaj teb yuav kawg xyoo 2012 tiag pob .
kuv yuav tau rov mus txheev ko taw qaib saib dua tso .
KwvtijELIPSISTOKEN . aw , Tsis yog nyuam qhuav mus faus tuag tag es tuaj lig lawm losELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . puas qaug bias maj ?
Tej nyuag toj kub nyhiab no es koj txhawv dab tsis majELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kub ncig lub dab tuav ncuav thiab niag dauj tuav ncuav xwb es koj ntshai thiab losELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj saib odELIPSISTOKEN . . ib pliag ces ncuav yuav lo dab thiab dauj tag ces nyob twj ywm lawm los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws yeej tsis muaj tswv yim npaum cas nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv sawv los tseem tab tom haus ib poos bias tam sim no .
Phwvnyawm , kuv saib mas lawv cov no tsi npaum wb ob txivtub li laudELIPSISTOKEN . LOL !
kuv hais li koj thiab tiag , tej niag tojroob kub nyhiab no es kub puas nram kwjhaj xwbELIPSISTOKENpom ncho ncho ib nyuag twv pa tuaj xwb . . es twb tsi kub kom kis toj kis pes li ned yom os .
yog kub nyhiab li no xwb twb ntshais thiab txhawj lawm , peb yuav ua li cas tswj tau ib lub teb chaw loj tshaj 3 nti li LPDR nab yom osELIPSISTOKENhahhahaELIPSISTOKEN .
yog li , yuav tsum nyob luag ntxhi xwb nawb , nej txhua tus nad--zoo li Phwvnyawm thiab Born2beMhong nkawv nawb .
Born2beMhong phwvnyawm-- yog yuav hais tias ces koj txawm yog tus xub pib ntag laus .
kuv xub pib lub topic , " hmong invention " ces koj txawm muab tig kiag ua rab yaj phom thiab lub qhov cos ces thiaj kim toj kis pes li no lawm ntag laus .
yog nyob ze ces koj yeej mag beer kiag li lawm los mas zaum no nas .
tej zaum nej ib co kuj saib tej niag lus no tsis tseem ceeb dab tsi , tab sis yog nej ua twb zoo mus saib luag lwm haiv neeg tej forums , luag yeej tsis tham li peb hmoob laiv .
koj puas xav hais tais yus txawm tsis saib luag los yus yuav tau saib yus tus kheej thiab no mas ?
All , Raws li kuv xav mas , tsis yog chivkeeb fuam yuaj los ntawm " hmong invention " nav .
Tus nplaimtaws " Teev Vs Pao " no kis los puag tom SCL sab los las sav , ces niag devvwm zhen cia li awj-vawj-j lawv qab li lawm neELIPSISTOKENHahahaELIPSISTOKEN To my knowledge , part of hmong DD yeej tsis yog hmoob jungle tag tus nav .
Yog luag kam txais ces cia lawv rov mus nyob lawv tej qubteb qubchaw xwb .
Twb pom ib txhia hauv cov duab flickers yog yus tej niag neeg seej xwb las sav , kuv tus kheej los twb paub nyob hauv thiab nev . Raws li kuv mus hnov ib tug hais mas , thaum lawv khiav mus DD coob-b ntawd , yeej muaj tus los haub no nawb .
Nws piav tias nws tus vauv kiag raug nte tau tom havdej ces luag tshawb tau fuabtais hmoob ob daigduab nyob hauv yawg lub hnabtsho no laiv .
Tabsis thaum ntawd , tubceevxwm tseem tsis tau xa mus rau qhov loj ces nws thiaj ya ntxiag mus xiab qabmibxej rau cov niag tuagtshaib ces nws niag vauv thiaj dim rov los nyob qhuas ntxhias lawm no ne .
TseemYeej .
yog kawg neb ob txiv tub mas haib tsnaj hnub i koj twb tshum tseem yeej thiab nev au cas koj tsis teb rov tuaj mas yog yus yuav ua neeg ncaj mas txhob tshum tshum luag tej poj nco zoo zoo li koj hlob tshaj plaws cov lus os hais li muaj thiab muaj mas hais nawb nej cia nej daim mes teb nos kub ntev hwv lawm es kuv lam tuaj pab nej npog nej tej qauv tsw xwb os kuv mas yeej luag luag tsi taus nej li lawm os Post by Y * * * @ gmail . com Post by Born2beHmong Phwvnyawm , kuv saib mas lawv cov no tsi npaum wb ob txivtub li laudELIPSISTOKEN . LOL !
kuv hais li koj thiab tiag , tej niag tojroob kub nyhiab no es kub puas nram kwjhaj xwbELIPSISTOKENpom ncho ncho ib nyuag twv pa tuaj xwb . . es twb tsi kub kom kis toj kis pes li ned yom os .
yog kub nyhiab li no xwb twb ntshais thiab txhawj lawm , peb yuav ua li cas tswj tau ib lub teb chaw loj tshaj 3 nti li LPDR nab yom osELIPSISTOKENhahhahaELIPSISTOKEN .
yog li , yuav tsum nyob luag ntxhi xwb nawb , nej txhua tus nad--zoo li Phwvnyawm thiab Born2beMhong nkawv nawb .
Born2beMhong yog kawg neb ob txiv tub mas haib tsnaj hnub i koj twb tshum tseem yeej thiab nev au cas koj tsis teb rov tuaj mas yog yus yuav ua neeg ncaj mas txhob tshum tshum luag tej poj nco zoo zoo li koj hlob tshaj plaws cov lus os hais li muaj thiab muaj mas hais nawb nej cia nej daim mes teb nos kub ntev hwv lawm es kuv lam tuaj pab nej npog nej tej qauv tsw xwb os kuv mas yeej luag luag tsi taus nej li lawm os Post by Y * * * @ gmail . com Post by Born2beHmong Phwvnyawm , kuv saib mas lawv cov no tsi npaum wb ob txivtub li laudELIPSISTOKEN . LOL !
kuv hais li koj thiab tiag , tej niag tojroob kub nyhiab no es kub puas nram kwjhaj xwbELIPSISTOKENpom ncho ncho ib nyuag twv pa tuaj xwb . . es twb tsi kub kom kis toj kis pes li ned yom os .
yog kub nyhiab li no xwb twb ntshais thiab txhawj lawm , peb yuav ua li cas tswj tau ib lub teb chaw loj tshaj 3 nti li LPDR nab yom osELIPSISTOKENhahhahaELIPSISTOKEN .
yog li , yuav tsum nyob luag ntxhi xwb nawb , nej txhua tus nad--zoo li Phwvnyawm thiab Born2beMhong nkawv nawb .
Born2beMhong yog kawg neb ob txiv tub mas haib tsnaj hnub i koj twb tshum tseem yeej thiab nev au cas koj tsis teb rov tuaj mas yog yus yuav ua neeg ncaj mas txhob tshum tshum luag tej poj nco zoo zoo li koj hlob tshaj plaws cov lus os hais li muaj thiab muaj mas hais nawb nej cia nej daim mes teb nos kub ntev hwv lawm es kuv lam tuaj pab nej npog nej tej qauv tsw xwb os kuv mas yeej luag luag tsi taus nej li lawm os
