KL , Puas yog koj tias cawm seej Hmoob twb rov tawm tuaj lawm no niv yuam .
Yog lam muaj tseeb li kos ces peb Hmoob muaj kiag chapter 2 ntag , tiam sis xyov puas tseem yuav tseeb los cuav .
Thorn , tsis paub ua cas koj yuav txawj twv ua luaj ?
You missed this time .
Kuv tsis tau hais tias Hmoob tus cawm seej rov tawm na ?
Kuv hais tias Hmoob rov sib tua Hmoob rau luag ntsia na .
Hmoob nyob Hmoob mekas teb los Hmoob pheej mus sibtua tim Nplog teb no na .
Kajntug , ShhhhELIPSISTOKEN . . Koj tsi paub tias peb muaj Hmoob nplogliab coob heev nyob hauv no los cas ?
5 nas this xwb ces koj cov xov twb tshwm tas tim ub lawm ne .
Tej no luag yeej prevent tau zoo kawg lawm os .
Txawm luag prevent tsi tau los kawg tus cua tuv twb tuaj nyob hauv nplog teb coob li coob .
Kawg yawh Thanouxay twb hais tias yuav muab Hmoob ua meatballs no ne .
Fajkhaum Fajkhaum , koj tseem yuav SHHHHHHH ! ! !
rau kuv li cas na ?
Qhov Hmoob yuav raug ua MEATBALLS ces twb yog HMOOB MEKAS yog cov mus harvest the products coj mus rau Nplog lub manufacturing / factory that process MEATBALLS Hmoob ntag los ma .
Yog tsis yog li ntawd , ua cas tseem muaj cov Hmoob uas hais tias yog tus twg tsis zwm rau nws pab ces muab ua kom tau xa rov mus rau nplog liab tsim txom no ?
( Example is the group in NongKhai ) Yog vim li cas tseem muaj tus hmoob siab phem uas hais tias tus twg tsis zwm nrog nws phav kasmoos mas kom Thaib ntes kaw tsis pub tso li ?
( Example is the group in Nongkhai , sim cia Saib Tamsim no Moua Thuam Ther tuaj txog Thaib Teb lawm , lawv yuav pab tau li cas ov ?
Thaum Bliaj Shoua Her tuaj txog , nws tsis Kam ntsib Ty Vang Noi , Nxoov Lis Lor tsis kam nyob Dej Dawb nrog lawv ua Kas Moos , ces pab no raug ntse kaw tsis pub tso li .
XENG LEE nyob US tseem hu mus muab ob tug cem cem hais tias tos raug ntes kaw li lo vim tsis nyob twb ywm li luag tus laus KHAM XAJN .
COV HMOOB TWG LOS TXOG DEJ DAWB TSIS ZWM RAU PHAV NEOHOM NO CES RAUG THAIB NTES COJ MUS TAG LAWM .
LEEJ TWG LOS TXOG , es TXAUS SIAB KOOM TES NROG PHAV KAS MOO NTAWD CES TSIS RAUG NTESELIPSISTOKEN . . yog li , zaum no nej paub hais tias , cov neeg khiav los rau hauv DEJ DAWB ces yuav tsum yog los ua kas moos lawm xwbELIPSISTOKEN . . tabsi cov Hmoob RUAM RUAM ces tseem xav hais tias los ces luag yuav pab .
YOG LUAG DAG KOM LOS ES THIAJ MUAJ SUPPLIES TXAUS COJ MUS MUAG RAU NPLOG LIAB UA MEATBALLS FOR PROFIT XWB LOS SAV ) What a profitable market ! ! ! !
YOG HAIS TIAS THAIB THIAB NPLOG TSEEM MUAB PAB NRAM NONGKHAIS YUAM XA ROV QAB MUS NPLOG TEB THIAB MAS , ntshai nplog yuav laj noj the " ROTTEN MEATBALLS " that made out of Hmong MEAT .
Tamsim no , cov nyob Dej Dawb thiab lwm qhov , yog leejtwg tsis lees hais tias Vang Pao yog nws tus nom , nws los no yog los raws Vang Pao , no ces tus ntawd yeej tsis tau zoo nyob hlo li no nawb .
Mas cov Hmoob tim Dej Dawb muaj ib co ntshai heev . Tamsim no muaj ib pab Hmoob hav Zoov thiab pab Hmoob Qhov tsua ntxhawj heev , vim Nag Hmo March 3 , 2007 , Ty Vang and Chue Chou Tchang nkawv nrog Moua Thua Ther thiab Vang Xeeb and Lee Xue lawv cov tim Dej Dawb sib tham ib hnub .
Ty Vang tsis pub Moua Thua Ther mus thov ntawv ua neeg tawg rog rau Bangkok .
Lawv kom nws nyob twj ywm , thaum ua tau lub new Camp lawm , lawv yuav muab nws tsa ua tus loj tshaj los NPAS KHAV Ycov HMOOB HAV ZOOV thiab tag nrog cov Hmoob Dej Dawb .
Lawv yuav Npas Khav kom sawv daws los koom siab npaj yuav rov mus ua lub tebchaws nplog .
Qhov no ua rau cov Hmoob Hav zoov tsis kam ua Kasmoos thiab cov Hmoob Thaib / Hmoob qhov tsua txhawj kawg nkaus vim lawv tsis xav raug kev npas khavm / tsim txom ntxiv lawm .
Tej no ntag , Hmoob tsis paub ces luag twb vas pheem ntxias Hmoob los rau Dej Dawb kom muaj enough products coj mus muag ua MEATBALLS los Hmoob tseem sib tw khiav los thiab .
PUAS YOG LUAG MUAB POB KWS CUAB KOM LIAB LOS NKAG NKUAJ ES THIAJ ZOO NTES LIAB MUS UA MONKEY MEATBALLS NEV ?
Kuv hnov kuv niam lawv hais ib zaj dabneeg cuab liab .
Lawv muab pob kws tso rau ib lub tsev ces liab los nkag coob coob rau hauv ces thaum qhov rooj kaw lawm , liab tawm tsis tau .
tus yawm Hmoob ntawd mam tua ib tug zuj zus .
HMOOB DEJ DAWB ces zoo ib yam li ntawd .
Kuv ntshai Hmoob yuav tau noj MEATBALLS Nqaij HMOOB tsis ntev no , rau qhov muaj cov neeg mus ua haujlwm hauv lub Meat Processing Plant ntawd coob kawg , include Hmong AmericanELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Koj sim twv saib leejtwg yog cov tau txoj haujlwm ua Meatballs Nqaij Hmoob ma , lod ?
On a serious note : Nej puas paub hais tias 5 lub tebchaws nyob rau ASEAN signed agreement yog leejtwg lam tsim kev kub ntxhov rau ib lub tebchaws twg , nws txawm khiav mus nkaum rau lub tebchaws twg ntawm 5 lub tebchaws ntawd los lawv muaj cai xa rov qab ?
Los sawv daws yeej tsis paub txog txoj cai no li na ?
Kom Hmoob paub hais tias Thaib thiab Nplog tsis yog the SIGNATORIES of the Refugee Convention no nawb .
Yog leejtwg tsim kev kub ntxhov ua rau luag npau taws ces tsis muaj neeg hais tau no xwb los ma .
I hope everyone sees the transparency of the problem and try to avoid it .
Tabsi yog tus Hmoob twg raug tsim txom yam nws tsis yog tus tsim kev kub ntxov , koom haum ntiaj teb , UN yuav tsum hais the RTG to consider protecting the victims .
Txawm yog li no , kuv thiaj hais tias kom Hmoob tsis txhob ntseeg txoj kev dag ntxias tsam raug luag muab Hmoob turn into " MEATBALLS " no na .
Tsis li ntawd los kom Hmoob ntse me ntsis txhob cia lwm tus Hmoob ntxias yus mus rau luag ua Meatballs xwb los ma .
Npaj ntsia mus saib thaum ua tau lub New Camp no , lawv yuav npas khav cov Hmoob Hav Zoov thiab cov Hmoob Qhov Tsua uas tsis koom tes nrog lawv ua Kas Moos li cas ov .
Hais txog cov ua txaus siab koom tes mas peb tsis txwv nawb .
Tabsi yog leejtwg tawm lub tswv yim los npas khav ib pab neeg mus tsim kev kub ntxhov li Chue Chou Tchang thiab Ty Vang nkawv ua no mas , no one can tolerate the pressureELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Yog lawv yuav tso Moua Thua Ther tuaj caij tsuj cov Hmoob ua tsis kam koom ua kas moos li hais ntawd tiag mas , cov txheeb ze nyob tebchaws no yuav tsis txaus siab nawb .
Hopefully that Moua Thua Ther finds his way to the UNHCR to seek protection and forget about the Kubxaj dirt .
Raws li hais mas Ty Vang kom Moua Thua Ther nyob twj ywm huav Dej Dawb nws mam mus hais rau Mej Thav tiv thaiv tsis pub muaj teeb meem rau no .
We also hope that Mej Thav will Protect Moua Thua Ther as Ty Vang promised him .
The only difference between Blia Shoua Her thiab Chong Lee Lor nkawv from Moua Thua Ther ces yog nkawv tsis kam koom tes nrog Ty Vang lawv phav kas moos nkaus xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENQhov ua rau Hmoob yuav rov sib tua Hmoob ces yog tej yam zoo li no ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj paub qhov tseeb lawm lod , Fajkaum ?
Tsis tas li ntawd , tseem muaj neeg hais rau kuv hais tias , Thuam Vang , FFC made a comment hais tias , yog tus Hmoob twg tsis koom tes nrog Vang Pao ces US CIA yuav muab tus ntawd tua pov tseg noELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Sources ?
Tuaj sib tham tim ntsej tim muag mam muab evidence tso tawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Tej teebmeem no , daws npaum li cas los daws tsis tas vim yog muaj cov neeg no niaj hnub npaj siab mus tsim kev kub ntxhov .
Thaum los hais rau Hmoob mas hais tias kom koom tes yuav mus muab nplog tsuav .
Thaum mus nrog cov nom tswv tham mas , yuav muab Hmoob cob rau luag coj us ua Meatballs .
Hmoob twb raug luag tsim txom npaum no , tseem muaj cov Hmoob tsim txom Hmoob ntxiv thiab , ua cas yuav dhuav siab ua luaj ?
SoELIPSISTOKEN . . pab Hmoob nram Nongkhai , mas Peb koom Haum seeks full protection rau lawv .
Yog leejtwg , pab Hmoob Kas moos twg tseem mus tsim kev kub ntxhov rau thiab mas tsis tau li nawb .
Peb taug qab zoo zoo lawm , peb muaj suspicion hais tias yog muaj Hmoob Behind the forced deportation vim tib qhov lawv tsis kam Koom tes nrog ua Politic lawm xwb .
Everything was documented !
Thaum kuv mus ntsib cov Nom Thaib and Diplomats tim Thaib teb , luag yeej paub hais tias txoj cai tsis muaj yuav muab cov Hmoob no yuam xa rov qab .
Raw li taug qab los txog niaj hnub no , yog muaj neeg push locally xwb .
Ob weeks tom ntej no , Nom Tswv Nplog thiab Thaib yuav muaj sibtham dua .
We requested that they reconsider tso cov Hmoob nram Nongkhai mus txawv tebchaws raws txoj International Law .
Tsis txhob mloog mloog cov neeg tsim kev kub ntxhov lus ntxiv lawm .
Cov pem dej Dawb , Thaib yuav tsum tso UN tuaj tshawb nrhiav cov genuine refugees , thiab nrhiav kev rau sawv daws tawm mus ua lub neej txhob raug lwm tus control .
Lawv qhov plan yuav los npas khav cov Hmoob Dej Dawb uas Chue Chou Tchang thiab Ty Vang nkawv ua no , yog the deadly game .
Yog leejtwg tsis txaus siab rau kuv cov lus hauv daim posting no , feel free to contact me by email at * * * @ yahoo . com or call me at 402 - 490 - 0272 to further discussion .
KL Ces saib puas yog koj mean hais tias peb yawg hlob vp yuav rov sawv ua ib npluav rog zoo li yav ntuj qub qab uas peb pom nyooj hoom aib phoo yas lis les cuag qaus liv ya sau ntuj xwb las as .
Kuv xav ntshai koj hais Hmoob history has begun ces yuav tsum yog li ntawd lawm xwb .
KL , kuv hnov ib tug phooj ywg hais rau kuv tias koj tias yawg Moua Tuam Ther khiav los rau tim DD lawm thiab no puas niv .
Kuv tuaj nyeem hauv no ho tsis pom daim post ntawd li .
Aub , yog tias yawg MTT khiav los lawm tiag ces kawg yog los tswj nej cov Hmoob tim DD lawm xwb .
Sim hais kom ntau zog saib puas yog tiag .
Thorn , Twb yog lawv threatened cov neeg ua tsis kam koom tes ua politic hais tias , yog leejtwg tsis koom tes nrog lawv ces thaum ua tau lub chaw tshiab , yuav tsis pub mus nyob .
Tsis tas li ntawd , lawv tsheem hais tias , yog thaum sawv daws mus nyob rau hauv lub chaws tshiab ntawd lawm ces , yuav tso MTT los controll tag nrog sawv daws kom npaj siab yuav rov mus ua teb ua chaws .
Qhov no ua rau lawv ntshai thiab txhawj heev .
Tabsi cov information kuv tso tawm , muaj tej yam very sensitive , kuv thiaj rov muab tshem lawm xwb .
The most sensitive part yog MTT lawv .
Kuv pab txhawj txog lawv li safety , vim lub sijhawm no , ua li luag hais , ib rab riam nyob saud , ib rab nyob hauv .
Yog MTT mloog lawv lus , ua li lawv hais , ces saib Ty Vang puas mus hais tau Mej Thav kom nws protec MTT li nws hais ntawd .
Thaum no tsis muaj hav zoov nkaum lawm .
Yog yuav ua li Hmoob Mekas li Kham Xajn , Thaib puas yuav tso cai , thiab nplog yeej tso neeg tuaj nyob rawv hauv DD .
Yog MTT ho tsis kam ua raws li TV and VP lawv khamxajn ne , yuav muaj dabtsi tshwm sim thiab ?
Tos kuv hais li no , Thaum Bliaj Shoua Her los txog , nws tsis kam tiv tauj TV , vim nws xav tias twb khiav hauv qhov kub los rau qhov txias lawm , ces yuav muaj tus cawm kom ciaj .
Tabsi , tseem raug npas khav hnyav tshaj thaum nyob tim Hav zoov .
thaum nyob tid mas xam hais tias tsis muaj tus pab , ces luag xaj nli cas , yuav tau ua li ntawd thiaj tsis tuag .
Tabsi , thaum los txog Thaib teb lawm los , tseem raug tsim txom ua luaj ?
Chong Lee Lor los ib yam .
Twb yog ntshai raug qhuab yuam rov mus tawm tsam nom tswv nplog , thiaj khiav tawm mus thov UN pab kom dim txoj kev raug qhuab yuam , los ua cas tseem khiav tsis dhau , tseem raug ntes raug kaw thiab .
Muaj ib zaug , Thuam Vang nrog kuv sib cav thru Private email .
Nws liam hais tias kuv koom tes nrog ib pab neeg mus tsim kev kub ntxhov rau lub tebchaws nplog .
Nws kom kuv cheem cov neeg ntawd . Kuv hais rau nws hais tias , kuv tsis tau koom tes nrog leejtwg mus tsim kev kub ntxhov .
Nws thiaj caw kom kuv los koom tes nrog nws as a young Hmong American group yuav los sib pab tawm tsam cov neeg mus tsim kev kub ntxhov no .
Sound real positive !
Yog muaj li Thuam hais rau kuv tiag , ces kom nej cov Kwv Tij Hmoob nyob Dej Dawb ua niaj hnub no tseem cia siab ntsoov yuav rov mus tsim kev kub ntxov rau teb Chaws nplog , paub hais tias , Ty Vang thiab Thuam lawv yog cov yuav tawm tsam sawv daws txoj kev mus tsim Kev Kub ntxhov .
Txawm lwm tus yuav muab nyiaj los dag ntxias kom yus rov mus los txhob mus .
Vim cov neeg nqa nyiaj los ntiav sawv daws ntawd rov mus ua teb ua chaw yeej muaj connection zoo nrog Ty Vang lawv heev .
Yog npaum li no lawm , sawv daws tseem tsis paub thiab ces , tsis paub pab li lawm .
Pab cov Hmoob " RUAM RUAM RUAM RUAM " es ntseeg tas siab tas ntsws muab yus txoj sia mus rau luag tuav .
Ntshe hais npaum li cas los Hmoob tsi rua qhov muag , tsis qhib pob ntseg ces , cia kom raug luag dag es tshuav pestsawg tus rua muag los nws mam dim nws xwb .
Raws li muab mloog los mas zoo li thaum nrog cov hmoob " RUAM RUAM " tham ces hais tias , tuav rawv riam yuav mus tua tsov .
Thaum nrog cov NOM TSWV ua lag ua luam ces hais tias " IT'S mine , let me take care of them for you " .
Kuv xav ma ntshe yuav yog li no lawm , koj puas xav li ntawd thiab ma , Thorn ?
KL Awd , tos li koj nim hais tias Hmong history has begun lawm no os , kuv twv raug me me lawm tiag ne yuam .
Yog muaj tseeb li ko tiag ces kab tias peb yuav rov pom dua nyooj hoom tes 28 ya cuag qaus liv ib zaug ntxiv , ziag no ntshai yuav tsis yog t28 lawm , tej zaum yuav yog amerikas cov dav dawb f16 tej ntawd thiaj li yuav yeej taus .
Yog tias hlob MTT los ua nom huab tais kav HDD lawm ces kuv xav teb chaws Hmoob yog lub ntawd lawm xwb .
Yuav tau nom huab tais tshiab xwb es ua li cas HDD tseem ntshai ua luaj li ntawd , kuv saib Hmoob twb xav xav thiab tos tos yawg hlob vp rov mus ua kom teb chaws nplog ntsoog los sav es tseem ntshai ua tus dab tsi .
Luag tus hlob twb tsis txhawj es ua li cas koj pheej ho txhawj ua luaj li ntawd .
Tsis txhob ntshai txog MTT qhov safety , kuv xav luag yeej muaj luag ib qhaj naj zov nruj nruj lawm yuav tsis muaj tib neeg mus ti luag lub rooj vag .
Yog luag txhawj txhawj ces ntshai koj twb paub tsis txog .
Hlob MTT twb yeej ib txwm nyob taib npas qhav ntawm yawg hlob VT thiab VP nkawd es ham tsis yuav kawg mloog ob tug hlob qhas xaj xwb las as , tsis li ntawd ces kawg nkag BS zaj xwb .
Kuv xav hlob VT thiab VP nkawd yeej muaj xam qham zoo heev nrog the RTG lawm , luag thiaj li tsis txhawj dab tsi .
Raws li kuv tus laus no muab xwv xam txog ntawm BS mas muaj ntau yam tu ncua piv li tias luag cov hlob tim US no twb tsis muaj txoj kev ntseeg BS txog 1 % , luag lam muab siv ua tsiaj thauj nra xwb hnub luag siv txaus thiab ua luag tej dej num ntseg log puav tam ncej txawb lawm ces kawg raug thawb li lwm leej lwm tus ua nej pom los lawm xwb .
Es koj puas koom tes nrog Tuam txov cov neeg mus tsim kev kub ntxhov ntawd li hais mas .
Kuv xav yog yawg ua tau li hais tiag mas kuj zoo heev , tiam sis xyov luag puas yuav kam rov xyuas maum taus rau luag tus txha nqaj qaum mas , ntshai luag yuav lam ntxias koj nces nthab es lauj koj taw ntaiv xwb os .
Kajntug , Xej neb 2 tug no mas thiaj txawj tham tiag tiag .
Es neb nim tham cuag luaj , neb puas paub txog qhov cov dav hlau yuav ya saum ntuj thiab tus CIA Hmoob Thoj uas yuav mus coj lawv ua tebchaws mad ?
Kuv saib neb tseem poob qab me ntsis lawm thiab ov .
Tos neb paub ces dav hlau ai phoos twb ya nto ntuj lawm laudELIPSISTOKEN Ha ha ha Faj Fajkhaum , Thov txim yog cuam tshuam leej twg lub luaghauj lwm lawm los zam txim nawb .
Kuv twb yeej hais yav tag los lawm hais tias yog leejtwg lam tsim txom pejxeem ces yog hais tuaj tsis txog los tseg , yog pej xeem complain tuaj txog lawm ces kuv yuav muab hais tawm kom sawv daws nrhiav kev pab .
Yog lawv tsis threatened cov Hmoob havzoov tim Dej Dawb , kuv yeej tsis tuaj hais txog lawv leejtwg li .
Hais txog koj tus Hmoob THoj yuav mus kav tebchaws tawd , tejzaum yeej yog li koj hais , kuv poob deb , vim kuv tsis paub txog nej tej kas moos ne .
Yog hais tias nej twb yuav tau tebchaws tiag no los , zoo ma .
Tabsi txhob tsim txom pej xeem xwb los ma .
Yog tseem tsim txom pej xeem thiab mas txawm Fajkhaum yog Hmoob los ntshe Hmong Human Rights yuav tsis zam txim rau li nawb .
Nej twb cem cem " Nplog Liab " phem no , tsis txhob muab cov Hmoob thawj coj uas tsis kam koom tes nrog nej ntawd tua pov tseg xwb los mas .
Yog hais tias tus twg tsis kam zwm rau nej es txawm nrhiav kev muab tus ntawd txo mas , nej tseem phem tshaj nplog liab lawm thiab neELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . KL
