Nyob zoo ib tsoom sawvdaws , Hnub no muaj zoo caij kuv xav tuaj nrog nej pauv tswv yim me ntsis txog ntawm peb hmoob kab ke pam tuag .
Kuv tau interviewed tau tus laus neeg hmoob cov paub kab ke pam tuag zoo txog ntawm " The BASIC of Hmoob kab ke pam tuag " Muaj ntau tus kuj muaj kev xam pom raw li lawv tij coj , ntawm tej pab tej pawg tabsis feem coob lawv puas leej pom txog ntawm kev sib thooj txog " The fundamentals of Hmoob kab ke pam tuag " yog li nej coj ib tsoom sawv daws ua tuaj rau hauv lub forum no nej ho xam pom txog qhov no licas .
In your opinion , what is the Fundamentals of Hmoob kab ke pam tuag ?
and what is not the Fundamentals of Hmoob kab ke pam tuag but could be considers as a valuable addition to the fundamental ?
and what is the addition that are not valuable to the fundamentals but add-on anyway ?
and what's other elements are considers over the top and should be avoid as an addition to the fundamental AND how are we're going to do about it ?
Thanks in advance for your insightful information with this matter .
LOMTED Nyob zoo LOMTED , Raws li kuv paub , Hmoob cov basic practices nyob hauv hmoob kab kev pam tuag kuv tsuas pom 2 yam xwb : 1 .
Taw ke .
2 .
Qeej tu siab .
Ntawm ib xeem neeg , thaum tsis tau muab tus tuag lub cev dai rau pem hauv plag , lawv yuav nug hais tias " nej rov taub hau mloog nruas los rov ko taw mloog nruas ? "
Ib tus Hmoob tsuas muaj rov taub hau mloog nruas los rov ko taw mloog nruas xwb .
Thaum nws paub yog qhov twg lawm ces kev pam tuag txiv ntawd mus leej twg ua los tau tas nrho .
Ntawm Hmoob yuav pam tuag tsheej 3 - 4 hnub los 10 tawm hnub ntawd yog kev show off ntawm tsev neeg muaj kev ploj tuag ntawd xwb .
Tsis yog necessities .
The last resort , yog tsis tau dab tsi tag nrho los tsuav tau tus taw ke xwb los yeej tau lawm .
Yog li , qhov basic ritual tshaj plaws nyob hauv Hmoob kev pam tuag ces yog taw kev nkaus xwb .
Everything else is optional .
Victor kuv ntxiv qhov # 3 rau victo 2 qho saum toj no .
# 3 yog hauv qhua , especially tus tuag ntawd yog tus pojniam muaj txiv .
yuav tsum tau hu tus txiv dag laug tuaj nias tsum los yog tuaj tua tus nyuj thauv ub sib yuav es niam tais thiab yawm txiv muab ib choj nyiaj ( $ 1000 ) ntau ua lub ncauj tsiag rau .
yog tuag tsis hu txiv dab laug ntag ces lwm hnub rov sib yuav txog ces kawg mag pluas los yog yuav tsum raug thim $ 1000 nyiaj ntawd rov qab mus xwb mas lawv mam li kam hais rooj tshoob no ov .
hmoob qhov pob caus loj tshaj plaws ua hmoob pauv tsis tau qhov kom tsis muaj hauv qhua lawm ces yog qhov no nraus xwb .
Moobsib , Kuv los xaam le koj hab .
ca kuv ntxiv rua hab seb puas yog .
and not in particular order .
1 .
Taw kev ( qhas tug tuag kev moog ntuj txag teb tsaus ) 2 .
Qeej tu siab .
3 . tshuab qeej / ntau nruag 4 . xyom 5 . foomkom 6 . txheev nuj / nqe 7 . tua ntuj / ntwm rua tug tuag ( nwg nuav tsis tua rua tom tshaav tuag lawm .
Why ? )
8 .
? ? ?
what is added : Lots flowers what is subtracted : tsis nyav ntau ntau lawm , if at all ; tsis muaj tswm tsaav lawm-why ?
Teddy , koj mus nyeem qhov link ua peb twb tham dhau los lawm nod xwb .
URLTOKEN kuv mus nrog kiag kuv ib tug tijlaug ua paub dab paub qhua thiab ua txiv qeej , txiv taw kev , txiv cojxai tham tagELIPSISTOKEN cov tseem ceeb thiab the fundamental of hmong funeral ritual ces muaj li hais hauv qab no xwb : 1 . taws kev 2 . qeej tusiav 3 . qeej zwm hleb los yog nces nees 4 . qeej sawvkev mus nqaum toj xwb .
dhau txhua yam ntawd , txog tagnrho los tau tsi tseemceeb dabtsi kiagELIPSISTOKEN niam no , peb cov hlua los laj laj ua hauvqhua li lawm thiabELIPSISTOKENtej pag tej xau , ua hnub ua hmo zov hnub mus thawm hmo ntawd los muab khuam tseg musELIPSISTOKENlub rooj los , niam no peb ua neeg muaj lawm , tsi siv lawm-- tsi muaj ib tug yuav pluag pluag es muab tsi tau tsoos tsho rau tej laus lawm .
dhau li ntawd , txiv coj xai los tsi yuav lawm los yeej tau tib yam nawb .
yog xav yuav , ces nrhiav ib tug neeg ua txawj txawj hais lus tuaj hais lus me me xwb ces tag li ntawd .
txhua yam , hmoob ua yog ua los yuav ntsej yuav muag thiab los rag hmoob tej nyuag kev txuj ci lomzem lawm xwb .
Born Hmoob cov basic kab ke pam tuag ntawm muaj li no .
Ua rau tus tuag .
1 .
Tu zam 2 .
Taw kev ( qhia kev mus cuag poj cuag yawm ) 3 .
Tshuab qeej tu siav 4 .
Tshuab qeej tsa nees / tsa nees 5 .
Hauv qhua 6 . qeej hlawv ntawv / sawv kev Cov ua hauj lawm 1 . cuab tsav ( feneral director / manager ) 2 .
Txiv qeej txiv nruas 3 .
Xyom cuab / cuab tsav 4 .
Niam ua mov ( food preparers ) Can be shorten the funeral ritual to 2 days and a night .
raws li thauv peb ua cob fab nyob hav zoov hav tsuag ces peb ua qhov basic ces peb ua li no xwb .
txheej txheem ces ua li no xwb : 1 . tu zam thiab ntxhuav muag 2 . taw kev 3 . tshuab zaj qeej tu siav 4 . tshuab zaj qeej tsa nees thiab muab 1 tug tsiaj ( usually just a chicken ) tua tsa nees 5 . tshuab zaj qeej sawv ke ntshais , su thiab hmo ces tus txiv cuab tsav tsuas laig kiag xwb ces tsum li xwb .
cov thawj lwm tub ncig ces tsuas muaj li no xwb : 1 . tus txiv cuab tsav 2 .
1 tug txiv qeej ua li no xwb .
Born , Kuv los yeej xav ib yam li koj hais thiab pom thooj li kwvtijhmoob thiab hais txog zaj no .
Peb yuav tsis txwv tsis txiav tsis yuav leej twg , leej hmoob twg nws yuav ua li cas los qhov ntawm yog nws feem xyuam .
Qhov tseeb ua peb xav muab teeb tseg rau ib tsoom hmoob koj sawv daws ho nrog paub txog tias qhov twg yog qhov ua li hmoob laug hais tias " Koob Mus Yoj , Xov Los Nyog " xwb thaum lawm .
Dhaum ntawm peb yuav tau tshaw fawb thiab sau tseg txog lub paus lub ntsis ntawm peb hmoob kab ke pam tuag .
Es kom leej hlo leej yau hmoob twg yuav ua li cas los nws yeej muaj nws txoj cai ua tabsis qhov tseeb tsuam yog kom nws muaj lub fwj tsam los mus paub txog lub txiaj lub ntsig ntawm qhov nws yuav thiab xav pom txog txoj kab txoj kev ntawm qhov ua nws ua ntawv xwb .
Ib tug tsis txhob xyav ib tug , ib tug tsis txhob sab ib tug ntxhiab txoj zaj no , kom peb tsoom neeg xam pom txog qhov no tias nws tsuas yog ib qhov uas peb tsuas yog ua kom ib tag ob tag li tej laus hais xwb .
Cav thaum peb nyob qub teb qub chaw peb ua li cas los twb yog li ntawm , li ib co phoojywg nyob hauv no tau hais tseg lawm .
Sau npe , LOMTED Cov bojyaig , Kuv yeej tsi paub hab tsi txawj txug tej kws mej thaam lug nuav hlo le .
Tawm sis raws le yug soj saib lug mas , dlua le tej kws mej thaam taag lug lawd , lub rooj " HAS XWM / HAISXWM " ntawd kuj muaj kev tseem ceeb kawg rua tug tuag hab tsoom xyomcuab .
Tug Txwjlaug ( Judge ) yog tug lug muab tej nuj tej nqe kws tug tuag tshuav los sis lwm tug ho tshuav tug tuag nqe has kuas tav , kuas meej .
Qhov nuav kuj yog ib qho procedure tseem ceeb nyob huv txuj kaabke paamtuag hab .
Vim tas peb haiv neeg Moob yeej yog ib haiv neeg kws muaj txuj kev nojhaus saib hlub tshaaj lwm yaam es peb ua dlaab tsi los txhaj le muab kev nojhaus coj lug ua qhov tseem ceeb hab luj rua huv lawm .
Yuav kom peb hloov hab tig moog muab lwm yaam kev txhim khu lub neej saib hlub tshaaj kev noj haus mas yuav tau nrhav kev txhimkhu kws zoo nkauj , qaab sab los sis txaus nyam lug moog ua qha pub rua peb suav dlawg kawm .
Thaus peb kawm tau lawd es xaam pum txuj kev tsim nqe lawm ces peb txhaj le yuav hloov tau .
Qhov nuav ces txhais has tas cov hluas kws muaj txujci sab yuav tau RHAWV DLUA KEV RUA SUAV DLAWG TAUG LAWM YAAV PEG SUAB .
Ua tsaug , Moobsib Kuv moog tshawb pum ob zaaj qhuab ke Moob suav ( Ruey Yih Fu -Nicholas Tapp ) hab Moob Nplog ( Jaques Lemoines - Kenneth White ) muab tau lug ces yog le nuav : 1 .
Cov tseem caj sissau lug nyob uake ( tsevtuabneeg , kwvtij , hab zejzog-social gathering ) .
2 .
Puab lug saibtxug tug tuag ntawd le keebkwm ( history ) .
3 .
Cov laug lug xaam saibseb leejtwg txhajle yuav xaa tau tug tuag ntawd moog txug pujyawm lub chaw su ( txivmum , kwstawvkev , losyog tug tawkev ) - Showing the way .
Dlejcawv hab nojhaus ces poob moog rua theem 1 kws yog tsoom kwvtij txheebze tuaj sisntsib hab sispaab ntaa lub nteeg kuas tav .
Tawkev ces pavtxug tug tuag ntawd lubneej rua cov nyob tomqaab noog txij ntawm nwg lub chaw tuag , moog rua nwg lub chaw yug , moog ntxiv rua nwg pujyawm lub chaw su ; dlhau ntawd ces tawkev kuas nwg rovqaab moog ntawjthab lug ua tuabneeg xwb .
Ntawd yog tug tuag le keebkwm hab nwg tug plig moog thawjthab .
Tug tawkev yog tug tseem ceeb kws yuav tau paubtxug tug tuag ntawd lubneej , keebkwm , hab pujyawm lub chaw su .
Nwg yog tug expert le meskas has .
Txivqueej , cuabtsaab , nam ua-mov le tejntawd ces yog kev txhaisqhua hab dlha lub nteeg ntawd kuas tav xwb .
Lawv le kuv noog tug txivqeej , nwg hastas paamtuag ces yog coj tug tuag ntawd moog log xwb vim tuabneeg muaj tug plig .
Yog tsi muaj tug plig ces tsi taag coj tug tuag ntawd moog log le .
Tej mej thaam dlhau lug ces yog tej num dlha rua lub nteeg xwb .
Ua ntau tuaj ces suavdlawg novqaab lub hauvpaub hab lub ntsis lawm .
Thaus zoo le ntawd txhajle muaj ntau yaam kws cojtxawv .
Yog peb paub lub ntsablug ntawm kev paamtuag le peb theem sautoj nuav ces lwm yaam ca rua lwm ua xwb .
Tej ntawd yog tej nraa nyaav kws suavdlawg muab nog rua tsev tuabneeg aub xwb .
Tej xwm tomkawg , consequence ces : 1 .
Tseb tuabneeg txomnyem yuav ntaa tsi taug lub nteeg .
2 .
Tsev tuabneeg muaj nyaj yuav tua tsajtxu ntau kuas tau ntsejmuag .
3 .
Tej qhua tuaj pum ces yuav muab tsev tuabneeg txomnyem pev rua tsev tuabneeg muaj nyaj .
Thaus txug lwm nub , ces lwm tsev tuabneeg txawm xaav kuas ua luj xwb .
Nthau hwv ces ua le tug txivmum tawkev rua tug tuag , noj tsi taug los uatag noj .
Haus tsi taug los uatag haus .
Ua tsaaj ua taub ntim moog kuas pujyawm taunoj tauhaus ( nyob rua ntuj txag teb tsaug , ntuj qhua teb nkig ) .
Thaus mej nyeem ntawv es ntau hwv ces koj nyeem los uatag nyeem , nyeem taag los nyeem dlua .
Siv caij siv nyoog lug nyeem kuas paub hauvpaug ti ntsi es txhajle paub txug hastas lub homphaj ntawm kev paamtuag yog le tej laug ua losyog puab tsuam nraa rua tsev tuabneeg kws quajntsuag ntawd aub .
Thaus ntawd puab hastas muaj tsi muaj los yuavtsum ua kua muaj xwb .
Qhovnuav yog cov kwvtij hab tej neejtsaa ua yuav ntsejmuag lawm .
Ua tsaug os , Tony awELIPSISTOKEN Kuv tau ntsib yawm Dr . Nicolas Tapp lawm hab mas tawm sis tsi tau nyeem nwg phau ntawv xwb .
ms lomted es , leej twg has tsua koj has tas moog saib tuabneeg tuag nua mas , peb moog ces yog moog saib nwg tug quaspuj los yog quasyawg saib puag ntsim caij xwb naj , vmged
