Charlie , Not a bad idea !
It seems like you are now shifting your position along with the GeneralELIPSISTOKENI wonder ua li cas koj hos tsis pom li niam no koj pom yav nram ntej ub .
Is it because you simply just following the old man every where he goes ?
Ziag no ces the Great General yog communist los yuav tau lawv nws qab laiv yom .
Oh , by the way I think the path that the General is now attempting to walk on is an old path that someone ( Hmong ) has proposed when many of you were still in a deep sleep , but your Great General and many of you were poking from every corner like drunk men .
Ziam no nej tsim tseeb lawm nej mam rov los nriav tej qub kev taug , puas yog ?
Tsis tau lig , kav tsij tig los ua qhov yog xwb peb haiv Hmoob thiaj li tsis raug luag muab quav cuag quav ncau thiab muab tsuj tuaj rau nruab xib taws .
" yog Hmoob txawj xav ces peb twb muaj Huabtais lawm , tabsis yog peb tsis txawj xav ces tsawg tiam los peb yuav zoo li cov qav no xwb . "
Charlie , puas yog koj hais tias kev ua nom ua tswv , ua huabtais yuav tsum yog txoj hmoo txog ( txhais tau hais tias Yawm Saub muab rau tus twg tus ntawd thiaj li tau xwb ) no nab ?
Tej zaum lub zim txwv no Yawm Saub tseem faib los tsis tau txog Hmoob xwb .
Yog hnub twg nws faib los txog tus twg ces tus ntawd yeej yuav naturally rise up to be the Hmong King .
Yeej muaj tseeb li koj hais , Hmoob cov xav xav ua nom ces yeej tos tsis nyhoos ib tug twg ua txawv zog los sis nriav lwm txoj kev tshiab taug twb maj maj muab shoot down .
Hais tsawg los koj nyaj yuav paub ntau lawm .
Again Charlie , Hmong always like to claim credit just like your good friend , Xejthim does .
No matter how hard you try , Hmong always say , " tejntawm nej ces peb twb xub ua tag lawm " even though they have never tried .
Lawv xav kom luag qhuas hais tias lawv yog tus paub tshaj thiab smart tshaj xwb , koj puas pom li ntawd thiab ?
Xejthim aELIPSISTOKEN . . yog lwm tus twb xub propose tej yam VP lawv ua lawm , ua cas ho tsis muaj neeg recognize ma ?
Thaum VP los propose no ces , neeg ntiaj teb hais thoob plaws qhov txhia chaw .
Qhov no qhia tau hais tias , yus lub luag hauj lwm tsis muaj nqi npaum luag lub , yog li , yus yuav tau txhob txeeb txeeb credit thiab laiv , tus phoojywg .
Kuv hnov nej cov tub txawj ntse ntau tus los txeeb credit li no lawm mas ua rau kuv pab sawv daws sold their beds .
Ua cas nej tsis paub hais tias yus txawm yuav sib zog npaum li cas los tsis muaj tus qhuas ces txhob khib khib , txhob tshum tshum , thiab txhob pheej mus dig dig tej yam kev phem coj los rhuav kom luag txoj hauj lwm mus tsis tau .
Yog yus ua li no ces yus yog tus phem ntag .
Raws li kuv xav xwb , tsim nyog VP los retire lawm , tabsi ua nws tsaug uas nws tseem fight kom txog hnub kawg .
Nejxav hais tias nws tsis tseem ceeb , tabsi luag hais ib lo lus , ntiaj teb hnov tag .
Nej hais npaum li cas los tsis muaj neeg quav ntsej .
Yog li , nej yuav tau hwm nws thiab .
Kuv nrog nej sawv daws tu siab , ua cas ncoob npaum no , tsaus muaj VP thiab Dr . YD nkawv xwb hais luag ntiaj teb thiaj hnov ( not necessary mloog ) .
Kuv tsis pom nej ib leeg los ib tug twg mus hais lus es yuav nrov thoob ntiaj teb li nkawv .
Yog li mas nej yuav tsum txhob cem cem luag cov ua tij thiab ua niam ua txiv , nej puas xav li ntawd thiab ?
HlubHmoob
