Cov laus pheej ib txwm hais tias , tsis txhob ua phem , thuam , los sis cem lwm tus tsam npam ( los sis tsam khawm ) .
Muaj ib yawm tub hluas mas cem , nthi , thiab ua phem kawg kiag rau nws niam , txiv , thiab cov kwv tij .
Raws li hmoob tej kev ntseeg ne , yog tias niam , txiv , thiab cov kwv tij foom phem phem rau tu tub hluas ntawv , puas yuav muaj ib hnub es yuav npam tau raws li tej laus ib txwm hais ?
Kev npam , kev foom , ho yog dag , tiag , los sis puas yuav muaj tseeb li tej laus ib txwm hais .
Nej puas tau pom dua li ?
Phooj Ywg Yog taagnrho le tej laug has : 1 .
Npam - muaj nyob rua huv rojntshaav kws tej laug pum tej yaam phem ntawd tshwm rua tam 3 - 4 2 .
Foom - kev xaav lug ntawm kev chim sab kws tshev kuas mob-mob lawv le tej kws Moob twb pum dlua lug lawm .
3 .
Dlaag - kuj yog dlaag hab vim tsi yog txhua tam losyog txhua tug tuabneeg kws raug foom phem yuav npam taag txhua tug 4 .
Tag - yeej muaj dlua lug lawm es tej laug txhajle has tawm ( nqe 1 sautoj ntawd ) Yog cov ntxhais phem / zoo lug ntawm tej yawm koob lug .
Yog cov tub phem / aoo lug ntawm tej puj koob lug .
YOG TSIS MLOOG NIAM TXIV THIAB KWVTIJ HAIS CES TSIS TXHOB tos kom npam rau lwm TIAM li os . NPAM pib ntawm taw mus SAI2 tsis ntseeg SIM ma .
yog nws niam nws txiv yug nws hais tsis tau nws ces nws LIAM TXWV ntawm taw sai2 li lawm .
muab kev kawm ntawv pov tseg tas nrho .
nws ces mus saib seb lub tsheb twg SPORT tshaj ces NPAV nyiag .
yog muaj hmoo nws nyiag tau ces coj mus tsav li ob peb hours xwb RO / GAS tas ces txhob cia siab nws yuav muaj nyiaj mus sam ROJ ntxiv kom txaus tsav ntau hnub .
nws muab lub tsheb nyiag tso tseg ces PIB nrab tes thiab tsa ntiv tes xoo kom neeg nres tseb thauj nws mus txoj kev nws xav mus .
yog ntsib ces POLICE PAG rau ntog kiag twj ywm li ob tug pem MN no thaum 1980´s lawm .
ob tug kuv piav no ces nqa screw driver m us dawb tsheb nyiag tsav ib ob hours police caum tau police pom nqa screw driver xwb los poolice tias yog PHOM lawv pag rau ces ntog mam mus saib na tsis yog PHOM .
HMOOB mas QW tsis txaus siab kiagli los hmoob muab luj2 yog menyua LAIB nyiag tsheb xwb ces ua siab TSUM hais klos tsis yeej ib yamtsim nuj .
XAV TAW NCAUJ TSUIS MLOOG NIAM THIAB TXIV HAIAS CES tsis npam lwm tiam lik os NPAWM TIAM NO NTAWM KO TAW liam txwv sai2 tsis ntseeg no muis SIM .
Kuv yeej ntseeg tau thiab pom meme los lawm thiab cov pojyaig .
Kuv muaj ib tus kwvtij peb tuaj 6 tebchaw usa no ces nws txawm muaj ntsi cem thiab ua phem2 6 nws tus pojniam thiab cov menyuam .
Tsis muaj qab hau dab tsis los nws xav cem thiab foom leej twg ces ua li nws siab nyiam .
Muaj ib hnub nws tus ntxhais raug tua tuag kiag hauv nws lub tsev , tsis ntev ntawm nws tus pojniam kuj mob cancer tuag kiag lawm thiab .
Nej xav lis cas , pua yog npam los tsis yog ?
