So , ob nam tsuv tum ko yog puj lov ?
pdy yawm paaj mas , luag tso dlaag xwb maas , tsi paub hais taas nquas puj yuav ua les caag muaj tswvyim luj has zoo les wb nuas .
koj mas !
B2BH MS , I have mentioned several times that B2BH is 100 % a female .
Mloog nws cov lus xwb ces paub lawm los mas es txog tav no tseem ntsiab tsis tau thiab lov ?
Xejthim , Kuv yeej tsi xaav txug hab tsi soj tug yaam ntxwv koj has ntawd le ov . . Thaus B2BH qha has tas Zhen yog quaspuj mas nwg xaav kuas peb tsi txhob ua heev rua nwg nua tawm sis kuv kuj xauj tsi pum tas Zhen demonstrates any feminism le nev . Kuv saib mas tej zag Zhen haj tseem yuav yog ib yawm quab khov heevELIPSISTOKEN B2BH , txawm tas koj yog puj los tsi txhob ua sab dleb hab nawbELIPSISTOKEN Kuv laug tshaaj mej tawm sis kuv muaj ntsis looj ntsej muag dlev ces qee zag mej yuav pum kuv dlhau fuam khaaj dlhau nrim zog .
Ntau zag koj kuj lug qhuab ntuag hab cheem kuv .
Kuv yeej ncu txaj ntshaa , txaj ntsim huv si .
Actually we do need females participation to make our conversations and debates more spice and entertaining .
Well , have a nice day , yuav moog kub nqaj lawm os . . pdy * * * @ Xejthim , Yawm Paaj aws , vim twb txam tau yawm Xej lug ua neeg zoo zog lawm es yuav tsum tau caag nws yeej nqees zaum li nuav haab .
txawm yog Yawm Xejthim , yuav hais li ntawv los , cov neeg zoo zoo li wb nuav , lees kaag xwb kom txhob tau sib sib caam lug aws .
the only vision i come in SCh is to be nice , kind , open mind , respect , and treat others as you want others to treat you , and together we will up lift a new step for hmong men's world .
our target is to find a place , so there is no hatred among each other , but individual can be freely speaking and expresssing his / her own opinion and wisdom .
to let other hmong see ourselves that how nice , kind , and endurance to take all the heat and dirt that someone just wants a plain gossip of you , such that it does not hurt for gossiping , but to deal with the real issue among our wishful dream and vision .
this is how we can connect ourselves and find peace among our hmong men .
( qhov no , yog kuv coj kuv tuaj example , rau nej hais tias , ua neeg , yog yus ua zoo lawm ces , kawg tsawg tus los yuav tsum tau rov los ua zoo xwb .
luag yuav hais li cas thiab ntsw li cas los , yus luag ntxhi xwb tsi hnov mob qhov twg thiab chim los khis qhov twg , es thov kom sawvdaws hos tig tau los ua lub siab ntev thiab los cog lus ua txoj kev zoo rau peb hmoob es ib hnub seb peb cov hmoob lub npe thiab lub neej yuav zoo li cas rau hauv lub ntiaj teb no xwb mas mog os . )
Born2behmong X & M , Meb ob naam tsum tum no mas txawj has lug kawg li lau yuam .
M , kub nqaj dlab tsi naw ?
Puag muaj nqaj nploog ma ?
Yog kub tau nqaj nploog no share me ntsiv pub peb saj hab puas tau ? ELIPSISTOKENhahahahahaELIPSISTOKEN yawm paaj , kuv twb hais tag lawm ne , yog yus yuav ua thiab qhia kom txhua tus txawj ua zoo , yus yuav tsum tau coj kiag yus tuaj ua example rau luag pom no nev . ua uas es koj caag les feeb tsi meej pem li lawm haab Yawm mas !
Xejthim , uas uas es nws tsi yeej wb ob txiv tub txoj kev ua tib neeg zoo lawm es nws lam hais lawm xwb mas Yawm aws .
yeeb vim hais tias peb cov hlua niam no , lub siab los zoo , siab los ntev , txawj los txawj hais lus , ces zoo kiag tiag tiag li lub siab ntshaws ntag , es lawv twv npaum li cas los twv tsi tau thiab hais raug lawm ces , kawg yuav tsum tau tso dag li ntawv xwb .
koj ua Yawm los , koj yuav tsum tau nco nqua ntsoov haas taas koj tseem tshuav tej tug me tub siabbzoo , siab ntev , txawj hais lus , txawj xav , thiab xyoog tau tag nrho txhua tus tib neeg cov lus thiab lawv lub siab , tsi tag li ntawv thiab xwb , tseem yog koj xeem thiab ntag no nawb mog .
yog muaj zoo sijhawm no , mam li tuaj ncig saib nej cov ua Yawm thiab Business rau Michigan .
koj cov me tub xeeb ntswv , Born2beHmongELIPSISTOKEN . real hmong man Neohmong , seb koj puas xav sim cov muaj kub xwb mas , yog xav ces yeej kam share xwb taagELIPSISTOKENLOL !
ua li cas , zag nuav tsi zoo li zaag ub lawm es , yuav tsi paub cam li lawm lauv , nej na .
Yawm Paaj , ua taag taag nawb , tej miv zeb cub no , tsi tawv luaj twg---yog txam taag tag los , kawg ua moov zebsib xwbELIPSISTOKENhahhahahahaha , kuv yawm mas .
Born2beHmong B , Xyov koj hais koj dab tsi , " muaj kub , " los ?
Kuv tsis to taub koj na ?
Kuv hais rau MS tiab mus " kub nqaij " dab tsi no xwb nad .
Yog yuav kom sim cov " muaj kub " no xyov thiab nawj , cia xav tso od .
Sim cov tuaj kaus mas kuj lias sim los lawm thiab tab sis cov tuaj kub no yeej tsis tau khoui kiag li nawd .
Hais li koj hais , koj twb " share " dua los lawm lodELIPSISTOKENLOL !
GeeeeeeeELIPSISTOKENnej cov hluas no noj taus ntxhib tiag tiag li osELIPSISTOKENhahahahaaELIPSISTOKENj / k .
LOL , twg twg kom koj pheej yuav kom MS thiab XT nkawv share rau koj no , es thiaj li hais li xwb .
hahahhahaa , yog nej cov lau no noj tsi tau " Ntxhib " thiab tawv tsi tau cuag stainless steel lawm ces cias li ua lub siab zoo es tig rov los es cias peb cov hlua niam no ua cov lead xwb mas es thiaj li nkag kiag duab nrab , es thiaj li tsi khib tog twg , es seb puas yuav muaj hnub zoo rau peb cov hmoob los pob .
txawm peb yuav ua npaum li cas los , yeej kawg qhov ua zoo rau yus haivneeg hmoob xwb nav , kuv miv nus Neohmong aws .
hiv hiv hiv ossssssssssss !
koj masELIPSISTOKEN . j / k !
yog li no , puas kam los nkag rau brother Dr Pao lub virtual Hmong Nation , los kho hmoob es txhob turn right and turn left mus deb deb xwb masELIPSISTOKEN . . hahhahaELIPSISTOKEN . j / k !
B2BH B2BH , Kuv xav tias Neohmong thiab MS nkawd piv tam li yog ob lub zeb ho los tam riam xwb , nkawd yuav tsis tau tias nkawd yuav los ua leej twg tus nai los sis txeeb ua leej twg tus thawj coj .
Tam li kuv xam pom xwb , nkawd tsuas yog los tam nej cov hluas kom yam li rab riam hniav ho ntse zog tuaj xwb .
Yog nej paub siv nkawd ces yuav muaj benefit hos yog nej tsis paub siv ces nej yuav saib nkawd zoo li ob lub pob zeb tsis muaj nuj nqis .
Nej cov hluas txawm yuav ntse npaum twg , sab hniav sab qwb los ntev mus nej yuav tsum tau need lub zeb ho los tam ntxiv xwv hniav thiaj li tsis npub npub es thaum twg yuav hlais nqaij los thiaj li nrov tsuav xwb .
No yog kuv li kev xav xwb , xyov puas yog li ntawd nawb .
Cia nkawd mam li teb rau koj saib puas yog nkawd tseem xav xav los ua Hmoob tus leader .
B2BH , Kuv to taub koj tej lug kws koj tau has rau txhua leej nyob huv nuav zoo- especially cov lug kws koj has rua Lee chong .
Tej zag peb yuav tau thov kom Lee Chong rov tuaj txhais nwg kaab lug " muaj zoo txam ntxwv ua cas tsi coj mus txam zeb , txawm tsua es yuav covj los txam zebcub " no rau peb kawm kom peb to taub meej meej mas peb thiaj li txawj siv .
Tsi li ntawd ces ib ntsis LC yuav tso tsaglig xub tuaj hlawv peb .
Zoo sab ntau kws tau paub tas B2BH yog kuv ib tsob nyuas hab nua os .
Tuaj ncaaj thaum twg ces ho tshaaj xu rua peb paub nawbELIPSISTOKEN Sis ntsib dlua , pdy HahahahahahahaELIPSISTOKEN .
mob mob plaab le lawm osELIPSISTOKEN . . Kuv tsi to taub qhov koj has le os B2BH awELIPSISTOKEN .
Kuv yeej tsi tau sim cov muaj kub dlua le hab osELIPSISTOKEN Xaav txug xwb plaubhau tub tsaa lawm es yuav ua caag sim maj ?
pdy yawm Paaj , yog yus zoo txaus lawm , tej thaum yuav tsum tau ua kom neeg luag miv miv li nej tau luag no thiab , es thiaj li tsi lam muaj cancer , yeeb vim tuaj sibcam li hauv no los , ib txhia twb hnov hlwb mob tag lawm .
es tej lub caij thiaj li , yuav tsum tau ua kom hos tau luag thiab , es thiaj li muaj siab thiab kajsiab nrog sawv daws nrhiav ib txoj kev zoo rau hmoob mas mog os .
koj puas xav hais tias , tuaj txog tav no , kuv tsi tau hnov Dr Pao luag li , kuv nyuam qhuav no , Dr Pao luag hnub ua kuv lees los ua kiag Neohmong tus me Muam , es kuv lees kiag los ua Xeem Kawg li Neohmong noELIPSISTOKENes thaum kuv luag hiv hiv hiv ossssssssssssss no .
thaum kuv pom neeg luag li no , lawm kuv twb zoosiab thiab kajsiab lawm hav ntau lawm os yawm aws .
Xejthim , yog koj hais tias , Yawm thiab Neohmong nkawv yog ob lub me Zebhos xwb no , yog li kuv kuj thov kom nkawv ua siab zoo es txhob mus ntse ntse zuag plias li ntawv--es yuav mus txiav tej me nroj hmab nroj tsuag li ntawv .
ua li ntawv ces , kawg yuav tau los txam zebcub mivmiv kom nkag siab , vim tej thaum es yus yog zebhos xwb , yus lam tau lam ua rab riam rab txuas , thiab lub me machine mus pab dob tej me nroj tsuag ces , yus tsi rho Nrojntsuab hos , yog cias li muab tej me Nplej , Saub , thiab me pobkws rho tag nrho tej me nrojntsuab thiab nrojtsuag tag lawm ces--hmoob daim miv teb dos dus lawm xwb nev . es tsi pom ntsuab qhov twg li nev . yog li koj ua tij hais tiag mas , koj los yuav tau pab hais kom nkawv , txhob pab dos dos tej me teb no lawm--kuv mus saib hmoob daim teb mas dos dus lawm xwb , tsi muaj qoob muaj loos li lawm--ces tsam peb tshaib plab tag ib sim neej na cov me Zebhos * * * @ Zhen .
yog li rov los ua zoo , es txhob dos heev heev lawm os mog , cov me npojyaig kwvluag .
ua tsaug , Xejthim , thiab ua tsaug yawm Paaj , zaag nuav muaj wb ob txiv tub lawm--yuav tau sib pab txam tej me zebcub no , kom khov khov es tsawg tiam los hmoob los teeb laujkaub ua mov noj los thiaj li tsi paim thiab nchuav li txhua zaag tag lso lawm os mog Yawm aws .
Born2beHmong
