Raws li kuv tuaj sov saib peb tsoom tub txawg tub ntse Hmoob coob leej uas tuaj hauv no mas kuv xam pom tias peb feem coob lam khav theeb dawb xwb .
Yog yuav hais li cas ua li ntawd mas Hmoob tseem tais caus heev .
Kuv pom tias yog tais caus npaum li peb Hmoob no mas txawm muaj tebchaws los ntshe yuav laj tes kav tau .
Kuv mas pab nej txhawj txog qhov yuav ua tebchaws Hmoob .
Faj FajELIPSISTOKENaw , Koj tsis tais caus kiag liELIPSISTOKEN . ua li koj hos mus hlawv pes tsawg lus khaib tim nplog lawm maj ?
koj twb hais tias peb yuav pom Vas vias cig nplaim no nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . ua cas cig ib lub tsev xwb maj yomELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . nej txhob mus thab-b plaub tsam hmoob tu noob tsis muaj tus ua cov teb saum roob Phwv Xev lawm nawb .
Fajkhaum , Peb Hmoob yeej tais tais caus li koj tau hais tiag , tab sis Hmoob mas khav theeb kawg .
Hmoob hais tias Hmoob txawj sib hlub heev , tab sis yog hlub thaum muaj ib tug tuag xyab nqav es pab nyiaj tuaj pam tus neeg tuag ntawd xwb .
Hos yog koj lam hais tias kuv tus menyuam yuav mus kawm ntawv college es thov nej pab cov nqi kawm ntawv no meb , ntshe tsuas muaj tus puav thiaj li pab xwb .
Kajntug Niag tsov tom Phwvnyawm , Leej twg qhia koj tias cig ib lub tsev xwb no mad ?
Kawg thuj Miskas thiab Amnesty International twb confirmed tas es cas koj ho hais tias muaj tib lub xwb no mad ?
Tsum kiagELIPSISTOKEN koj haus beer ntau dhau hwvlawm .
Tsi tsha meej pem lawm nawb koj na .
Ha ha ha .
Hais tso dag mas tso dag .
Tabsis yog hais tiag tiag mas Hmoob yeej tseem tais caus heev .
Hmoob nyiam ntseeg lus cuav .
Hmoob muaj tsawg leej thiaj sawv nres ntawm nws 2 txhais ko taw xwb .
Yog yuav muab hais rau qhov tseeb , cov neeg txawj ntse yog cov tais caus tshaj .
Lawv ntshai tuag .
Lawv tais caus ces lawv tab dag cov ruam kom khiav tiag tiag no ces peb thiaj tau ib haiv neeg Hmoob tais caus ntag .
Yuav ua cas peb thiaj cob tau kom HMoob txhob tais caus ?
Faj Kajntug , Yog yuav muab hais mas peb cov txivneej Hmoob twb piv tsi tau ib tug poj Nyablaj nav .
Peb HMoob mas zoo rau thaum muaj ib tug noj tsi qab nyob tsi zoo li koj hais xwb .
Yog hais kiag rau saum haiv lawm mas Hmoob yeej tseem tsi tau muaj cov neeg hav xaj / hak xat li lwm haiv neeg li ntag .
Los nej pom muaj leej twg thiab ?
Faj Faj , cov tsis tais caus ces ib tug twb yog koj lawm ne . . heheheh yog koj twb tsis nco qab koj lawm ces koj yuav ua cas pom lwm tus ma ?
Phiajzeb DonyELIPSISTOKEN . aw , Koj yog Phiajzeb los ?
AbELIPSISTOKENyabELIPSISTOKEN . . nej mas txawj txia ua poj ntxoog ua luaj nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENsawv daws cia li xyaum Fajkhaum tag lawm tsis sub asELIPSISTOKENELIPSISTOKENtos ib ntus no poj ntxoog mas laim pe txias qhov txhia chaw lawm xwb ELIPSISTOKENaw .
Faj , Yog yuav tham qhov tseeb ces yeej yog li koj hais , cov kawm ntawv siab ces tseem tais caus , tais maum , tais kwv tij neej tsa , tais nws haiv neeg tib si los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj muaj ib qhov hauj lwm xav kom nws pab koj mas tsis yog nws yuav pab koj nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws tseem hem-m koj ua koj cav ntshai tagELIPSISTOKEN . . ces cia li tsumELIPSISTOKENELIPSISTOKENua tus swb lawm xwb nawb .
Faaj awELIPSISTOKEN .
tsi txhob moog khaavx le ko ib ntsiv tseemyeej xuas yeeb thooj ua nwg faab thaaj hlo najELIPSISTOKEN Ua caag es yug tub has tas yug nim tuaj kawm 2 - 3 tug dlov tawm nua es tseem moog ywg nam vwm ntsuav le koj maj ?
Puas yog maag cov nyuas kua nceb quav hlawv tim u es mem muj qus lawm maj ?
Moobsib Hmoob tsis tais caus ces yog Pov Thoj Siab Tawv Qhawv nyob tim Vientiane xwb .
Hos cov siab tawv qhawv nyob hauv SCH no ces kawg yog Faj thiab Vaajmoob xwb .
Yawg Laug Yawg Faajkum , Ua caag yuav muab peb tej nyuas HMoob nuav coj moog tso tau rua chaws qeg ua luaj maj . Tais caus le caag nuas , tsi muaj cov nyuas taiscaus nuav ces mej tej nyuas npausuav yeej coj tsi tau mej tuaj txug dleb npaum le nuav luas muasELIPSISTOKEN . . Tabsi , qhov teebmeem yog tim cov nyuas kaasmoos pojniam es peb tej dlejnum txhaj koob tsi dleb pestsawg naj !
hiiiiihiiiii Noogdlej
