Rua peb Moob mas " qhov tseeb " yog ib yaam kws Moob tsi ntseeg los yog yeej ntseeg tsi tau le .
Txawm koj yuav has qhov tseeb los Moob yeej has tas sov puas yog qhov tseeb .
Lwm tug txawm has qhov tseeb los Moob yeej tseem xaav has tas nwg has dlaag xwb los yog nwg has kuas zoo rua nwg xwb .
Tabsis thaus muaj ib tug tuabneeg laam has lug dlaag kws tsi muaj tseeb , Moob ho ntseeg tug ntawd tej lug kawg le .
Nwg zoo le nuav - yog Moob nov luas qhuas ib tug tuabneeg twg has tas tug tuabneeg ntawd zoo , mas Moob yeej yuav tsum nrhav ib yaam phem lug has txug tug ntawd kuas nwg yuav tsum muaj qhov phem nrug hab .
Moob yeej tsi ntseeg has tas tug tuabneeg ntawd zoo le .
Tabsis yog muaj ib tug ho has tas tug tuabneeg ntawd phem , nua mas Moob yuav laug tsi nrhav ib yaam zoo lug has txug tug tuabneeg ntawd tabsis cale nrug luas ntxub hab cale ntaus nqe tsi zoo rua tug tuabneeg ntawd le lawm .
Txawm yug tub tsi paub tug tuabneeg ntawd le los tsuav yog luas has tas phem nua xwb tes yug cale khaws tug ntawd ntxub le hab .
Phoojywg suavdlawg , Moob puas muaj " qhov tseeb " los yog dlaabtsi txhaj yog qhov tseeb rua Moob ?
moojloojceeb es , koj tseeg tsi paub has tas tsua peb cov kwvtij moob ces qhov tseeb yog qhov dlaag , qhov dlaag yog qhov tseeb , koj xaav paub ces nug kuv yawg pov xwb , koj moog noog nwg cov lug nub tim 6 lub 4 hli xwb mag , vmged Moobloojceeb and all , Kuv xaav has tas yog peb cov nam dlem dlawg ntshij nuav ua ntsuag lammoj hab txomfaav hwv mas cov tub txawg , ntxhais ntse , ib yaam le Dr . Gary Yia Lee , Hawj Lauj , Dr . Bruce Bliatout , Dr . Maina Lee , Dr . Xoua Thao hab coobx tug neeg muaj txuj , yeej tuaj faib puab tej laaj faab tswvyim ua nrhu quas fwv rua peb luj hab kawm .
Tawm sis peb ces tog tsi taug ib nyuas scholar Hmoob tuaj teb los has ib nyuas yaam xwb mas peb tub muab nwg npluav quav dlev , quav npua txaus nkaus le .
Zoo le nuav es tug neeg pum , paub hab coj qhov tseeb yuav ua caag tuaj nthuav nwg tej laajfaab tswvyim pub rua peb ?
Tsi muaj ib zag , koj yawg awELIPSISTOKEN Luas tej zeemmuag yog nyaj yog kub , leej twg / pawg twg leem cai hab txawj ncu luas txaj ntsig luas yuav tsum kawg coj moog faib rua tug / pawg ntawd txhaj tau koobmoov .
Lub caij nuav Moob feem coob tseem maub nuj nuag huv txuj kev tsaus , tseem ua npau suav toog tog Moob tug Fuabtais nqeg sau ntuj lug coj Moob tawm huv lub ntuj tsaus kws yuav tshwm sim tsi taug ib sid .
Peb cov kws tub tuaj txug lub tebchaws vaammeej tshaaj plawg nuav los cov laug feem coob yeej tseem ua npau suav quas toog tog mov hab cuabyeej toomtxeem poob sau ntuj lug es VP txhaj rau sab quas nro tsaa vaaj , tsaa fwv lug pauv puab cov nyuas nyaj SSI coj lug tuam ntaiv moog fawb mov hab cuabyeej toomtxeem sau ntuj txug txij maag hlob kag kaav hlau los ib txha tub tseem tsi zeem qeeg .
Tej zag Hmoob lub ntuj kaag tsi tau tig lug txug xwb osELIPSISTOKEN koj yawg . . ms Yawg sib aw Caag koj yuav has tau txaus funny taag npaum naj .
Hmoob cais ham tsi zoo li ntawm xwb los as .
Koj tsi hnov VP twb mag hlob kav hlau kiag lawm los nws tseem tuaj khav khav rau cov vaj hais tias nwg thiaj tseem yog Hmoob tug coj xwb no lov .
Luag tsi tuag mas luag yeej tsi nyoo txo luag lub hwjchim li hos .
VP twb yog tus los saum ntuj los nej , leej twg tsa VP ua nom maj . Puas yog VP txawj ntse es Hmoob tsa VP ua nom maj ?
America yog tus tsa VP ua nom thiab muab riam phom rau VP , muab nyiaj rau VP , leej twg tsi mloog nws hais cais kawg zov Looj Ceeb xwb .
Hmoob nyiam cov nom zoo li no , hos yog tus txawj ntse thiab coj zoo , nrog sawvdaws sib kho mas Hmoob tsi nyiam .
Niaj hnub no yog America cia li muab koj tsa ua nom thiab muab riam phom rau koj tus Hmoob Sib koj , yog leej twg tsi mloog koj hais cais hlais kiag hlais kiag xwb cais Hmoob ham tsi hais tias koj thiaj yog nom no thiab los maj . Tiamsis yog Hmoob yuav tos tus nom li no xwb mas Hmoob yuav vam meej nyuab lauj , tos 5000 tawm xyoo los ciaj tsi taug haiv los vim zoo li no .
3 hmoob yeej ruam yawm sib thiab 3hmoobruam , ua li cas neb pheej hais cov PHD xwb najELIPSISTOKEN neb mas , peb twb ib txwm hais tias , PHD yog kawm los ua yus txoj haujlwm xwb no nedELIPSISTOKEN thaum koj tsi tau nrog ib tug mas zoo li hnov luag lub npe xwb mas--txhau ntxhai thiab nawb .
tabsi thaum koj nrog kiag ua ke , ua nhub ua mho lawm .
ces ham tsi zoo ib yam li 3hmoobruam xwb .
nyob rau peb tej zos , Doctor hmoob coob li coob lawm , niam yuav muaj tus qab ntxhiab dabtsi li naj .
txhob mus muab muab lwm tus los puab lawm laud , yog yus nyiaj li cas ces hais kiag li ntawd lawm xwb nawb .
Born My son zab awd , Koj dua twg lawm tav nov naj ?
Koj tseem nco koj txiv TseemYeej thiab lov ?
Hahaha . . TseemYeej .
born es , koj nov qaab peb cov ged lawm lov , cov ged paub ntau yaam dlua cov phd ov , koj sim moog coj 10 tug phd tuaj caam ntsug kuv tug ged nua saib mej , puab cov phd swb tag , vmged
