Kuv pom nej ib co yeej yog Christian lawm thiab nej nyiam tham txog Christianity heev .
Kuv xav nug nej hais tias qhov reason ua rau nej mus txia ua ib tug Christian yog dab tsi tiag ?
Kuv tsis yog lam nug lov .
Kuv nug tiag laiv .
Kuv kuj xav paub qhov tseeb vim kuv twb tau mus kawm me ntsis txog Christianity lawm , tab sis kuv ho tsis tau txiav txim siab mus txia ua ib tug Christian .
Tej zaum kuv ho paub tsis tau txog qhov nej paub ne .
Nej cov twb mus txia ua Christian lawm , nej sim ho qhia rau peb thiab seb qhov reason ua rau nej txiav txim siab mus txia ua ib tug Christian yog dab tsi tiag ?
Raws kuv hnov los ntawm tej phooj ywg tham mas muab ib co hais li no xwb .
1 .
Kuv mus church vim tus Pastor hais tias yog hnub twg kuv tas sim neej lawm kuv yuav tau mus nyob ntuj Ceebtsheej ( Heaven ) .
2 .
Kuv mus Church vim thaum kuv tuaj Thaib teb tuaj Church yog tus tos kuv ces lawv pub pam vov lev pua thiab zaub mov rau kuv ces kuv ci li mus Church lawm xwb .
3 .
Kuv cov kwvtij mus Church tag lawm ces tshuav kuv ib leeg xwb ces kawg tau nrog lawv mus xwb .
Ua li koj ne , koj qhov reason ho yog li cas tiag ?
-Cha .
Cha , Saib koj puas xav tau txoj sia ntev dhaw mus ib txhis xwb mas , yog tias xav tau ces Yexus ib leeg thiaj li yog txoj hau kev xwb no ne .
Yog ua li cas es koj twb ua txuj mus sim sim ib ntus koj cia li tsum lawm mas , tsis yog khuv xim nyiaj tso church hwv lov ?
xej es . . ua zoo tsa tesELIPSISTOKENkoj maag ovELIPSISTOKEN . hahahahaha yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Cha , qhov tseeb tiag mas yog koj nyiam lawm ces txawm yuav hai lis cas los yeej tau , tabsi yog tsis nyiam es hos tuaj coj kom mus church nos mas yuav nyuaj heev thiab yuav ua rau koj tsis kaj siab .
Cov hmoob feem coob yog cov los coj kev cais tshiab nos yog thawj zaug , yeej muaj cov lawm twb coj los puag thaum 1950 los lawm .
Txawm yog lis cas los puav leej yog txoj kev ntseeg nkau xwb .
Yog koj mus church los koj yuav tau ntseeg tia muaj Vajtswv , yog koj tseem coj kev cais qub los koj yuav ntseeg hai tias muaj poj yawm txwv txoob ua cov tuav povfwm povyawm koj .
Yog koj muab ua tib zoo saib mus rau sab spirit ( kev ntseeg ) ces nwg yuav laug zoo ib yam , niam nos peb hmoob cov tub coj xais los lawm yeej xav kom peb tus ntsuj tus plig mus rau ntuj ceebtsheej , tsis txob mus nyob ntuj txiag tebtsau lawm .
Hmoob cov txivxaiv thiab tej zaj tshoob kuv paub zuj zus los rau qhov kom haum lis peb nyob tiam 21st century nos lawm thiab .
Txawm yog koj yuav xaiv mus church los kuj taus , los yog coj ua kev cai hmoob los kuj taus , kuv pom sawv daws yeej tseem sib pab kawg .
Kuv mus church yog 1 . mus tham lawv cov ntxhais such as sex camp aka hlub camp 2 . mus siv lawv tej khoom 3 . mus kawm nkauj 4 . mus kom tau lawv cov nyiaj pab kawm ntawv .
5 . mus kom muaj phooj ywg 6 . mus kawm kom paub tias christian yog ab tsi , ruam npaum li cas .
you are stupid , amen Kuv mus Church yog thaum yus ib cov kwv tij tsis muaj tus paub dab qhua lawm .
Cha , kev mus Church yog li no rau kuv xwb : 1 .
Ua neej nyob thaum yuav tau tuag txoj sia yuav tu yeej hu lub ntuj xwb .
Mus hawm Vajtswv lub ntuj lawm ces tsis tas hawm lwm yam lawm .
Vajtswv leejtub Tswv Yexus xwb thiaj tsa tau neeg tuag sawv rov los xwb ua li nej puas paub puas muaj ib tug neeg twg record tseg hauv ntaub ntawv tsa tau neeg tuag sawv rov los ?
2 .
Thaum muaj qhov ntseeg hais tias tuag mus yuav tau nyob Ntuj Ceebtsheej nyob mus ib txhis ces tsis tshai tuag lawm ua neej nyob sov siab so ces yus yuav tsis muaj mob muaj nkeeg .
3 .
Hmoob ib txwm ntshai dab xwb yog ntseeg Vajtswj thiab nws tej lus lawm " Satan " yuav los kov tsis tau yus lawm ces tsis ntshai dab tsi lawm , ua neej sov siab so .
4 .
Koj mus church lawm txawm tsis muaj kwvtij los tsis ntshai qhov tsam tuag tsis muaj tus tuaj xyuas thiab yuav ua dab qhuas li cas lawm .
Koj mus txog qhov twg koj cov kwvtij nyob qhov ntawd .
5 .
Dim txoj kev ua neeb yaig tsis tau niaj hnub tseev npua tsev tswv quav tas lawm .
Dim txoj kev theej txhoj , yuam vijsub vijsw , ua npau suav phem yuav mus ua neeb saib , tsis muaj dab tsi khuam kev lawm .
6 .
Nyob li peb cov church mas muaj cai txais yuav tus Vaj Ntsujplig dawb huv & txais qhov Preisthoob Ordanation uas yog los ntawm Vajtswj muab rau Yexus hos qhov priesthood yog direct authority los ntawm God .
Koj yuav muaj txoj hmoo cawm tib neeg txojsia ib yam nkaus li Yexus yog ntaub noj ntawv haus tsis tag tus neeg ntawd yuav tsis tuag tsuas yog hais tias tsa tsis tau tus tuag sawv rov los li Yexus lawm xwb .
Nom I can tell you the reason why I am not going to church .
Yus ua haujlwm 5 hnub ntawm ib lub limtiam .
Hnub 6 yog hnub yus yuav mus pauj kwvtij neejtsa , mus noj mus haus .
Ces hnub 7 thiaj yog yus hnub so .
Tabsis yog yus zwm ua ib tug ntseeg church lawm tseem yuav tau sawv ntxov , ntxov hnub Sunday los npaj mus church thiab .
Kev ntseeg yuav tsum yog ib qho ua rau yus muaj kev zoo siab thiab muaj kev ywjpheej , tabsis yog pheej yuav tau tsum report txhua , txhua lub Sunday lino mas haj yam ua rau yus nyuaj siab .
Xyov cas yus txoj kev ntseeg pheej muaj tsis txaus li .
Xibhwb yeej thov Vajtswv kawg kiag los yus tsuas qaug zog zuj zus mus lawm xwb .
Kuv hais no tej zaum yuav siab cov brothers of Christ , tabsis my intention was merely to point out that whatever makes you happy , go for it .
Yog ntseeg Vajtswv es nws pab yus ces yeejmeem ntseeg , tabsis yog pheej qaug zog li kuv xwb ces teev xwm kab thiab ua neeb xyoo puav ntxiv tso .
Charlie , Kuv mloog mas koj twb nyiam nyeem Vajlugkub kawg thiab twb paub the xaj nam yuav luag cuag cov xf lawm ntag .
Kuv ntseeg tias koj yeej muaj ib lub siab xib tsawm tsawv lawm ( yam tus hluas nkauj yeej nyiag nyiam lawm tiam sis tsis tau nriav sij hawm mus tham xwb ) tsuas yog ua li avang hais , tseem tos Vajtswv lub suab hu xwb .
Qhov reason loj tshaj mas ntshai yuav tsis yog koj nkees sawv ntxov hnub Sunday .
Raws kuv xav xwb mas vim koj tseem mloog tej laus tsis xav ua kom tej laus tag kev cia siab , rau qhov koj txiv yog ib tug pro yeej ib txwm hais txiv xaiv thiab coj Hmoob kev ntseeg nruj .
Qhov koj tias " Xibhwb yeej thov Vajtswv kawg kiag los yus tsuas qaug zog zuj zus mus lawm xwb . "
ntawd es koj lub siab twb tsi ntseeg ces ham tsis qaug zog xwb las as , rau qhov yus xav ua npaum twg los tej laus tseem pheej rub ko taw ne .
Tom ntej no mas ntshai Vajtswv tseem yuav siv koj mus cev nws txoj lus los kuj tsis paub ovELIPSISTOKEN . . cov nkees sawv ntxov li kos mas yog thaum Vajtswv tau txib lawm mas haj yam nquag tshaj tos tsis tau txog caij msu church os .
Sunrise , I can see your point and it's legitamate reason .
Cov ntseeg feemceeb mas twb lajlaj tos txog hnub Sunday es yuav mus mloog Vajtswv txojlus es yus ho txawj hloov yus lub neej kom phim rau kev ua ib tug ntseeg tiagtiag tha's the different .
Yog tej kev mus pehawm Vajtswv lossis mus church ua ib qhov chaw tabkaum rau koj xwb ces tsis tag yuav mus rau qhov nws hajyam ua rau koj muaj kev nyuajsiab xwb .
However , you need to break the habit inorder to fit it in .
Kuv yeej totaub koj cov lus zoo .
We need to understand each other's point , therefore , we could live harmony .
Kuv yeej yog ib tug ntseeg los kuv yeej tsis zais rauqhov muaj ib txhia yeej tsis txawv li cov tseem coj qub kevcai los hajtseem phemtshaj .
Vim peb tseem yog noobneej and a lot of time our human nature took over us too .
Uatsaug uas koj qhia losntawm lub siab dawbpaug .
kuamemiab nej s / d hais li cas los kuj zoo kawg lawm thiab . . kuv tuskheej mus church yog kuv cia siab tias muaj ib hnub kuv yuav tau mus nyob nws lub chaw zoo kawg nkaus thiab kev khob zoo mob thiab kev tau zoo nyob kajsiab .
tsi muaj mob thiab tsi tau ua neeb ua yaig lawm . . cov pe dab pe mlom cov coj qub kev cai los yeej zoo kawg nws kuj kho mob kho nkeeg los yeej zoo mob zoo nkees kawg li thiab , tab sis thaum kawg ces mus tom ntuj tawg xwb thiab cov laus muab yus yuam mus tom ntuj tawg .
SUNRISE ! ! ! . .
koj hais ko ces yeej paub zoo lawm koj npuab vajtswv tsi txaus nawb mog .
vim koj saib nws yog tus thib ob ntawm koj lawm koj cov kwv tij yog tus thib ib ntawm koj lawm ces koj thiaj li muab koj lub sij hawmm ntau dua rau koj cov kwv tij lawm .
koj yeej paub thiab ntseeg muaj tus vajtswv lawm tab sis koj ntseeg tsi tau txaus thiab paub tsi tau txaus nyob rau koj lub siab xwb .
maj mam yoog mus nawb muaj ib hnub vaj tswv yeej yeej yuav hu koj xwb os nawb . . Qhov cov ntseeg Vajtswv Yexus yuav yeej cov tsis ntseeg ces yog qhov example uas cov Ntseeg yuav tau coj , not their precept and vice versa .
Kuv yeej to taub nej txhua , txhua tus .
Kev mus church tsis yog lam mus .
Qhov tseeb tiag kuv paub hais tias peb cov Hmoob feemcoob do not see Christianity beyond the devoid of diminution or bare naked eyes .
Hmong tseem ntseeg Vajtswv saum daim tawv xwb tsis tau ti txha .
Vim licas kuv ho hais lino ?
Someone has made references in SCH earlier to those who like to go church as some way of invigorating from personal hardship only --- mus kom tau kev pab , mus kom muaj phoojywg , thiab mus rau qhov tsis paub kevlis kevcai Hmoob thiab niam txiv tuag tas lawm .
Cov uas ntseeg hais tias muaj Vajtswv tiag , tiag -- muaj pes tsawg npib nyiaj los yuav tsum muab coj mus muas kom tau ib daim av , puab kom tau ib lub Tsev Vajloog teev Vajtswv , pab kom tau ib haiv neeg txom nyem uas raug haiv neeg muab tsim txom , ua kom tau ibpuab ibpawg -- cov no muaj tsawg heev li .
Lino kuv thiaj pheej xav hais tias ntshais Tswv Yexus yuav tsis tau yog Hmoob tus thiab yuav tsis tau lees hlub Hmoob .
Cov uas ho tseem coj kev cai pojyawm ; lawv los yeej puab tsis tau ib lub Tsev Vajloog , muas tsis tau ib daim av , pab tsis tau yus haiv neeg , tabsis yam li muaj ib tug tas sim neej thiab muaj tub muab nyab muaj ntxhais qua - lawv lias kuj ua txuj ua tau tej txhia ceeb nkaus hais tias cas Hmoob yuav sibhlub ua luaj .
Yog yuav muab hais los ces zaj twg los yeej qaug zog kawg .
Qhov zoo ces cov yuav ntseeg Vajtswv los ntseeg kom tiag , tiag ; yuav ntseeg pojyawm los yuav tau hla kom dhau qhov uas sibhlub pleev qhov muag .
Christianity is the bedrock or foundation of European Americans .
What is ours ?
