nyob li yav ntuj qub qabELIPSISTOKEN . thaum peb hmong tibneeg ua 4 ua ntugELIPSISTOKENlub sijhawm uas sis foojELIPSISTOKENyuav tsum nrhiav ib tus tib neeg los cev lus ( sort of like a lawyer ) rau yus .
peb yog hmoob tibyamELIPSISTOKENtemsis peb ib leeg los ib qho losELIPSISTOKENpeb nyiag muaj nyiag lus , nyiag mauj nyiag txuj ci nthuav los haisELIPSISTOKEN .
lub sijhawm uas yus yuav hais plaub ntawd ( assuming kuv yog tus foojELIPSISTOKENlos yog kuv yog tus lawd fooj ) ELIPSISTOKENkuv " tsaws phaj " rau kuv tus " lawyer " ELIPSISTOKENexplaining to him what the situation isELIPSISTOKENlub sijhawm no , thaum yus " tsaws phaj " cob rau yus tus " txwj laus " , yus muaj ib cov lus haisELIPSISTOKENhauv lub phaj , muaj 1 tus qaib , muaj 1 lub paj ntoo , muaj cawv , thiab muaj nyiaj los ntiav nwsELIPSISTOKEN .
qhov kuv xav paub masELIPSISTOKENnej li neELIPSISTOKENnej puas muaj tej no ?
puas muaj lub paj ?
puas muab nyiaj ?
caw ?
qaib ?
thiab , cov lus yus hais rau nws yog hais li cas ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Tsujsua , Thaum ub yus tseem yau , yus kuj tsis tau foob plaub los yog raug foob plaub ib zaug thiab , tab sis kuj yeej hnov thiab paub hais tias peb Hmoob yeej muaj qhov procedure txog kev hais plaub thiab .
Hmoob yeej muaj qhov mus xyuam phaj , cev lus , thiab tseem muaj sau ib daim ntawv qha loob foob thiab ov .
Tab sis muaj ntau zaus hais txog Hmoob cov plaub ntug mas yog tog twg muaj kwvtij coob , muaj cov txawj ntse thiab muaj nyiaj ntau mus xiab nom ces tog no yeej yog tog yeej ntau xwb .
Kuv pom ib zaug thaum peb tawg rog los nyob rau lub zos Phaj Luj los yog Thaj Luj , nyob ze rau Moos Oo ( nej tej tus kuj yuav paub lawm ) .
Peb cov Hmoob tshiab muaj ntau xeem khiav los ua tau 2 lub zos tshiab nyob ze ze kiag rau lub zos Hmong laug Phaj Luj .
Tus nai koo nyob rau lub zos Hmoob laug Phaj Luj ib tug nyuj raug leej twg txawj raug ib txhais ko taw to ib qho xwb ces tus nai koo no foob tag nrho cov Hmoob tshiab .
Txog qhov kawg lawv yeej tsis hais dab tsi li .
Tus nai koo no ci li muab kiag tus nyuj coj los tua kiag ces ci li kom peb cov Hmoob tshiab sawvdaws them tus nqi rau yawg xwb vim tsis paub xyov yog leej twg yog tus txawb raug nws tus nyuj , tab sis nws ci li hais tias yeej yog cov Hmoob tshiab no ib tug txawb raug lawm xwb .
Peb cov Hmoob tshiab sawvdaws yeej pom tias tsis fair lawm , tab sis vim yus poob teb poob chaw los nyob rau luag teb luag chaw lawm ces lam them kom tag mus xwb .
Yog muab saib nws yeej tsis fair lawm .
Los txog rau Vibnai kuj pom muaj 2 cases .
Ib case ces yog ploj 2 choj nyiaj .
Hais txog thaum kawg tsis kam lees ces ib tug tau los hau dej kiag thiab hlawv xyab hlawv ntawv poib rau .
Case no kuv pom kiag ntawm qhov muag lawm .
Case 2 no los kuv pom kiag ntawm qhov muag lawm thiab .
Case no kuj hais nyob Vibnai thiab .
Muaj 2 tug dag laug Hmoob xyooj raug foob .
Tus pojniam Hmoob Muas khiav rog nrog 2 yim Hmoob xyooj no los mus txog ib tog kev ces tus pojniam Hmoob Muas no tus me nyuam tuag lawm vim txoj kev mob nkeeg thiab tshaib plab .
Thaum los txog rau Thaib teb , Vibnais ces tus pojniam no mam los tham rau nws cov kwvtij ces lawv tuaj foob 2 tug dab laug Hmoob Xyooj no .
Thaum lawv hais rooj plaub , kuv mus saib mas cov Hmoob Muas tuaj coob puv tsev nkaus .
Ho tog Hmoob Xyooj ces tsuas muaj nkawv 2 leej xwb vim yeej tsis muaj kwvtij coob thiab .
Txog thaum kawg 2 tug kwvtij Hmoob Xyooj no ci li tau los them 2 choj nyiaj .
Hais txog qhov no kuv pom hais tias nws tsis fair lawm .
-Cha .
