cov nam dlaab ntaug , phwvnyawv , born2be , kwv tseemy , ceeb ua caag es mej nim tsi kaam leeg kuv le ne , moob vaaj los has tas kuv yog yaaj , moob lis los has tas kuv yog muas , moob muas los has tas kuv yog xyooj , moob xyooj los has tas kuv yog kwm , moob dlawb los has tas kuv yog moob leeg , moob leeg los has tas kuv yog moob ntsuab , moob ntsuab los has tas kuv yog nam cog tom cu lug hab xwb , uaaei , auei , mej nov qaab lawm has tas thaum u es peb nyob tim vt mas , mej yuavx kuv xwb sav , vim has tas yog ntsug kuv ces nplog tsi laam has bab meo le , mej tsi yuav kuv ces kuv yuav moog ua paum kuam tuag le , zhen npaaj nawb , vmged Vim tas koj sij npaj ntsoov moog aim luag tej quag puj xwb nes .
Peb moob le , yog ua le koj tes yem tsw muaj tuab neeg kam leeg yus le los mo .
Tsam nuav lawm tes mus taug ke seb dlev puas tseem tum yug xwb tag .
Yog dlev los tsis tum lawm hab tes xyov le laud .
HahahaELIPSISTOKENnam tsu tom kua has lug moobleeg xyaw moobntsuab ces peb txham tsis paub nav .
Yog cav kuv twv koj tag-g mas yeej npawb nkaus ntag ov .
TseemYeej .
fuabtai es , sob has tas moob / hmoob nua maj , vim has tas qhov koj has yog cov moob / hmoob laug xwb , cov phaum hluag nua mas has tas , kuv yog koj tug # 2 kuv ua koj xam zoo nyob , kuv yog koj tug tshab es kuv xam ua tau koj kaaj sab , kuv tsi yog tug nyob tom koj vaaj koj tsev es kuv xam ua ntau koj lug phev ntev , koj tsi yog kuv quaspuj es kuv xam muaj koj ua le thaj nyuj , kuv tsi yog koj tug quasyawg es kuv maam ua nwg kawgx hau paug le nua naj , qhov kws dlev tsi tum kuv mas vim has tas kuv muaj kuv nyag kwvtij kuam ua lawyer naj , tsi taag le ntawd xwb , kuv ib nyuag txheeb ze kws yog att .
fue vue nwg speciliazed has txug dlev tum xwb es meskas cov dlev xam tsi kaam tum le , vmged kwv tseemyeej , yog paub lawm ces sob has lug ntaux , cas es ob peb nub kuv tuaj saib koj tim california kom es koj maam sau , nyob zoo vaajmoob tsua huv kuv xibteg le phwvnyawm has xwb , vmged vajmoob txiag pim thiaj zoo nyob xwb os .
Txhob mus thab thab lawv cov niag nyiam nyiam kas moos ntawm li os .
Cia lawv mus ua ka moos tim thaib teb es koj mam mus ua ka moos rau lawv cov poj niam thiaj haib xwb os .
Txhob ua zhen heev heev tsam koj ho hlub tsi taug lawv cov poj niam lawm thiab cais nyob nyuab .
Thaum twg koj tsi taug lawm no hu kuv tuaj pab koj nawb .
Thaum koj hu kuv lawm cais tsi nug xeem li os , tsuav yog poj niam xwb cais kuv tuaj tas nrho li nawb .
beeveev es , kuv maam ncu ntsoov hu koj og , yeej yog le koj has los mas , cov kws moog thaib hab nplob teb tub tau pim thaib hab nplog ces tug nyob tsev yuav tsum tau hab xam fair tsua ob leeg , ib maam ua ob tug nyob , vmged dub qau loj ua luaj li es .
dub twb xav koj tsa taws hlo lawm es .
leej twg niam yuav lees tau niag tuaj tw li koj nas ?
mungkey separatist .
zhen es , kuv yog tug es naj nub ua koj qho quav es kuv xam pum has tas koj qhov quav dlubx , tsi taag le hov xwb , koj nam ple nrsuabx laiv , vmged Post by zhen dub qau loj ua luaj li es .
dub twb xav koj tsa taws hlo lawm es .
leej twg niam yuav lees tau niag tuaj tw li koj nas ?
mungkey separatist .
Post by v * * * @ yahoo . com cov nam dlaab ntaug , phwvnyawv , born2be , kwv tseemy , ceeb ua caag es mej nim tsi kaam leeg kuv le ne , moob vaaj los has tas kuv yog yaaj , moob lis los has tas kuv yog muas , moob muas los has tas kuv yog xyooj , moob xyooj los has tas kuv yog kwm , moob dlawb los has tas kuv yog moob leeg , moob leeg los has tas kuv yog moob ntsuab , moob ntsuab los has tas kuv yog nam cog tom cu lug hab xwb , uaaei , auei , mej nov qaab lawm has tas thaum u es peb nyob tim vt mas , mej yuavx kuv xwb sav , vim has tas yog ntsug kuv ces nplog tsi laam has bab meo le , mej tsi yuav kuv ces kuv yuav moog ua paum kuam tuag le , zhen npaaj nawb , vmged- Hide quoted text - - Show quoted text - 2 yawg , Ua cas es kuv nyuam qhuav mus ywg zaub tib pliag xwb neb txawm siv sib aim puv lub niag teb chaws SCH no lawm naj ?
Ua tsuag-g es peb yua ua peb li thiab os .
TseemYeej .
kwv tseem , ua le hov los mas , uncle tseemyeej nawb , koj cia li hais kom tau vaajmev rov los ua vaajmung nawb .
tej 4 ntug no twb yog vim koj tib leeg xwb tiag .
koj cheem cheem kuv ces kuv tsis cia nws tsoob + yaim pim ntshav lawm ces nws khiav mus xav pim mev lawm ned .
kuv tsis txaus siab rau koj nawb !
txhob ntshai , txiv lws tsis muaj nqe thiaj tuaj tso quav pim rau lees txia xwb .
hahahhaha zhen nis zhen es , yug ntsog yug pim lug tshaaj es yug ua yug los nim muab lam tsua kwv tseemyeej hab , vmged Uncle Tseemyeej , Zaum no laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj yuav tau txiav txim kom ncaj-j nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv yog tus nruab nrab yuav saib seb koj hais puas ncaj nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv yeej kuv hais thaum ib tug tsum lawm ces nyob twj ywm txhob thab-b plaub no ned .
Kavtsij sib ua hmo no kom txog ntua Wednesday nawb , kuv yuav mus muag dib muag taub nram tajlaj tshav puam tom San Francisco .
Txog txij kuv rov los ces , nyaj nyuj qaug los tswg yeej qaij lawm thiab laud , ib tug ple tsis plim los nyaj ib tug qau yeej tuag ntxhai tag lawm .
HahahaELIPSISTOKEN Enjoy !
TseemYeej .
uncle tseemyeej , tsis ua li cas .
ib lub pim xa tau 10 tug txiv neeg los 20 tus mung ntsuab lees txia .
hahahaha cia saib seb yuav zoo li cas .
yog dib tauj $ no thov pab qhia thiab .
hahahahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN ca Zhen hab Vaajmoob ob tug sis pheev ib ntus ces peb suav dlawg puav leej immuned taag lawm mas .
Tshuav Dr . Pao , Sibtham2 , Tsujsua , Kuamemiab , hab coob tug tsi tau raug Zhen ceem txausELIPSISTOKEN hahahahahahahahaELIPSISTOKEN . . MS zhen es , ua caag tseem yuav has tas yog xaav tau $ $ $ hab , lub pim zoo le koj lub es coob leej coob tug tub tsi kaam ua pub dlawb xwb naj , yog koj tseem yuavx nyaj hab puab yuav ua og , kuv tsoob koj txug naj nub nuav kuv tub tsi them $ 1 tsua koj le sav , koj tseem nuab nyaj tsua kuv saam tsoj lubfais hab naj , vmged
