Kwv ntxawg , koj txawm yuav hais uas yus vauv hlo los , cov neeg uas tsis totaub mas , nws yeej tsis hnov koj cov lus li , tabsi cia nws pom dab ntawm nws tus kheej mas nws los ntseeg nws hom tsis tau yaum li .
Tej dejnum no , cia rau Vajtswv mam hais xwb , yog yus hais nws yeej tsis muaj leejtwg ntseeg li .
NomM aw !
cov nyuam qhuav mus paub txog Vajtswv tej kev coj kev ntseeg thiab tej dej num xwb yuav tau sib zog tias tiag Vajtswv thiaj li yuav paub yus zoo osELIPSISTOKEN Kuv yeej qhuav txog neej cov ua phej tham txog Vajtswv tej dej tej num no kawg .
Kuv xav hais tias yog cov " coj dab " nov phej mus qhia txog tej kev coj kev ntseeg thiab tej dej num ntawm cov " coj dab " no tej zaum yeej muaj lwm cov neeg los ntseeg kev cai " coj dab " lawm thiab .
Lo lus " coj dab " no yog ib lo lus txias siab kawg yodELIPSISTOKEN Yawg Nom , Nyob rau hauv lub ntiaj teb no muaj li 150 hom cev cai coj dab qhua .
Tsis muaj ib yam dab qhuas twg yuav zoo dua lwm cov .
Kev cai coj dab qhuas feem coob , lawv tsis tuaj " tam " recruit neeg mus koom .
Koj puas tau pom " buddhist " , taoism , etcELIPSISTOKENniaj hnub tuaj ntsias thiab quas hais tias nws hom kev cai dab qhua zoo tsha li cav neeg Christain mas ?
Tsis muaj li tiagELIPSISTOKENVajstwv , god , ntuj niam ntuj txiv , AllahELIPSISTOKENyog tib tug xwb , tab sis neeg siv Tswv ntuj lub be los sivELIPSISTOKENuse god's name for its own advantage xwbELIPSISTOKEN Muaj li 150 cov dab quas uas neeg nyob rau ntiaj teb no ntseegELIPSISTOKENPick the one that serves your interest , and leave other alone .
You just waste your time CUT and PASTE your own bible writer's scripture ( Joseph Smith ) in here , you should take it the your church and preach where there are listenersELIPSISTOKEN .
yawg nom thiab sawv daws-- yog yuav tham txog qhov reality mas kuv xav kom nej muab qhov no coj los xav xwb los mas .
thaum ub cov christians ntseeg hais tias lub ntiaj teb no yog god created and it was flat , tiaj tiag xwb .
tab sis ua cas tom qab no cov nav khoob khuab mam pom hais tias qhov tseeb tiag lub ntiaj teb no tsis yog god created and it is not flat .
in fact , it is round , kheej kheej li lub moj npas .
muab qhov no coj los xav thiab luj xwb ces paub qhov tseeb lawm los mas cov yawg .
Cov kwvtij , Nej tus yuav hais li cas los yeej yog nej li opinion uas peb txhua tus muajcai hais .
Kuv yeej tsis cam nej cov opinion li vim nws muaj ntau qhov li nram no : 1 ) .
It's very hard for an ordinary person to understand the spirit of prophecy 2 ) .
It's very hard for an ordinary person to understand the spirituality if his spirit is not yet entune 3 ) .
It's very hard for an ordinary person to understand if the indivdual did not have a desire to look for something different 4 ) .
It's very hard for an ordinary person to understand if we did not think about the failure and transgression of our society 5 ) .
It's very hard for an ordinary person to understand if the individual did not suffer such a sorrowful situation where he cannot turn to anyone 6 ) .
It's very hard for an ordinary person to understand if we fail to see the secret of successes of the society around us 7 ) .
It's very hard for an ordinary person to understand if we did not acknowledge something is wrong within us 9 ) .
It's very hard for an ordinary person to understand if we are not willing to put the test to seek the truth 10 ) .
It's very hard for an ordinary person to understand if we are happy with our current state of being The list will goes on and on .
I suppose if we are here to chat for so many unusable topics may be we shall think of entune our spirits to find something that is different .
Puas yog neeg ntiajteb ( including us ) hais tias thaum ub xwb ntuj thiaj nrog tibneeg tham tabsis peb puas paub hais tias tamsino ntuj tseem niajhnub nrog neeg tham .
Peb hais tias peb teev ib tug Vajtswv xwb li God , Buddha , Allah , Ntuj , Yawm Saub , tabsis mas cas peb ho nyias sib vammeej txawv nyias .
Ntau zaus tibneeg ntiajteb hais tias peb txawjntse txaus lawm uas peb ua tau txhua yam lawm tabsis cas muaj ntau yam mysteries nyob lub ntiajteb tsis muaj neeg paub li .
Niaj hnub no hais txog mysteries thiab calamities ces neeg khiav nkaus xwb .
Tus Tswv hais tias lub ntuj ceebtsheej thiab ntiajteb yuav paub dhau mus tabsis nws cov lus yuav tsis dhau yuav tsum muaj kom tau puv npo xwb thiaj tag .
Puas yog nws hais li ntawd thaum " Great Flood " rau Noah thiab nws cov tub , nws puas tau hais li ntawd rau Babyloon , Jerusalem , Nephites , and now America ?
Peb hais tias peb teev yam religion dabtsi los yog tee God xwb uas cas nws ho hais tias " This is the only true church upon the face of the whole earth & Thou shalt have no other Gods ahead of me " ?
Nws hais tias nws yuav foom koobhmoov rau lub tebchaws no kom zoo tshaj dua li lwm thaj av ua nej puas pom Amekas zoo dua li txhua thaj av hauj qab ntuj no uas nej thiab peb tseem tau tuaj nyob .
Puas yog nws xav kom peb vammeej li lub tebchaws no kom peb txhob poob qab lawm ?
Kuv vam hais tias cov lus no yuav touch ib txhia tejsiab kom peb yuav hloov tau Hmoob lub neej kom vammeej tshaj no ntxiv .
Kuv tsis ntseeg hais tias kev txawjntse xwb yuav kho tau peb lub neeg kom nyob kajsiab lug .
Kuv ntseeg tias kev txawjntse thiab religion los uake thiaj kho tau Hmoob-- hnub tom ntej no kuv yeej yuav pom .
Qhov sai thiab tsis sai ntawd seb Hmoob puas xav kom sai los tsis xav xwb nyob ntawm peb xwb .
Ua tsaug rau nej tsoom phoojywg txhua tus ua tau koom tswvyim .
Kuv tsuas yog tshaj Vajtswv txojmoo xwb .
Thaum kuv hais rau nej tag ces kuv txoj haujlwm tag lawm .
Vajtswv yeej hais tias txawm yog nws kiag los noobneej yeej tsis mloog tabsis nws yeej tseem hlub sawvdaws txhua tus huvtibsi .
God bless America and Hmong .
Nom
