So far , raws li kuv hnov , thiab muaj neeg qhia rau kuv , peb cov kwvtij Hmoob 2 lub rallies uas nyob rau St . Paul , yeej tsis pom Senator Mim Muas thiab Cy Thoj nkawd tshwm li .
Peb Hmoob twb cia cia siab rau nkawd , ua cas tsam no nkawd khiav nkaum rau twg lawm ?
Thaum xav ua nom ces dag kom luag pov npav rau yus , thaus luag need yus ces yus ntshai cuag yuav tau plaub .
Yog coj tus xeeb ceem li no , puas yog hlub Hmoob thiab puas tsim nyog pov npav rau kom tau ua nom ntxiv ?
poj niam hmoob ces thaum tsis tau ua nom ces nim txhawb txhawb yawg hlob vaj pov , tiam sim thaum tau ua nom lawm ces qhov muag twb tsis pom yawg hlob vaj pov thiab pob ntseg twb tsis hnov yawg hlob vaj pov lawm os . . hmoob tsis hlub hmoob ces zoo li no ntag lauELIPSISTOKEN tu siab heev li os hmoob aws Kwv hais yog lawm nawb , tus muam nkaujlig nawb , thaum hmoob sib ua teebmeem rau hmoob tus kheej mas kuj yog tias nyias hais txog nyias xeem xwb , hos lub zimtxwv no , kuv pom tias txhuatus pom tias hais txog hmoob lawm no , xws li coob tus cov Dr . cov tub ntxhais txawj mobsiab tag tus , kuv pom tias lawv tseem npaj tos saib america yuav hais licas xwb .
Kwv hnub no koj ntse heev lawm .
Anyway , Nkauj Hmoob Lis , wasn't it you who recently said : " Kuv xav tias cov neeg uas tuaj sib hais lus hauv no hais lus dhau yam tsis zoo yuav lawm .
Nws yuav ua rau peb hab yam muaj teeb meem tuaj xwb .
Yog zoo li no kuv xav tias zoo dua uas muab lub web site no kaw mus .
Freedom of speech tsis yog los sib tawm tsam li no , zoo li tej neeg uas tsis paub qab hau kiag !
Qhov no ua ib lub chaw txaj muag rau peb Hmoob thoob ntuj ! "
Live by your own words .
Txhob maj hais li ntawd rau nkawvELIPSISTOKENvim tias nkawv tsis yog raug xaiv los nre ib pab ib pawg twg xwb . . tiamsi kev ua politician nyob rau rooj teb no . . nyias muaj nyias ciam dej ciam av thiab nyias muaj nyias feem . . txawm nkawv txawm los hais lus txhawb zog los tsis zoo nkauj ho nkawv tsis tawm suab los tsis zoo nkauj rau public eyes . . kuv ntseeg tias nkawv yeej ua ntau yam mus pab li nkawv pab tau rau tag nrho lawv 11 tug neeg ntawd lawm . . nco ntsoov tias tsis yog VP ib leeg uas thiaj raug liam .
Peb yuav tau xyuam xim , yuav tau xaiv cov lus los hais kom zoo nkauj . . qhov peb yuav tau koom siab ua . . yog sawv daws sib pab nrhiav lub tswv yim , nyiaj txhiaj los yog lwm yam los nrhiav kev pab cov defense attorney kom lawv muaj lub chaw tiag taw los nre rooj plaub kom 11 tug raug liam no muaj fair due process tiag tiag .
Vim kuv ntseeg tias lawv yog cov raug mekas rooj ntxiab uas mekas cuab lawv xwb . . yuav kom lawv no muaj nyiaj txhiaj los yog lub peev xwm mus ntxeev tau teb Nploog raw lid aim complaint mas ntshe yuav tsawg heev .
Vim tias lawv tsis muaj cov body yuav organized txaus thiab yuav tsis muaj nyiaj txhiaj ntau npawm li mus support .
Txoj kev yuav mus ntxeev teb chaw yuav siv ntau tshaj ntawd .
