Cov phooj ywg , Thov nej pab interpret cov steps nram qab no saib yog li cas tiag .
Are these steps just virtual imaginations or real historical events of the Hmong past ?
Cov steps nram qab no yog los ntawm zaj qeej tu siav .
Zaj qeej tu siav thiab zaj qhuab ke ces yeej hais cov lus zoo mus ib yam nkaus xwb .
Thaum xa tus tuag tus plig mus ces pib mus ib theem zuj zus li nram no ntag .
1 .
Pib mus nce Ntxwj Nyoog lub rooj ntug 13 qib 2 .
Mus rau ncauj zaj tso lo 3 .
Mus rau chaw tev qij tev dos 4 .
Mus rau toj tshav ntuj kub tim ua kub ci tim ua ci 5 .
Mus rau chaw haus dej iab dej daw 6 .
Mus rau toj kab ntsuab dawm kab ntsig 7 .
Mus rau toj daus xib tej daus npu 8 .
Mus rau 3 txog kev sib tshuam , txoj sab xis txhob mus , txoj sab laug txhob mus , mus txoj nruab nrab xwb thiaj mus cuag koj pog koj yawg 9 .
Mus rau toj peg kev tsaus ntuj , toj peg kev tsaus hli 10 .
Txog pog yawg qhov chaws- ces kawg li no lawm xwb Muaj ntau theem ( steps ) dua no , tab sis cov no yog cov tseem ceeb xwb .
-Cha .
COV YAWG neeg txoj kev yuav mus thawj thiab kuj tsis yog yooj yim vim li no hmoob / moob thiaj ua tej yam unrealistic coj los pab seb tus plig puas mus thawj thiab tau sai sai xwb os .
THAUM tus txiv neej nws tso pluav nws cov phev rau hauv lub PAUM lawm mas muaj plig coob li coob more than 1 billion tus plig sib txeeb mus thawj thiab , tus twg xub mus txog ces tus ntawd thiaj tau los ua neeg cov tsis muaj hmoo ces tuag ntawm tej qab vag tsib taug los yog raug tus loj tsuj ua tuag zom zaw xwb .
Nyob li teb chaws no ces yog tseem muab lhob pov tseg lawm thiab ces kawg tsis tau mus thawj thiab xwb las as .
TUBNTSUAGRUAM to all , qhov tseeb masELIPSISTOKENtej laus muaj zoo txuj losELIPSISTOKENlawd tsi muab qhia lub ntsiab rau sawvdaws paub .
ua ntev tuaj ntev cesELIPSISTOKENlub ntsiab poob lawm , tshuav los lus xwb .
nowadays . . ib leeg has txawv ib qho lawmELIPSISTOKEN . or ib leeg txhais txawv ib qho lawmELIPSISTOKEN . qhov tseeb tsi paub lawm .
as of now , all these " steps " seem to be from imaginationsELIPSISTOKENwithout any reference ( with proof ) to anything " real " from the past .
1 . hmoob hais tias ntxwj nyoob tus ntaiv ntuj muaj 13 qebELIPSISTOKEN . it takes 13 days for the soul to go up the stairs mus thov ntawv noj ntawv haus .
this is whyELIPSISTOKEN " ib tsug 13 hnub " ces tus plig rov los txog ntiaj teb , los daws ntsa zeb ntsa hlauELIPSISTOKENor kauj vab kauj lev ( muaj ib cov mas tso plig nrog xw . . muaj ib co mas tso plig nrog xyoo tshiab ) .
13 qeb . . ib qeb per dayELIPSISTOKEN . then the soul mus thov tau ntawv lawm .
2 . kuv ho kuj tsi tau hnov txog ncauj zaj . . is there another name for it ?
peb nyiag muaj nyiag kwsELIPSISTOKENmuaj ib cov hais ntau , muaj ib co hais tsawg .
3 . chaw tev qij tev dos , chaw yug qaib yug npua , chaw tev taum peg taum lag , etcELIPSISTOKENare all the " obstacles " that the soul will encounter .
the purpose of the soul is to go and thov ntawv noj haus so it can be thawj thiab .
these things are the things that will cuase the soul to stray from its objective .
4 . toj tsav kuv peg tshav no .
i'm not sure exactly what this is .
tsi mauj leejtwg qhia tau qhov tseebELIPSISTOKENtus uas qhia los . . nws tsi make sense .
temsis , cov noob ncoo thiab cov tsoog tsho yuav yog cov uas los tiv thaiv tej noELIPSISTOKENif i were to relate this to a place , then i would have to guess that this is nothing more than a desertELIPSISTOKENwith very cold nights .
5 . toj kab ntsig peg kab noELIPSISTOKENlos yeej tsi muaj leejtwg qhia tau tag tag tias yog dabtsi thiabELIPSISTOKENvim ib leeg hais ib qho lawmELIPSISTOKENtemsis , to protect against it , nkawm khau maj is used .
so in simple term , it must be something that hurts the feetELIPSISTOKENmaybe thornsELIPSISTOKENor ragged rocks . . etc .
6 . dej iab dej daw . . this is probably the only one that can be interpreted clearly . . and it does exist in many culture .
tus dej no yog tus uas the soul yuav los ntxhuav nws tus kheej . . to purify itself for the new life . . vim tias it is almost thereELIPSISTOKEN . could this be a " real sea " ?
7 . daus xib daus npu losELIPSISTOKENtsi make sense li lawm thiabELIPSISTOKEN . muab hais hais ces zoo li uas it is in reference to the real world lawmELIPSISTOKENmaybe somewhere in siberia ?
and maybe dej iab dej daw is the sea that separates the two pieces of land ?
8 .
3 txog kev tshuamELIPSISTOKEN . almost 99 % of the people i talked to say that this is nothing more than lub " paum . "
and the two roads are just the legsELIPSISTOKEN . the right path would be the one in the " valley " ELIPSISTOKENor the middle oneELIPSISTOKEN . yog lub paum . . 9 . personally this is nothing mor ethan " underground " ELIPSISTOKENchristians refer to it as " sheol " ELIPSISTOKEN but in this case we are referring to txoj kev tsaus ntuj lawm and not " ntuj tsaus " . . 10 . pog thiab yawg . . yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN tsujsua , koj impress kuv has txug kev cai moob , zoo heev kws peb tseem muaj cov luag khov kho le mej hab , zoo heev .
cha : Kuv tsuas xav li no xwb hais txog religion .
Whatever they do may not make sense to you but it makes sense to them .
Yeej tsis muaj leej twg mus pom los es yuav piav tau .
The best witness in this matter ces yog thaum txog kiag yus lawm xwb .
Txhob xav ntau , ntau .
I ask myself , too , why Jesus died for men's sins .
Tus teb licas muaj tag .
Tabsis thaum yus ho nug hais tias , " es koj pom kiag lawm los ? "
Everybody said , " it's what the bible says . "
Koj txawm mus nug txiv tawkev los lawv yeej tsuas hais tias , " tej no ces poj rhawvkab yawm rhawvkev .
Peb tsuas hais li muaj , muaj li hais xwb os . "
SIB THAM , kuv los kuj xav li koj hais , tos lub QE xuas ko taw ncaws thiab xuas tes tuav lawv cov tob hau rau hauv dej kom tuag tag los ntshe nws twb paub tia yog cov plig phem siab xwb cia yug los rau ntiaj teb yuav ua npog loj tsim teeb meem ntau yam .
Yog kuv yog lub qe ma ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Ib ntsug 13 nhub ces twb yog lub sij hawm poj niam yuav muaj tub .
Luag hais tia ( kws kho ) txij nhub poj niam pib los ntshav kom suav nhub ntawd mus txog rau nhub 13 , 14 , 15 16 peb plaub nhub nov mas yog leej twg ntxig tso kiag phev rau ma muaj tub xwb xwb li dua li txawv cov caij nyoog no lawm tsis xeeb tub lawm no .
TSEEV UA LI NTAG ha ha .
Good luck rau tus plig uas tau los ua neeg vim li no TSIAJ thiaj lhub lhub li .
TUBNTSUAG What a coincident ?
Quaspuj lub cev ces suav txij nub pib ua quaspuj moog ces nub 13 - 16 ntawd txhaj le yog nub nwg lub qai qoog hab lug moog poob rua huv lub tsev mivnyuas .
Dlhau ntawd ces lub qai poob lawm .
Txawm siv zug ua npaum twg los yeej muaj tsis taug mivnyuas le lawmELIPSISTOKEN Thanks everyone , for sharingELIPSISTOKEN It is interesting as well as fun . . nqq chaELIPSISTOKEN ua li hais , qhov tseeb kuj paub tsi meej .
i would love to read what you will find out though .
zaj qeej tu siav , muaj ib co ntev ntev . . muaj ib co luv luv .
zaj uas kuv paub cesELIPSISTOKEN . muab xa mus cuag pog yawg saum ntuj lawm xwbELIPSISTOKENtsi nqig rov los ntiaj tebELIPSISTOKEN temsis zaj qhuab ke masELIPSISTOKENmuab xa mus sawm ntuj mus thov ntawv noj haus , cev rov qig los ntiaj teb lawmELIPSISTOKEN . . its a little confusing . . but yes , i do find these songs to have " evidence " of hmong origin .
one more thingELIPSISTOKENyog koj muaj sijhawm , go into cov zaj tshoob uas tsim tshoobELIPSISTOKEN . there are some infor in there too .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN hmongruag , Koj mas txawj hais tiag tiagELIPSISTOKEN . hahaha Muab hais los mas cov QE nos tsis meej pem thiab .
Lawv xaiv tau cov plig phem ntawv dua cov plig zoo .
Lub ntiaj teb no thiaj li puas zuaj li no .
Sibtham
