Tus mab yaj koj hais no yog tus mab twg naj .
Puas yog tus mab yaj nrauj poj niam tim michigan lossis tus thaub laus mab yaj thaum i ua tub rog tau haib tho maj . Cov no cais siv tsi tau lawm os koj yawg .
Mr . St . Paul : Your new year in Minnesota is a chaos .
It is not a formal new year .
nws yog tsiab 29 , 40 , Vwm xwb . hmoob lub tsiab peb chaug tsis zoo lis Hmoob Mekus lus tsiab vwm .
Ntuj kag , Kuv paub lawm .
Qhov Hmoob ua tsis tau dab tsi vim yog " XAM KHIB " xwb .
Ib tug ua ib tug tshum peb thiaj li poob qab deb heev thiab raug luag lwm haiv neeg tsis txom los txog niaj hnub no .
Qhov tseeb BIS tau THUAM tus qub tus no txog qhov yuav los ua Hmoob TUS THAWV uas yuav COV hmoob lub neej mus rau yav pem suab , es kuv xav paub saib BIS ho yuav muaj lub tswv yim dab tsi yuav los pab Hmoob xwb .
Bis , You have not answer my question yet .
So what is your solution to a Hmong problems ?
Spell it out so we can debate in here ! ! !
Post by b * * * @ earthlink . net - I knew that you were an experience GI former military personel .
When i roll my ball .
I will make sure you are the Corner kicker which can shoot straight to next in vientiane . - Hide quoted text - - Show quoted text - Take for real , let me share : Hmoob tus problem nyob hauv hmoob lub siab xwb .
Hmoob twb tsis nrhiav hmoob tus problem ne ! , hmoob tas zog mus nrhiav lwm tus sab nraud li problem xwb ! ! ! ! ! ! !
! - Hide quoted text - - Show quoted text - Nyob zoo sawvdaws , Mas Yaj-New Vaj Hmoob coming to DC .
Mas Yaj ?
( 1 ) Yog leej twg the new Vaj Hmoob ; ( 2 ) Nws nyob qhov twg ; ( 3 ) Nws ua dabtsi in the past five years ; ( 4 ) Vim licas nws ho yuav mus rau D . C . ; ( 5 ) Thaum twg nws yuav mus rau D . C . ; and ( 6 ) Yog xav paub qhov tseeb no yuav hu rau leej twg ?
Ua tsaug LOMTED Since in 1959 - present the majority of Saub , Saubs belong to the the Yajyeeg kicked out by Yajteeb kongchim .
Now Mr . Ma Yaj the current self-proclaim Vaj Hmoob is coming to the Capital in DC to meet with US high ooficial for paying a way to regain Hmoob Home land .
Please , brothers yang .
do not hurt one of your own clan again .
I asked the new Vaj Hmoob about King Ger Lee , Vwj tswv cim , & Zoo Khab Yaj .
He said ; He has to demote them to other positions .
I am very sad that Colonel Sua Yaj did not live to help Vaj Hmoob Ma Yaj reach his destination .
Hoping that the yangs' brother will do what they can to back him up so he can become the next Hmoob King to kick Communist LPDR out and let the Lao people set our own destinies .
Nag hmo , kuv tau nkag mus mloog txiv huabtais Vaj Hmoob lawv sib tham hauv xovtooj cua Hmoob Thoob Qabntuj .
Tu siab tias kuv tsi muaj code mus nrog lawv sib tham tau .
Tus txiv huabtais Vaj Hmoob no tseeem tab tom ua npau suav mus hom teb xwb .
Nws tseem tsi tau tsim nto .
Nws twb tsi paub txog hais tias muaj pes tsawg hom huabtais ?
Nws twb paub tsi txog hais tias mus DC yog yuav mus hais dab tsi thiab pib li cas ?
Mus UN yog yuav mus li cas ?
Mus hauv xabphas Europe yog yuav mus li cas ?
Yuav mus hauv xab phas AEAN yog yuav mus li cas ?
Yuav mus lobby Suav avloj yog yuav pib li cas ?
Tsam no nws tseem nyuam qhuav los pib thov nyiaj xwb es yuav txog hnub twg mam mus txog tej ntawd ?
Dhau ntawd , nws hais tias nws yog tus Vajhmoob uas ntuj tso los cawm haiv Hmoob .
Tabsis nws twb tsi totaub txog kev ua Vaj .
Qee tsam nws hais tias nws yog tus Vajhmooob kasmoos ntag , qee tsam nws hais tias nws yog tus Vaj dawbhuv .
Nco ntsoov hais tias tus Vaj dawb huv thiab tus Vaj kasmoos ob tug no yeej mus tsi tau uake ib zaug li .
Vim li cas thiaj hais li ntawd ?
Vim tus Vaj dawb huv nws yuav kav sab ntsuj plig ntau dua .
Hos tus Vaj kasmoos mas yuav siv kev phem kev zoo ntau yam sib xyaw .
Luag hais tias " Sinlatham Bor mi nai sa nam lop . "
Kev ua kasmoos yog kev siv roj ntsa pua tebchaws .
Yog yus ua huabtais es tseem mus nas maus tas xas li PK lawv ua tim ciam teb Thaib thiab ces thov tsum kiag .
Kuv tus no twb tau mus cem cov saub nyob tim ciam teb txaus nkaus lawm .
Thaum kawg PKM los tseem mus kwv chij teev saub tim nplog cia siab tias nplog yuav tsi muaj xiv tuaj tua yus .
Thaum kawg , tag yus pab me qhab nab thiaj uake mus cuag yawmsaub lawm ntag .
Peb cov saub Hmoob no thov suavdaws pab qhia tiag tiag nawb .
Cov Phooj ywg Nej pheej yuav ntseeg npis ua dab tsi nas , Npis thiab muas nyiaj looj nrog tswv yeej yaj lawv yeej ua tsis raws li Las mej-Nkauj Pag , txiv nraug Nuj tub -Niam nkauj Ntxhi Ci Thiab tswb thoj -Paj Yeeg los yog nraug nas -nkauj ntsuab Lawv 4 niam txiv tub uas tswv ntuj cawm dim los tsim noob neej nyob hauv ntiaj teb no tej lus hais tseg .
Yog li tswv ntuj thiab ua kom lawv ua neeg lwj siab , xav tau li cas hais li ntawv rau tib neeg thiab lam tau lam hais tus ub tus no npe kom lawv thiaj ua taus neeg nyob ib hnub dhau mus rau ib hnub xwb .
Yog li no mas luag thiaj foom ib los lus tseg tias Peb hmoob yuav ua dab tsis los yog tseem muaj lub siab xav zais tseg , xav ua tus loj ces tus ntawv yuav ua neeg liam sim , yog li mas nej saib cov neeg tuaj sau ntawv hais lus hauv no zoo li neeg vwm lawm xwb tiag .
Tub
