Kuv saib peb muaj coob leej uas tuaj hauv no puav leej yog SCH veterans .
Yog li tsim nyog peb yuav tau muab nce los tsa nom rau lawm .
yog nej kam no peb tsa li nram no : 1 .
Tsa Charlie ua general kav ministry of defense .
2 .
Tsa yawm Paajnruag Yang / Moobsib sawv thia cobKhiam Pov / Cobkhiam xias khuam .
3 .
Tsa Xejthim ua Chief of police 4 .
Tsa Neohmong ua Chief of Intelligence Dept .
5 .
Tsa yawm Tubntsuagnos sawv thia tojxeem Txos / cob mias Miaub .
6 .
Tsa yawm Yaj Choj ua asthib bausdis Koos fais fab 7 .
Tsa Dr . Yaj Daus ua political advisor to the priminister .
8 .
Tsa Bee Moua Chaofa ua president .
9 .
Tsa Dr . Pov ua minister of health .
10 .
Tsa Teev lis ua Minister of treasurer 11 .
Tsa Muas Choj ua minister of foreign affair 12 .
Tsa thaub Zhen ua huam nab kaj xuas thas maj kas .
13 .
Tsa Lajntxiag ua tus huam nab saib Hmoob disneyland thiab entertainment .
14 .
Tsa yawm sibtham ua political advisor rau yawm priminster .
15 .
Tsa yawm Txawjua ua asthib npausdis saib xyuas txog phab women's right .
16 .
Tsa yawm Tsujsuadluag ua yawm insurance commissioner .
17 .
Maiv Nas Lis-retire 18 .
Laura Xiong - sawv cev rau hauv U . N . 19 .
Nkauj Lig Yaj- Minister of Education .
20 . thiab coob leej uas tsi tau muaj caij los teev npe .
Nej hais yog tsa nom no Hmoob puas tau muaj neeg txaus mad ?
Kuv mas ntshai tsam tsi muaj position txaus xwb laud .
Fajkhaum npawg esELIPSISTOKEN insurance commisioner yog dabtsi na ? ? ?
since i dont' know what it is , can't i just be a miserable citizen ? ? ? ?
besides , laus li no , kuv twb tsi tau tua ib zaug phom li esELIPSISTOKEN yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Yawm Faaj , Kuv motion pum zoo rua koj qhov plan .
Tseem tshuav ntau position heev kws peb yuav nrhav tsis tau tuab neeg lug tuav vim peb lack of the Hmong / Mong educator or freedom fighter .
Thanks , 21 .
Tsa Fajkhaum ua Lavthabmoostis Kabxuas Phwvxev 22 .
Tsa Col . Txajdlis ua Minister of Internal Affairs heheheheheELIPSISTOKEN .
pdy Fajkhaum , Tsov tom tsov kaug !
Kuv xav yog ( ua li H3 hais ) " paj eh " xwb nas .
Kuv tsis xav ua ib tub nom quav dev li koj hais .
Yog kuv tus Zhen nos tsis ua peb Hmoob tus " paj eh " # 1 ces cia kuv ua neeg vwm vwm xwb mas .
Paj eh thaib pab tau haiv Hmoob xwb .
Nom tswv yeej pab tsis tau haiv Hmoob ib qhov quav dev li os ; nom tswv xav noj laj mej pej xeem taub hau xwb .
Thom koj cia li maub Her Lao los hloov kuv es teeb meem thiab tag mas mos ?
Koj mas tsis paub xaiv los tsa nom lis os .
Ntsej muag dabtsi , kuv hum ua Dim Dawg Ntshij tshaj lwm yam .
zhen , Xob lam ua " phaib ej " tsaam koj tsis tau ua ces koj vwm nav ! .
Muaj ib tug Moob Yaaj nwg lub npe hu sua Liu Xeem Yaaj nyob Nyaab Laaj teb .
Nwg xaav xaav ua " Phaib Ej " , he was a Super Attendance of education nyob ib lub xeev kws nyob Nyaab Laaj teb kws ze Suav cam teb .
Nws muaj plan , ua phaib ej , luj heev has txug Moob lub neej yaav peg suab tabsi thaum ua tsis tau ces Thaub yuav tau xyum ua tuab neeg vwm vim safety reason .
lawm .
xias Thaub Fajkhaum awd !
Cas koj yuav hias tau txau kuv : " HAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAA " kuv yuav luag paub rooj .
Kuv tus Txawj Ua no mas yog muaj kuv los kav Poj Niam xwb mas lub sij hawm twg kom ua hauj lawm ( ua kam , sab laj ) , los kuv yeej hais : " A OK " .
Txawj Ua .
Ha ha ha haELIPSISTOKEN Yawm Paaj , peb ces kawg tuaj tsaa lav thaj npaas le nuav xwb tag .
Puas muaj ib qhab nab kaas moos nyob twg kws tseem ceeb tshaaj nuav ?
Fajkhaum zhen awELIPSISTOKEN ua cas tav ntuj no es kuv mam li rov qab hnov lo niag lus no os : " Tsov tom tsov kaug " Cav ua rau kuv tuaj dabros thiab , heheheELIPSISTOKEN zhen , es koj tsis yog poijniam lov ?
Yog koj xav ua " phab ej " no kuj txhais tau tias koj yog txivneej , correct ?
lha dev Yawm Faj , Koj mas cas yuav txawj khwv tswv yim ua luaj li os .
SCH is a country of reality tsis zoo li Hmoob lub teeb chaws npau suavELIPSISTOKEN .
Aub , kuv yuav tuav tsis tau lub meej mom Police Chief ces cia kuv ua pej xeem xwb tsam hos tsis muaj pej xeem lawm .
Peb twb muaj coob tus tub txawj ntxhais ntse lawm cia rau cov ntawd tuav dej num xwb xwv laj kam thiaj li ntws mus zoo .
Kuv mam lav loos ua ib tug zoo pej xeem tuaj txhawb nej cov ua hlob xwb .
HahahaELIPSISTOKENxam tias SCH yog Hmoob lub tebchaws lawm no yom .
F , kuv los hais tib yam li yawm Xej hais thiab tias , yog peb sawv daws txhua tus mus ua nom tag lawm no yuav tsis muaj pej xeem lawm , yog li ntawd kuv yuav tau officially resign kuv qhov post es thov ntxuav tes ntxuav taw los ua ib tug pej xeem dawb dawb-lab lab xwb .
Tab sis kuv thov hais kom peb tsom pej xeem huab hwm pov npav tsa tes rau koj , Fajkhaum , los ua tus HLOB thiab saib xyuas tag nrho cov nom uas koj tau tsa saum toj no tab sis tseb peb cov pej xeem koj txhob HLOB thiab txhob saib xyuas , vim peb coob dhau hwv lawm koj yuav saib xyuas tsis tas .
NH fk , tshuav 2 - 3 tug koj tsis nco qab appoint lawv lawm , xws li yog : 24 .
Her Lao - ua minister rau phab kev kawm txog hnub / hli / hnub qub / tornado / huab cua / yog vim li cas Hmoob thiaj zoo li noELIPSISTOKEN & leb ( math ) .
25 .
Xeng Yang - ua minister rau kev sib haum xeeb between Suav thiab Hmoob .
26 .
LPX - ua tus sau speech rau Charlie & Bee Moua .
27 .
Hmoobthaibteb - ua tus qhia lus hmoob rau thaib kom thaib hlub hmoob .
28 .
Tseemyeej - ua Hmoob tus ambassador rau nplog .
29 . lha - ua chief chef ( ua mov rau cov nom hais tag los saum no noj ) Pos tshuav leejtwg lawm thiab ? ?
lha Cov yawg , Kuv tuaj tom qab ces cia kuv ua tus KEV NYIAJ xwb los mas .
Nej cov raug teev npe rheev rawm maj xia kev khiav maj ! ! !
Cia kuv kev nyiaj tag tso laiv . Kuv ua kam teb kam chaw ntev heev poj niam me nyuam tsis muaj DAIVPAWJ lawm .
NtujTshiab .
ntujtshiab , tus kev nyiaj ces fk twb muab rau Teev lawm os , koj los nrog kuv ua haujlwm tom kitchen xwb los mas .
lha Yawm faj , Kuv twb tuav VP tsoj haujlwm qub lawm ces , cia muab lwm tus los hloov kuv nawb .
Sibtham LOL ! ELIPSISTOKEN Dr . Pao , tijlaug , qhov no twb yog npawg Teev neb lub homphiaj Virtual Hmong Nation ntag ne , ua li cas koj rseem tsi kam lees kiag koj qhov me position thiabELIPSISTOKENLOL !
tso dag xwb .
yawm Faaj , yog cias kuv xaiv mas , kuv yuav tau cias Yawm Faaj mus ua King of the jungle , who controls all the womenELIPSISTOKEN . hahahaha !
Born2beHmong
