Xav kom neb ho muab neb qhov view txog tus niam ntawv Phab Hauj no nthuav saib neb ho pom li cas .
Kuv yog ib tug tsis paub thiab tsis tau kawm txog Phab Hauj kiag tiam sis ntxim li nws yuav yog ib tug zoo sawv cev rau haiv Hmoob , tab sis vim nws yog tus tsim tom qab ( not sure if its existence came before or after the current Hmong written form ) thiab tej thawj coj Hmoob tsis saib tej yam Hmoob tsim tawm ntawm Hmoob xib teg muaj nqis ces suav daws cia li tsis siv nws thiaj tsis muaj nqis .
Raws li me yaus xav xwb mas nws txawm yog niam ntawd adopted ntawm Russian los thiab tsis yog los qhov ntawd tsis tseem ceeb , txiav cuag li tus ziag no peb siv twb yog ntawv English xwb , peb twb tsis hais tias nws yog ntawv Fabkis or English xwb ne puas yog .
Lets hear from your viewELIPSISTOKEN .
Xejthim , Kuv mam piav me me li kuv paub .
Tshuav qhov twg tsis txaus koj mam ntxiv rau : 1 . lub caij tej zaum nyob tom qab RPA lawm .
2 . lub sij hawm PH tshwm yog caij VP sawv tua nyab laj liab .
niam ntawv nyob ntawm ciam teb uas VP xa neeg mus cawm tias yog Hmoob los ntawm nyab laj .
3 .
Yaj soob lwj yog me nyuam ntsuag , tsis tau kawm ntawv .
ua npaus suav txog muaj neeg hais lus rau nwg .
4 . cua daj cua dub los raug poj niam , ces txawm xeeb tub ( ob tug ) 5 . nkawv los qhia ntawv PH rau nws ib tag hmo thaum tseem nyob niam plab 6 . cov ntawv muaj peb plaub hom ntawv sib tov diam kuj paub tsis meej tias yog li ca 7 . hauv ntiaj teb no kuj muaj cov sau ntawv li nwg thiab , ua npau suav muaj neeg los qhia .
8 . hais tias hmoob yuav tsum muaj ntawv hmoob thia ciaj taug ib haiv .
9 .
VP nyob ze rau nplog , siv nplog ntawv thiab lus , ntawv PH tsis yog phooj ywg zoo rau VP 10 . cov tub rog khiav mus kawm ntawv PH , tsis ua hauj lwm , VP txoj kev tua rog mus tsis zoo tim tus ntawv PH , yuav tua txov lub hauv paus .
11 . li ntawd niam ntawv thiaj tag lawm .
12 . cov tub kawm txais qhia PH mus , lawv siv ua kev pe hawm , kev tua rog , tuav haiv 13 ntseeg tias yaj soob lwj yog tswv ntuj tus tub 14 ntaub ntawv yog nqa los teev ntuj mas hmoob thiaj vam meej , yuav tsum siv li qhov hais ntseg li ntawd 15 cov kws tshiab niam no tuav tej hais los ntawd thiaj muaj kuab , khoo , ua tau khawv koob li tej ntawd 16 yog siv dhau li hais lawm ces siv tsi ntau , 17 PH nyob rau npau suav ntau dua li qhov yuav siv tiag rau qhov tseeb ( reality ) 18 PH kis rau cob fab .
19 Cob fab yog kas moos 20 PH thiaj tsis popular vim kas moos 21 kuv tso tseg vim kev li kev cais , kas moos , thiab npau suav tseem dua li qhov tseeb ( reality ) 22 . qhov loj tsaj cov cim tsi muaj chaw txawb chaw rau zoo .
nws txav mus los thiab muaj ob txwm dia .
Xejthim thiab Anthony , Anthony ua koj tsaug rau cov lus cev .
Hais txog Phaj Hauj ces kuv paub tsis meej .
Tiag , tiag ces twb tsis nyog kuv yuav muab los hais .
Ntawm kuv tus kheej ces tsuas kawm txog Soob Lwj Yaj lub neej me ntsis xwb .
Tam kuv paub thiab kev sau keeb kwm hais cev txog tus Niam Ntawv los yog tus Ntawv Phaj Hauj no tsim tau coj los siv rau xyoo 1959 ; ntawv Las Tees ( Romanized Popular Alphabets-RPA ) los yog Hmoob Ntawv Thoob Ntuj tsim tiav rau Hmoob siv los ntawm Catholic txiv plig Nyiaj Pov Yaj ( Yves Bertris ) , Dr . William Smalley , and Protestant / Dr .
Barney Linwood nrog rau ib tsoom Hmoob nyob Roob Nyuj Qus rau thaum xyoo 1953 .
Soob Lwj tsis yog tsim rau Hmoob xwb .
Nws kuj tsim tau ib hom ntawv rau haiv neeg Pub Thawj , thiab ; vim tias nws niam yog Pub Thawj .
Qhov nov yog ib qho Hmoob qhuas txog nws kawg vim tias ib tug me nyuam Hmoob nyob sab nqaij tawv saib zoo li ruam , ruam tiam sis ho tsim tau ob yam ntawv rau ob haiv neeg siv .
Qhov tseeb tiag tus ntawv Phaj Hauj ces Soob Lwj Yaj yeej muaj tau lub zeem muag zoo coj los txhim kho peb Hmoob tias sis tom qab no nws cov Thwj Tim ( Disciple ) , cov Lees Kais ( teachers ) thiab cov Me Yes ( students ) los tuav ces lawm feem coob cia li muab lawv li kev ntseeg ( personal beliefs ) los tswj lawm xwb .
Lawv li kev xam tsis pom txog noob neej ntiaj teb kev plhis nrog kev noob neej ntiaj teb tej kev vam meej pauv nov yog ib txog kev txo tus Niam Ntawv kawg li .
Ziag no ces , tam kuv paub , muaj ob pab tau tshwm sim los mus pab txhawb Niam Ntawv : cov qub ( original ) thiab cov tshiab--pauv lawm ( simplified ) .
Tam kuv saib thiab muaj raws li Anthony hais lawm mas kuv pom zoo siv qhov tshiab dua .
Vim tias nws muab hloov los mus muaj consistency dua lawm .
Tsis tag li xwb kuv tus kheej nyiam factual dua lus npau suav thiab lus dab neeg duaELIPSISTOKEN .
Vam tias nyaj qhov nov yuav teb tau koj cov lus nug me ntsiELIPSISTOKEN .
