Hmoob tus leader ces yog yus lawm xwb tiag !
Koj pua yog ib tus leader mas ?
Tsis yog nos ntawm koj nes koj xam hais tias leej twg yog koj tus leader .
Saib ntawm koj tsev xwb hov !
yog koj pom tias muaj leader thiab nos mas sab raum los yeej muaj thiab .
Yog koj twb tsi support koj nyuag leader ntawm koj xwb ntiag ces sab mus hais2 sab raum lis hos .
Txawm hais los tsis muaj leejtwg pab tau ?
tsis hais zoo dua .
hmongfut Kuv kuj yog hmoob ib tus leader thiab los maj . Yog koj muaj kev nyuaj siab dab tsi no txhob ua siab deb yam pab dawb los yuav pab yam tsi nyog them los yuav tau them .
Ib txhis mas kuv qhov service yog $ 80.00 mus rau $ 500.00 tuaj ib zaug nawb .
Xav ua ib tus leader yuav tsum xyaum hauv yus lub tsev tuaj mus .
Yus cov kwvtij twb tsis paub yus ces yus tsis muaj dejnum dabtsi lawm !
Koj tsis tas yuav ua ib tug loj2 es koj thiaj yuav kam ua , leej twg los yeej yog pib me tuaj mas li mam loj thiaj yuav yog ib tus leader ua paub qabhau .
Kuv pom coob lawm cov ua thaum xubthawj ua luag tej nyuag tub tuav ntawv thiab cias nyiaj tej nos xwb , thaum kawg yeej tau los ua tus coj lawm los muaj .
Cov ua xyaum ua ib tus coj noj coj ua nyob ntawm nws tsev cuab kwvtij los yog thaum txog nws thib ces yeej yuav tau sawv los coj thiaj tag .
Yuav ua hmoob ib tus leader tsis yog yoojyim kiag , muaj coob2 tus xav ua tiam sis tsis muaj neeg support los koj yeej ua tsis tau .
Siab ntev , siab loj siab dav is the key to be a good leader .
hmongfuck es , hmong cov leaders ces yog tug qau hab lub pim xwb los mas , yog tug qau kuam moog twg ces moog hov , yog lub pim kuam yaim ces yaim xwb , vmged Yawm hmongfut , Moob tug true leader tes yog yawm dlub lawm xwb os , dhlau hov tes yug yog yug tug leader xwb tsis muaj ib tug Moob nyob qhov twg tseem yuav yog yug tug leader lawm nawb , yog le kaav tsij ua zoo zoo rua yug tug kheej hab tsev tuab neeg xwb tes yug txawm yog tug leader zoo los maj . Thaub aw ua cas tsis txaj muag es yuav hais tias mojthem yog Hmong leader .
Koj twb paub tias moj them yog tus tua hmong nyob pem roob Phu Biab .
Thov paub txaj muag thiab mas yog tsis muaj Mojthem ces 3 kwv tij HMOOB tsis raug teeb meem li niaj hnub nov . Niaj hnub nrog poj niam pw txaus ces xav tswv yim mus dag .
Cov nyiaj nej thov nyob rau Hmoob txhua lub Festival ( Event ) es nej xa mus cob rau leej twg ( npe hu li cas ) ?
