Here are 3 songs that I like to listen to : 1 .
" Nam hab txiv , " by STX 2 .
" Hnub ntsib koj yog hnub zoo , hnub ntsib koj yog txoj hmoov ( # 9 in Vol .
1 ) , " by Mai Kou Xiong from Apple Video Production .
3 .
" Cua tuaj txias zias no no lub siab , " by Xabplawvyigntuj Thoj Good luck on your endeavor !
Let us know when it's done , ok ?
So that we could help you buy them too .
Very best , Brandon Cov phoojywg , Tsis yog nej txaj muag rau zos Looj Ceeb los yog li cas tsis hnov nej mention txog txoj nkauj ntawd ?
Kuv xav hais tias txoj nkauj " Looj Ceeb " , not sure about the real title , uas Lis Pheej sau / hu yog ib txoj zoo kawg .
Nws describes tau peb Hmoob lub neej uas pib kev vam meej .
Ua cas nej yuav mloog nkauj tag npaum li ntawd , tsis yog nej lub siab tseem khoob lug tsis tau muaj yam dab tsi los ntsaws tau nej qhov niag khoob ntawd los cas ?
Kuv li ces yeej muab nkauj nrauj ntiag pov tseg ib txij muaj txij nkawm los li lawm as .
Ib nrab nkauj nej listed hauv no kuv twb tsis tau hnov , especially cov nkauj tshiab ( from the ' 90s to present ) .
Tos li peb Hmoob muaj cov nraug fav coob zuj zus tuaj lawm los ntshai lub siab tseem khoob lug ne yuam .
HahahaELIPSISTOKEN . tsis tau kom nej tseg tsis txhob mloog nkauj nawb , kav tsij yeej meem mloog tiag es peb cov nav loob thiaj li muaj siab hoob phee thiab thiaj li muaj neeg pab txhawb lawv lub zog .
Ib tsoom boj yaig , Ua tsaug rau nej cov email teb .
Kuv yeej paub tias peb nyias muaj nyias ntau zaj tiam sis qhov kuv thov ces tsuas yog yus tib zag # 1 xwb .
Kuv kuj muaj ntau zaj thiab tiam sis thaum muab los mloog tag ces Tub Lis Vam Khwb zaj " Kuv Xav Kom Kuv Rov Qab Yog 18 " ntawv thiaj zoo mloog txhua , txhua lub sij hawm xwb .
Thaum yus mluas , thaum yus nquag , thaum yus luag , thaum yus tsuag los yeej zoo mloog tag li .
Lwm zaj ces zoo rau qees lub caij nyoog xwbELIPSISTOKEN .
Ua tsaug thiab yeej meej tshaj tuaj ntxivELIPSISTOKEN -tnv PS--ua tsaug tij laug Tub Lis rau koj txoj kev nthuav txog peb Hmoob cov kws nquas yas suab Hmoob tej kev sib txheeb .
