Sawv daws xav , puas safe mus xyuas peb teb chaws rau lub xyoo 2008 - 2009 no lawm ?
Hmong Freedom II Puas yog xav mus tham hluas nkauj ma ?
Yog no tuaj nrog Cwjmem peb qhaj naj mus lawm suav teb xwb zoo dua .
Los yog tuaj nram San Diego peb mus tijuana xwb yooj yim tshaj lawm .
Yog nyiam hluas nkauj nyablaj kuj mus nram Little Saigon .
Xav tau ib npaj 2 - 3 tug kuj tau .
Cov nav kasmoos li koj mus tsi tau nplog teb nawb .
Yawg thaub Yong paub tias koj yog leej twg ov .
Ha ha ha Qaugbeer .
Cas tsam no koj ho yuav nug tib tug rov quav qees li koj lawm thiab naj .
Raws li kuv pom koj cov post , koj twb piav hais zoo nkaus li koj yeej muaj koj cov Hmoob CIA nyob tim Nplog sub sas .
Koj ntag yog tus yuav qhia peb tias xyoo no puas yuav safe rau 3 Hmoob Meskas rov mus xyuas Nplog teb .
Raws li kuv xav mas 3 cov niag tsis ua kasmoos thiab tsis hais kasmoos no mas mus ib hlis ib zaug los yuav tsis ua cas .
LPDR cas xav kom 3 nej hnub mus es lawv tshuaj khib thiab qab ntsev xwb .
Hos cov zoo li koj los mus rau VP thiab Dr . Paov nej cov no mas xyov mus puas tau lawm nawb .
Hmong213 .
listhoj es , ncu ntsoov looj naab xwb ces koj safe lawm los mas , thaum koj moog txug nongkhai ces saib tuab zoo ib plag peb qhabnab muaj moj ntuv yaum kev hab ov , vmged Yawg Qaug Bias aws , Nyob rau lub ntuj Ceeb tsheej no , ces Phaw twm laus yuav noj yam zaub twg los yeej tau tag li mas .
Xav noj saub Mev ces mus nram ciam teb , los xav noj zaub Asia ces nyob rau Orange county thiab LA country mas noj tsis tas li os .
Tsis tas yuav mus rau sab roob tim qub os .
Hos yog xav mus heev los , kuv mam coj nej mus rau Tuam tshoj masELIPSISTOKENtab sis yuav tau nrhiav kaus mom ntoo li 500 lub nawbELIPSISTOKENyam li tshav muaj tsis kub ov .
Saib masELIPSISTOKENchnlove . comELIPSISTOKEN . , 3miao . net ( saib xwb txhob noj ov ) freedom , tsuav koj nqa qau xob nqa phom mus ces safe kawg .
nqa qau tes tau niam yau .
nqa phom tes tau kev tsim txom .
Wow , Zhen cas koj hais ruag siab ua luaj li . . Yeej yog li koj hais lawm tiag ov .
Qha gau ces yuav tau siv nyiaj ntau Qha phom ces yuav raug tsim txom ov .
Nco tsoov nawb nej cov xav noj zaub mos na !
Yawm Moob Vaaj , has rua koj hab hov !
Cov Yawg Nej qau laus lawm hlooj Hnab ua paum tsis hnov zoo nyob lawm nas , Yog xav ua heev ces tsis hlooj li os tuag los tseg mas nawj , Cov Nas kas moos mas haj yam nyiam sib aim heev os , Kuv pom muaj tej tus twb tau niam yau lawm lod , Cov nas kas moos qau haj yam tawv , , hehehe Tub Cov phoojywg Moob , Yug yeej paub yug plaub mob lawm , yog tas koj feel tsi safe ces xob moog zoo dlua tsaam hos pluj ntau tug Moob ntxiv nrug Neng Yang puab paab txiv tub lawm hab .
Nraws le cov under table sources si Nplog lab tseem yuav nteg ntau tug Moob ntxiv nawb .
Mej sim saib after Neng Yang puab paab txiv tub nraug nteg taag ces Yawm Moob Chang Amelikas nyob Nplogteb raug tua pov tseg without trace .
Xob muab nraab phom miv saib hlub es pheej coj moog tune up tim Nplog tsaam yug txuj sa nyob tsi nte os ib tsoom phoojywg Moob .
MT
