Thov txim ntau , kuv tsi to taub tias ua li lub xoj tooj cua hais no nyob Miskas teb tab sis ua cas nws tej xovxwm thiab lwm yam programs ho nrov txog Nplogteb .
Nej leej twg puas qhia tau tias yog licas ?
Yuav tsum muaj ib lub xovtooj cua sab ntuj tim ub agree to transmit lawv cov programs mas thiaj mloog tau tim ub pob ?
ms Moobsib , Thaum kuv nyuam qhuav hnov txog lub xov tooj cua no , kuv nug tib nqe lus ib yam li koj nug no ntag .
Cia kuv lam qhia paj paws raws li kuv paub rau koj .
The mother broadcasting company yog BBC .
Lub satlelite radio station uas xa tawm nyob sab Asia yog teeb rau Singapore .
Yog koj xav paub tseeb tiag t iag , koj hu ncaij nraim rau lawv tus xov tooj raws li lawv tau qhia rau hauv lawv qhov website los yeej tau .
Raws li kuv paub , lub xov tooj cua no yog tsim tawm los ntawm lub koom haum Lao Movement For Democracy .
Tus coj ( presendent ) tam sim no yog Nyiaj Zoov Thoj .
Nws yog ib lub koom haum uas nyob under Nais Phoo Vaj Pov lub hwj chim .
Lawv yeej siv zog kawg tau li 3 lub xyoos , lawv thiaj tsa tau lub xov tooj cua no los xa moo tawm mus thoob qab ntuj no .
Tus nqi siv lub xov tooj no nws tsis pheej yig kiag li .
Nws rau nqi yog $ 450.00 / hours .
Yeej yog lawv sib koom siab kawg nkaus lub xov tooj cua no thiaj tseem nyob taus .
Kuv thov qhuas lawv lub peev xwm .
Yog Hmoob txawj sib pab , Hmoob yeej yuav nrog luag zoo .
Muas Pos Ua tsaug ntau Pos .
HmELIPSISTOKEN .
yog le koj has lawm .
MS Li koj hais los no , kuj qhia tau hais tias Hmoob muaj cuab kav kawg lawm .
Kuv thov qhuas .
Tab sis kuv tus siab tias ( tom qab uas kuv tau mloog me ntsis lawm ) kuv pom tias , peb Hmoob tseem paub qhov ua tau xwb , peb tseem xuas tsis tau kev ua zoo li .
Peb tej kev kawm tau luag txuj , xyoog tau luag ci tseem los plooj tsis tau peb tus cuj pwm UA TAU kom paub mus UA ZOO .
Rau kuv soj tsuam los , Hmoob cov medias ( TV , Radios , News Papers . .
etc . )
tseem muab siv rau kev lom zem ( entertainment ) ntau dua kev txhiv kho nad tshaj xo ( motivated and informed ) .
Kuv xav hais tias HLR yuav tsis muaj dab tsi nrog BBC ( sponsor by BBC ) .
Tej zaum , HLR yuav siv tib qhov chaw xa ( satellite ) uas BBC siv , tab sis BBC yuav tsis paub txog HLR .
Vim BBC yog ib lub leading News organization uas neeg ntiaj teb saib tau thiab tseeg tau ( respected and trust ) .
BBC yuav tsis cia Hmoob khiav tej xov zoo li peb Hnov nyob HLR .
Li cas los kuv thov qhuav txog lawv txoj kev ua tau no , nyaj yuav muaj hnub zoo nyob rau yav tom ntej no .
