tsujsua dluag , koj puas yog yawg yaweh uas wb muab cov nyuag christian-sinners nyob tom HOL nkaws thiab tsuj tuag tas ma ?
kuv xav mas koj yuav tsum yog xwb .
tus neeg zoo li niag maum dev no ces yeej zoo li os .
nws chim hais tias nws tsis zoo nkauj es tsis muaj neeg nyiam nws .
nws mus kawm ntawv tiav ph . d los nas has laus tag lawm es tsis muaj neeg xav thab nws li ua rau nws tu siab kawg .
ziag no peb cov hluas no tsis thab nws li lawm peb mus tham cov hluas hluas thiab zoo zoo nkauj lawm xwb ua rau nws khib li khib xwb .
kav liam txhob thab niag maum dev no tsam ces nws ho tom koj thiab ov .
amen yaweh , tsis yog niag maum dev no xav sim koj rab lawm thiab los cas ua cas txog twg los nws yuav quaj twg vwm leg li xwb .
yog koj ho paub ab tsi zoo tshaj txog niag maum dev no thiab no ho email tuaj rau kuv saib thiab seb .
yog lwm zaus koj taus xyuas no siv zog me ntsis kom ho txaus nws me ntsis thiab nawj .
amen dr . pao , it was amazed to see how we hmongmen had became and turn into .
did i say that it is in the blood line , and things will never change .
character in a person will never change in his / her life , it can only change for a moment for the best of times .
sch had turned to be a hog's ground , our vision and mission had perished into dust .
great men and women turned into cats and dogs fight .
the well intellectual forum turned into a battle field .
some of this hmongmen ( men , women , and children ) are still as is , in the 1600 , they had not change a bit .
cas yuav txau tusiab ua luaj li tijlaug pao , tus zoo ua li cas tsi zoo kom txau , tus phem es ua li cas yuav phem kom txau , ntuj os ntuj awsELIPSISTOKEN . es hmoob ces cias li yuav kawg li no xwb los cov phoojywg .
ua li cas es tus ntse hos tsi ntse kom txau kiag , es los ua kom tau zoo rau sawvdaws , tus ruam los tsi ruam kom txau kiag es los nyoo thiab pab hmoob lub npe xwb .
tijlaug pao , yog yuav tuaj nyeem thiab tuaj sib cam without reason lino xwb , ua ntau ntshe yus tus kheej los yuav cias li yuav mob tau cancer .
kuv nrog koj ua tij tusiab hais tias lub scho no cias li los zoo li no lawm xwb .
kuv ntshe hais tias , cov neeg no tsi yog ib cov neeg muaj lub niam tswvyim los lajlim plab plaws es yuav nrhiav ib txauj haus kev rau peb hmoob tiag .
tseem yog tseem tseem hmoob tus cwjpwm tiag tiag , zoo lino , yuav puas tsawg tiam ntxiv peb hmoob thiaj li pom kev na tijlaug .
ua li cas yuav ntshaws ib pab neeg siab zoo thiab coj zoo ua luaj li , es peb hmoob tsi muaj li lawm lov .
es txawm yuav tag li no xwb lov ?
kuv cias li tusiab 6 kuv tus kheej li lawm os yog zoo li no xwb tiag , vim hais tias tsawg tiam los ntshe kuv yuav pab tsi tau hmoob li lawm lauv .
1 . tus neeg zoo , txawm yuav mus txog qhov twg thiab hlob lub npe ua cuas npaum li cas los yeej hais lus zoo thiab hais kom muaj reason .
2 . tus neeg ntse thiab txawj xav , txawm luag yuav hais phem npaum li cas los , yuav tau los tig noog kom muaj reason thiab vim li cas--tsi lam tau lam hais lus thiab cem ub cem no .
3 . kev tau xaiv thiab kev sib ceg yog rau pojniam thiab tej txiv neej tsi paub qab paub haus xwb .
yog vim li cas , peb cov tuaj tau sch no twb yog tib cov neeg nkagsiab thiab muaj kev txawj kev ntse lawm xwb es hos tseem zoo li no tau aws ?
puas yog , peb hmoob lub siab yeej tsi tau pauv ib qhov li ?
tusiab , Born2be _ true _ hmongmen Post by Pao sulilecELIPSISTOKEN ThanksELIPSISTOKEN It is a bit cold in Down UnderELIPSISTOKEN I miss the warm weather in the US ! ! !
Yeej yog li koj haisELIPSISTOKEN tabsis tsis txhob tu tu siabELIPSISTOKEN Tej lub caij lino es thiab yuav yog lub caij tseemceebELIPSISTOKEN .
true character do emerge ! !
Pao-OZ Yawg Yug tau los ua Hmoob , Koj muab xav ntau dhau hwv lawm .
Tsis hais haiv neeg twg li yeej muaj tus phem tus zoo .
Yog peb cov hluas nyuam qhuav los sib sim , sib kom tswv yim li no xwb es peb twb yuav tsis taus lawm ces tsis thas hais yuav mus nrog luag pej kum haiv sib tw ua neej kiag li ntag nawd .
NeoHmong
