Phoojywg Born , John thiab Jim , Kuv pom nej tham txog Hmong Clan System , kuv xav nkag los nrog nej tham kawg , tabsis nej mus tham tsis yog chaw lawm ( wrong topic ) .
Yog li kuv thiaj li rov qhib lub topic no rau nej tham .
Nej twb yeej pib mentsis lawm , tabsis xav kom nej rov mus muab cov lus nej tham tod rov los hais rau lub topic no .
Kuv los yuav nrog nej tham thiab , tabsis yuav cia nej tham uantej tso kuv mam los tham tom qab .
PY Sawvdaws , Peb twb tham txog lub topic no los ntau zaus lawm , tabsis yeej tseem tshuav ib co tsis tau tham txog thiab tsis tau hnov txog los kuj muaj .
Xav hnov nej lub tswvyim seb nej ho xav thiab xam pom licas : 1 : Nej pom hais tias lub xeem TSIS ZOO rau peb haiv Moob no yog tsis zoo li cas ?
Vim licas ho hais tias tsis zoo ?
Yuav hloov los siv hom systmem twg thiaj zoo rau Moob dua Clan system ?
Yuav txhimkho licas kom Moob Clan system no zoo dua qub ntxiv ?
2 : Nej pom hais tias lub xeem ZOO rau peb haiv Moob no yog zoo li cas ?
Vim licas ho hais tias zoo ?
Yuav hloov lossis txhimkho licas kom Moob Clan system no zoo dua qub ntxiv ?
HL Has le caag los hloov tsi tau los sis rhu tsi tau nam xeebceem tribalism tawm huv Moob lub paaj hlwb ces kawg yuav tau tso cai kuas nyag aim tau nyag cov muam kws koom ib lub xeem , tsuas tshwj tug koom plaab xwb , saib puas yuav hloov tau nua xwb tagELIPSISTOKEN hahahahahahaELIPSISTOKEN .
Tog laj kam tej laug pheej siv sob lug " Hmoob dlev-npua cai " osELIPSISTOKEN .
nqq HL , zoo siab ua koj los pib duas lub tsev tshiab no los rau peb sibtham .
ua ntej peb yuav tham , peb yuav tsum yog cov neeg muaj wisdom , intellectual thiab knowledge tiag tiag li kuv hais rau JimELIPSISTOKENpeb tham kom muaj reason li koj 2 nqi lus no--peb thiaj li paub tag paus mus tis ntsi .
peb yeej tham ntau zaus lawm tiag , tabsi pem tham li kuv me npawg NQQ thiab npawg yawgnomdub lawv tham xwb--ces tham tag ces tag xwb tsi muaj paus muaj ntsi .
ua nws pab tsi tau ib lub tswv8 dabtsi rau peb kawm los yog kom peb coj rov qab mus xav , li kuv hais rau Jim osELIPSISTOKENyog nws qhov reason txaus thiab yog lawmELIPSISTOKENkuv yuav li nws hais , yog kuv li yog lawm , nws yuav li kuv hais .
peb li foundation , kom peb txob los sibceg txog naghmo lawm--txhob los tham txog cov neeg uncivilization li cov tsi muaj education thiab wisdom paub txog lub lajlim tswv8 lawm .
peb los tham txog peb cov neeg nkagsiab , paubtab , thiab ua muaj wisdom , intellectual thiab knowledge tiag tiag no--peb thiaj li paub tham .
Cwjmem , yeej hais yog lus lawm ntag--tabsi , xav kom nws muab details thiab explain cov reasons los support nws qhov idea no .
kom thaum lwm tus neeg ua txawj ntse thiab paubtab nyeem tag nws cov lus , luag paub coj mus kawm thiab kho nws tus kheej kom next time , nws thiaj li tsi muaj question rov noog duas txog hmong li clan base system no ib zaug ntxiv lawm .
yog koj tus ua phoojywg tsi xav li cas no los pib koj lub lajlim tswv tuaj ntagELIPSISTOKEN nyob li Born ces nws tos Jim los layout nws qhov foundation of argument tag . . ces li pib lawm xwb .
HL , koj ne , koj puas abide by cov foundation of argument no thiabELIPSISTOKENyog koj kawm no ces pib nqi tes , peb thiaj li paub tham mus .
yog tham mus , koj qhov reason zoo tshaj los kawg kuv yuav tau los nrog kojELIPSISTOKENli no , peb thiaj li yuav txawj zoo ntxiv nawb mog .
Born2beHmong Bawg Hmong-Lao , Kuv teb koj 2 nqais lug noog lug ntawd kuv qhov kev xaav .
1 .
Lub Xeem tsi zoo nuas mas vim yog le nuav : a .
1 xeem compete 1 xeem has txug kev nom kev tswv , kev coj noj coj ua .
b . cov xeem luj tsi kaam vuag cov xeem miv such as development , co-operation , and participation .
Ex : taamsim nuav cov xeem luj tsi kaam lug txhim khu cov xeem miv .
Yog cov xeem miv tsi muaj tug zoo thawj coj ce cov nuav yuav poob qaab hab tsi muaj opportunity lug ua Moob tug thawj coj ib zag le .
Txuj kev nuav yuav ua tsuas Moob tug yeeb cuab nkaag tau lub kem tsev nuav lug nruav tshem Moob lub neej yoojyim heeev .
c . 1 xeem tsi ntseeg 1 xeem vim peb tsi yog kwvtij los yog ib xeem .
d . muaj tshoob muaj kug , koj ua phem tsuas kuv xeem kuv ua phem tsuas koj xeem , koj ua phem tsua kuv paab kuv ua phem tsuas koj pawg .
Tej nuav yuav poob kev sib ntseeg sab , poob kev thoojsab koom ntsw moog txug cua kev coj noj coj ua ( kev num tswv ) .
e . Kuv xaav tas kuv xeem mas txhaj yog kuv kwv kuv tij , txhaj yog xeem yuav paab kuv xwb .
Kuv tsi xaav tas tsuav yog Moob ce yeej yuav paab kuv .
2 .
Lub xeem zoo tsua Moob ce yog cov xaav sib compete ce zoo kawg nawb vim yug kwvtij coob .
I don't see any benefits to the whole .
Bawg cwjmem , Clan system is not the backbone for Hmong people but it is a system of destroying eah other .
Bawg yawmnomdub , I agree what you have said , to eliminate the clan system your own clan should be allowing to marry .
Thanks , MT kuv mas kuv pom li no .
tib neeg lub xeem yeej muab tshem tsis tau .
hmoob lub xeem los yeej tshem tsis tau .
hais txog qhov kho .
nej txawm cia xeem sib yuav tau xeem los nws yeej tsis solve qhov problem clan sib against clan li .
yog tseem cia xeem sib yuav xeem tau thiab mas kuv ntseeg hais tias teeb meem clan against clan tseem haj yam loj tuaj .
vim li cas thiaj hais li ntawd .
yog tias dab laug , yawm yij , thiab poj cuag yawg cuas los tseem yog 1 xeem xwb thiab ces lawv tseem sib ze thiab sib txheeb tshaj qub tuaj lawv thiab ces lawv haj yam sib pab lawv tshaj hais txog qhov against lwm xeem ntxiv xwb no ov .
qhov peb ua tau thiab kho tau ces yog li no xwb .
1 . kho dab qhua kom xeem hmoob twg los ua ib yam xwb 2 . tshoob kos cia ua li mekas tus system xwb .
tsis txhob muaj mejkoob tuaj sib hais sib cav txog ub txog no thiab sau nyiaj npaum ub npaum no lawm .
3 . xeem sib yuav xeem nws tsis matter .
yuav tau thiab tsis tau los nws tsis affect dab tsi .
in fact , it could be worser .
qhov peb ua tau ces peb yuav tau los lees paub hais tias peb txawm ua li cas los qhov kawg cov coob yeej kawg yeej xwb .
mekas los yeej ib yam li thiab .
cov neeg dawb yog cov coob tshaj ces kawg cov dawb yeej kawg yeej txhua yam xwb .
like it or not , this is the way it is .
so we just have to learn how to accept it .
HL , lub xeem nos yeej nyob nrog 3hmoob los tau ntev tshaj qhov koj thiab kuv yuav paub tsi txog , why koj thiaj xav tias yog peb lub xeem ua rau peb poob qaab os yog tsi sib haum xeeb ?
Yog koj pom lis kuv pom mas tsis tas yuav sib cam lawm , cias nws nyob nws lis qub .
Qhov yuav ua tau kom peb txawj sib hlub thiab sibfwm tsis yog tsis muaj xeem ces peb thiaj xav sib hlub " I think you totally in the wrong side " .
Koj txoj kev yuav mus rau kev sib haum xeeb thiab vammej ces kav tsij rau rau siab kawm ntawv xwb , if you have children please send them to college , let them have the education they need so peb yeej yuav txawj sib fwm thiab sib hlub xwb thiag .
Tiam si yog koj muaj nyiaj ces coj mus yuav niam yau tim lostsuas xwb ces don't even bother to talk about ok .
If you just like beautifull women than just talk about yourself and have fELIPSISTOKEN . . , if you try to fix hmoob problem is not good to start it from the xeem , just let the xeem be as it .
If you don't feel you are at the right xeem , go change your xeem to the one you feel you belong to .
Do you understand that some time you and your brother don't even get alone ?
Sorry , saying too muchELIPSISTOKEN .
Ib tsoom npoj yaig kwv luag , Kuv laus lawm , lam hais xwb yuav tsis nkag kis rau hauv nej txheej luag nim no , lam piav ua ntug nras lus pov tseg .
Hmoob leej twg yuav los kho tau Hmoob ?
kho tsis tau tu nrho li ntag .
Vim Hmoob nrog lwm tus koom teb chaws nyob xwb , txoj cai kev kav tswj Hmoob tus kheej tsis muaj .
Txoj cai tsim kom tau ib txoj cai ruaj khov txaus los tswj yus tus Hmoob nkaus kom hais tias , rauj cuag thaiv , thaiv cuag zeb ntsuab , tsis muaj leej twg yuav tawv nyom hla dhau mas thiaj kho tau .
Yog nyob zoo li niaj hnub no Hmoob nyob xwb ces , Hmoob tsuas mus koom luag txoj cai kav , luag txoj cai ntawd twb tsis nkag kis qhov uas Hmoob xav tau xav yuav , koj hais tsis nkag kuv kis kuv tsis yuav , kuv hais tsis nkag koj kis koj tsis yuav .
Yog tias ntuj yog Hmoob ntoo , teb yog Hmoob tswj kav ces , ua cas ho yuav kho tsis tau yuav tsum tau xwb xwb .
Neeg ntiaj teb no yog sau txoj cai coj los kav , txoj cai thiaj hais tau tib neeg .
Hnub uas txiv kub yog peb ntoo txiv tw yog peb suab lawm ntag ces , nej peb sawv daws tuaj tawm suab ua ke seb txoj kev twg zoo tshab taus mus los nyog ces peb teeb txoj ntawd coj los siv rau yus haiv neeg .
Leej twg hla txoj cai qhov loj nws tus kheej yuav tau ris nws lub txim qhov loj , tus twg rau rau txoj cai qhov yau tus ntawd yuav tau ris nws lub txim qhov you .
Hmoob yuav tau teeb txoj cai kav lub npe Hmoob los ua qhov loj siab kawg hauv Hmoob tsav neeg , tsis pub xaiv ntsej muag , lub npe Hmoob yuav tsum los khoo nias lub xeem .
Hmoob leej twg muab lub xeem coj los hais npuab rau lub npe haiv Hmoob tus ntawd yuav tau raug txim tsis hais loj los me nyob ntawd sawv daws pom zoo tias yuav rau nyhav npaum cas , muab sau nqig npe rau txoj cai , yog leej twg hla , muab lub txim rau tus ntawd .
Hais txog Hmoob lub xeem rov sib yuav nws lub xeem ntawd txawm tias Hmoob ua tau qhov ntawd los siv los txoj kev tsis sib hlub tsis sib qab tseem nyob qhov qub thiab , txawm tias yus yuav tau yus xeem los tsis muaj txoj cai los kav yuam nias ces , tseem muaj kev xam khib loj dua qub tuaj thiab , rau qhov yus xeem twb sib yuav tau lawm ces tsis tas yuav quav ntsej txog xeem tom lawm , yog lwm tus tuaj tham ncaj yus tus hluas nkauj uas yog muam kwv tij ntawd thiab ma haj yam yuav ua kub ua ntaiv tshaj qhov qub , Hnub no yus ib lub xeem yuav nyob yus kheej tsis xyaw lwm pab lwm pawg .
Qhov loj yog txoj cai kav neeg , lub xeem cia tuaj theem qis , lub npe Hmoob cia tuaj theem siab .
tsis pub lub xeem mus noj tau lub npe Hmoob , thaum ua tau zoo li no lawm ces txawm tias lub xeem Yaj ua nom 10 leej los tsis muaj neeg hais lawm rau qhov nws yog tib tug Hmoob xwb , lub xeem dab tsis los ua los tsis muaj kev khib li lawm , rau qhov yus yog ib tsob Hmoob lawm tiag tiag .
YTK Mouatony , kwvtijhmoob , xtou55 nrog YTK : zoo siab ua nej tuaj muab nej cov zoo tswv8 thiab opinionELIPSISTOKENtseem tos HL , Jim thiab John lawv cov no seb lawv puas kam los lay qhov foundation sibtham zaum no kom txhob muab tej lus nej hais no coj los tham lawmELIPSISTOKENpeb thiaj li zoo tham lus .
yog thaum nej tseem coj Yesterday los tham li no--ces peb yeej tham tsi muaj chaw mus qhov twg kiag .
xav kom nej muab zoo zoo reason thiab support nej qhov idea es peb thiaj li paub taug ib nqi zujzusELIPSISTOKENli no , peb thiaj li yuav tham tiav tej zoo tswv8 li no los kho peb haiv neeg hmoob .
yog nej tham lus ntau ntau ua nplag nplas li no--ces tham tag los tag xwb ; laj xaiv tau ib qhov zoo reason thiab support los kho peb haivhmoob mus lawm tagkhi .
ua ntej tshaj , xav cias HL thiab Jim nkawv los layout nkawv qhov foundation ua yuav sibtham discussion zaum no . . seb peb yuav mus txog qhov twg thiab tham txij twg los mus tsoELIPSISTOKENpeb thiaj li paub pib peb tej lajlim tswv8 los sib kho kom peb sibhaum xeeb .
yog leej twg qhov yog lawm los , peb yuav tsum tau txau siab yuav nws zaj , tabsiELIPSISTOKENpeb xav kom muaj reason thiab muaj txoj kev txoj kev rau peb nyeem thiab coj mus xavELIPSISTOKENkom xav tag ces zoosiab hlos yuav lawm .
es txhob cias ib txoj kev ntswv siab los khuam tseg tag mus li peb niaj hnub no muaj nawb mog .
kuv qhov los , xyov puas yuav zoo thiab yogELIPSISTOKENli no , peb ua zoo pib ib theem zoo zoo tuaj musELIPSISTOKENlino thiaj li muaj chaw txawb chaw rau thiab muaj chaw kawg .
txawm tej neeg tom tej hos tsi nrog peb pom los , peb pab nyuag pajmab pab txiv tub hauv SCH noELIPSISTOKENpeb thiaj li tsi noog txog hmoob lub Xeem no ib zaug ntxiv lawm nawb mog .
ua tsaug ntau rau txhua tus zoo phoojywg thiab kwvtij .
Born2beHmong Cov phoojywg , Zoo siab uas nej sawvdaws nyias faib nyias li lajfab tswvyim tuaj .
Peb cov lus sib tham no yuav khaws cia rau peb tej kwv , tej me tub me nyuam tuaj kawm thiab tuaj xyaum hloov kom zoo raws li sawvdaws lub siab ntshaw .
Nej tuspuav kuj teb tau raug raws li qhov kuv nug lawm , especially phoojywg Mouatony .
Hos tej tug teb tsis tau duav cov lus nug , tej tug teb tau ntau dua kuv cov lus nug lawm , txawm li ntawd los yeej zoo kawg .
Tseem tshuav nej coob tus tsis tau teb li , hos tej tug teb lawm los tseem tsis tau ua twb zoo piav kom tag nws txoj kev xav rau peb mloog .
Nej yeejmeem los sib cavpem & sibpauv tswvyim uantej seb qhov twg yog qhov zoo .
Kuv muaj haujlwm mus lawm , yuav yog ob peb hnub kuv mam rov los faib kuv li kev xav rau nej tau nyeem .
HL HL Ib tsoom phooj ywg , Raws li Born tham thiab lub topic no mas tsis yog rau peb sawv daws tham nawb , lub ncauj lug no mas cia rau Born , John , Hmoob _ lao , thiab Jim lawv 4 tus no tham xwb dua li cov mas yuav tau tswm seeb , so me ntsis tso seb lawv tham tau mus zoo li cas , thiaj paub tias cov hlub lub maib mus txog twg lawm .
YTK Xav tias tiam no ntshe peb yuav hloov tsis tau Hmoob lub xeem , nim no cov same clan twb pib sib yuav lawm cia ntaum tiam tom ntej no seb puas hloov tau xwbELIPSISTOKEN .
Hos peb tiam uas niaj hnub tuaj sib ntawv txuas lus hauv nov ces ntshe tsis muaj osELIPSISTOKENELIPSISTOKEN !
Hais txog ntawd kev coj noj coj ua tsis sib haum xeeb ntawd tsis tim lub xeem , tim peb tib neeg lub siab xam txeem , cib nyeej thiab ev khib , ntshai tsam lwm tus zoo dua yusELIPSISTOKEN . . Yog sawv daws lub siab ncaj ncees paub tias yus yog ib haiv Hmoob tiag tiag lub xeem tsis muaj teeb meemELIPSISTOKEN . . Yog sawv daws tej siab hloov tsis tau thiab tsis muaj siab ncaj ncees ces txawm hloov los ua ib lub xeem xwb los yeej tsis sib haum os cov kwv tijELIPSISTOKEN . . YTK , tham tau kawg mas , qhov kuv yuav kom lawv pab no los lees cov lus foundation no zoo zoo--mas vim yog peb twb yog tib cov neeg txawj neeg ntse thiab neeg paubtab nrog rau muaj kev kawm txawj kawm ntse , los tseem muaj qees lub lwjlim tswv8 ( wisdom , knowledge , and intellectual ) lawm tiag tiag .
peb los lees lus tias , peb tham lus kom tham muaj kab muaj kis , kom muaj lub muaj losELIPSISTOKENkom muaj timelineELIPSISTOKENli no , peb thiaj li paub tham thiab kho rau lub neej tom ntej xwb .
yog peb tham tej haujlwm tseemceeb li no lawm es yuav los mus tham lus maspab maslis rau puag thaum tuamtshoj los txog xovtshoj , thiab tseem tuaj txog phomtshoj ( america teb ) no thiab ces peb txawm yuav tham npaum li cas los yeej tsi muaj haus kev tau thiab mus tau no xwb .
yog peb tsi layout tej foundation no zoo zoo , ces ib leeg hais ib los ua pevtau pevtaiv ces nyias tso nyias tej zoo tswv8 tseg tag ces puas tsawg zaum los peb yeej tham tsi muaj ib kaujruam mus qhov twg li no xwb .
yog li , txhob xav yuam kev li koj ua tij nawb , tham tau kawgELIPSISTOKENxav kom tham mus reason li Mouatony cov ntsiab lus tsawg es peb thiaj li paub los luj from now on forward xwb .
ua tsaug nawb mog , Born2beHmong Yawg laus , Koj has raug lawm .
Qhov tseeb ces yeej yog vim tug xeeb ceem zoo nkaus le koj has ntaag .
Yog yug ua zoo saib ces tug neeg twg muaj pluaj sab los sis tug xeeb ceem phem le has ces taab txawm huv nwg ib tsev neeg xwb los yeej muaj teeb meem le , tub tsi has ib xeem rua ib xeem .
Yuav lim los sis filter tug xeebceem nuav tawm huv haiv neeg Moob yeej tsi yooj yim , kuv xaav naj .
ms Born , Koj cov lug yeej raug zoo kawg nkaus lawm .
Saib mej cov hluas yuav pib hom church twg tuaj xwb tag .
ms Cov npoj yaig txhua leej , Nej coob leej hais txog ntau yam lawm .
Tus hais tau li cas los muaj .
Tabsis ntawm kuv : 1 .
Hmoob lub xeem rhuav tsis tau vim Hmoob lub xeem tsis tau lam nyob lam tshwm sim .
Cov xeem no tshwm muaj chaw txawb chaw rau thiab tshwm muaj responsibilities loj heev .
2 .
Yog tseem cia ib xeem neeg cov tub ntxhais sib yuav tau ces lub neej Hmoob yeej tsis txawv tus tsiaj lub neej lawm .
Tsuas yog tus tsiaj xwb , leej txij thiaj nce tus ntxhais , leej tub thiaj nce tus niam tau .
Ib tsob neeg paub tab li Hmoob yuav coj tus cwj pwm zoo li tsiaj tsis tau .
3 .
Nco ntsoov txog Hmoob lub neej , ib xeem muaj ib yam specific responsibility .
Tsis txhob qaug quav rau txoj kev ruam thiab kev vwm tsam txog hnub ces yus xeem ho yuav cia li ploj mus yam tsis ntab ntws .
Victor Nyob zoo ib tsoom tijlaug thiab cov ua txiv sawvdaws , Nej tus hais li cas lo kuj hais thiab nyias los yeej hais yog nyias lus kawg lawm .
Vim kev xam pom ces nyiaj yuav pom nyias lawm ib yam , muaj qee yam yuav tsis sib thooj tabsis yog muab ua tib zoo saib feem ntau yeej los xam pom ib yam .
Yog li qhov no yog ib kauj ruam ua zoo rau peb tsev neeg txhua tus kawm txog tej kev xam pom no .
Ntxiv no tov yog kuv li kev xam pom txog qhov lus nug no .
Cov lus no yog kev xam pom ntawm kuv xwb tsis tau yuav kom leej twg khaws mus siv .
Yog qhov twg ho hais tau tsis yog lawm los kuv tug yuav ev txua los .
1 : Nej pom hais tias lub xeem TSIS ZOO rau peb haiv Moob no yog tsis zoo li cas ?
Vim licas ho hais tias tsis zoo ?
Yuav hloov los siv hom systmem twg thiaj zoo rau Moob dua Clan system ?
Yuav txhimkho licas kom Moob Clan system no zoo dua qub ntxiv ?
thiab 2 : Nej pom hais tias lub xeem ZOO rau peb haiv Moob no yog zoo li cas ?
Vim licas ho hais tias zoo ?
Yuav hloov lossis txhimkho licas kom Moob Clan system no zoo dua qub ntxiv ?
Qhov ua kuv xam pom txog ntawm Clan Basis System mas tsis yog TSIS ZOO ( a failure system ) tabsis yog MUAJ QHOV YAM MUAB SIV DHAU CAIJ LAWM XWB ( Part of the system is out of date ) vim peb tuaj nyob rau tub tus system tshiab lawm ( The new social structure system of the USA ) .
( i ) Not a failure system , vim lub xeem ua rau neej muaj kev sib txheeb sib ze , ces neeg yuav sib sau , muaj kev sib cia siab , muaj kev sib ntseeg siab , muaj kev koom tes thiab sau ua pab ua pawg .
Muaj pab muaj pawg lawm , neeg yuav coj thiab sib pab raws pab raws pawg socially , culturally , politically , economically and psychologically benefit raws pab raws pawg .
Yog li yav tas los ua thaum peb hmoob tseem nyob rau yav ntuj qub qab mas lub institution of Clan Basis System no thiaj li very powerful rau peb lub neej .
( ii ) Part of the system is out of date , hais txog ntawm Clan Basis System ( a ) peb yuav tsum los mus ua tib zoo saib thiab lees paub txog lub tebchaws no tus Constitution ( including the Bill of Right ) , Federal , State and local law " The judicial system " .
( b ) The Economic system and the political system ( political culture ) and ( c ) popular system ( popular culture ) .
Tab txawm tias peb yuav tsis agree nrog 100 % los kuv xav tias tsim nyob lees paub thiaj xyaum yoog li qhov ua yuav zoo rau yus tsav neeg .
( iii ) Dhau ntawv lawm , yuav tau xam pom txog kev tsim kho peb tus Clan Basis System - ( a Tribal System ) no kom mus yoog tau rau neeg vam meej tus ( Civilization system ) thiab yog peb tseem xav tuav peb haiv neeg .
Vim tias peb txawm kho thiaj tsis kho peb tus Clan Basis System no los peb tsev neeg tsuam mus zuj zus nrog rau lub sij hawm mus rau kev vam meej ( civilization system ) lawm xwb .
So , I think it will be better for our people , if we're decided what to do ahead of time instead of waiting before it too late .
Kawg no , ntawm kuv kev xam pom xwb mas qhov no tsis yog ib qhov yooj yim ua yuav los tsim kho li , tabsis txawm yog li los kuv ntseeg thiab muaj kev xam pom tias no yog ib lub zoo hwj tsa rau peb thiaj yog caij yog nyoog kawg li lawm .
Ua peb hmoob yuav tau coj tej kev xam pom no los sib tawm tswm yim es sib pab nrhiav kev los kho .
Tab txawm tias thaum pim nws yuav nyuaj , muaj kev cov nyom los kom sawv daws nco tias tej yam no nws tsis yog tej yam uas kev tsim kho neeg lub neej lub rhiab txog .
Vim peb yeej tom ntsoov tej kev nyuaj thiab cov nyob no los mus nrhiav kev tsim kho rau peb tsoom hmoob lub neej lawm yav tom ntej .
PY YTK , PY Born hais yog lawm , peb totxais txhua txhua tus tuaj tawm tswvyim .
Thaum sawvdaws muab cov tswvyim los piav tag lawm , peb mam li los xav seb lub tswvyim twg zoo dua .
Lug tswvyim twg zoo ces mam xyaum ua raws li ntawd xwb .
HL 19 txuj saab lawm es twb tseem tsi tau muaj leejtwg khawb lub xeem quatsev le .
Koj hastas tug kuv , kuv hastas tog koj .
Peb suavdlawg sistog ces tej saab nuav ntev zujzug los tsi muaj quatsev le lau .
Peb yuav ua quatsev xeem moob txusncej losyog peb yuav ua quatsev xeem moob pua aavkhov , cement , naj ?
1 .
Thaus thaam dlaav , dating the eagle , ces peb hastas lub xeem zoo .
2 .
Thaus thaam nqaim , dating the narrow , ces peb hastxug kev xaamkhib .
3 .
Thaus thaam txug luas lwm xeem , ces peb hastas peb xeem txhajle zoo .
4 .
Thaus thaam txug yug le xeem , ces luas hastas ualecaag yuav khaavtheeb ualuaj le .
5 .
Thaus thaam moog thaam lug , dating the go and the come , ces peb txawm novqaab txug lub xeem lawm .
6 .
Thaus nyob-nyob tsi muaj qaabhau ces ho xaav txug lub xeem .
Rau qhov nuav ces yog Moob lub quatsev txhusncej : plaub tug nej rua plaub lub kaumtsev , huas ob tug ncejruv nyob rua huv nruabnraab lug txheem tug laag phoovmum .
Hastxug qhov nuav , tug laag phoovmum ntawd zoo taamle tug txhaa caajqaum , backbone , the Moob lub Xeem lawm ntaag .
Leejtwg paub puas lub quatsev aavkhov , ces muab xuabzeb , dlej , moov aavkhov , hab nqai zeb tuaj tov .
Tov taag ces pua quatsev ntaag laiv .
