Cov phoojywg , kuv xav ntxiv tias tej xwmtxheej li zaj nov yeej muaj ntau los nyob mikujnov thaum kuv nyuam qhuav tuaj txog mas luag yeej qhia tia yog koj mus pom tej teeb meem mas koj txhoj raus tes , okj yuav tsum hu 911 xwb yog tias koj muaj licence mas koj thiaj rauste tau .
Ho ntawm tus poj hmoob tawd yog muaj tseeb mas yog nws poobkane ( protect ) nws tus kheej ntawm nu tus txiv thiab ntsejmuag ces tus luag ntawd thiaj raug teebmeem tabsi yog muaj nyiaj ces ntiav lawyer li hai ces yeej muaj chaw mus xwb mav .
Post by Victor Post by dekfangkhong Tsoom phoojywg suavdaws , peb tuaj tham ntau yam tsi hais txog kev pab Hmoob , hlub Hmoob , ntxub Hmoob thiab lwm yam .
Qee leej hais tias ua phem thiaj tau zoo , qee leej hais tias ua zoo xwb thiaj tau zoo .
Qee leej kuj ho hais tias ua zoo los tau phem thiab .
Zaum no kuv xav kom nej tig los pab tswvyim rau tus tub hluas Hmoob no 2 lub asthiv dhau los no , ib tug tub hluas Hmoob nws mus haujlwm los .
Tab tom los noj su tom tsev kwvyees li ntawm 12 : 00 teev tavsu .
Thaum nws los nres nws lub tsheb hauv garage .
Nws txawm hnov ib lub suab quav qw hauv lub tsev ntxhua khaub ncaws tuaj .
Nwg mloog ua cav yog ib lub suab quav qw uas yog ib tug pojniam Hmoob .
Nws thiaj khiav loo mus txog ntawm lub hoob ntxhua khaub ncaws , Cas nws pom ib yawg dub loj siab kwvyees li ntawm 6 ft tseem tab tom muab ib tug pojniam Hmoob mos hle liab qab ua nyob hauv lub hoob ntxhua khaub ncaws .
Lub hoob ntxhua khaub ncaws ntawd yog cov nyuag hoob ntxhua khaub ncaws nyob tom cov nyuag tsev apartment sab nraum zoov .
Tsi yog nyob hauv tsev .
Tus pojniam ntawd kuj yog ib tug uas nws paub thiab yog lawv ib tug pojniam nyob npuas ntawm nws ib sab kem tsev apartment .
Tus pojniam ntawd quaj qw nrov nrov thov kom pab .
Tus tub hluas ntawd , nws yog ib tus neeg tsi loj .
Xav tias yog nrog yawg dub sib ntaus los ntshe yuav tsi yeej .
Yog li yawg thiaj khiav loo mus txog dua ntawm yawg lub qhov rooj apartment , cas pom ib rab qws baseball nyob nraum zoov .
Yawg thiaj nthos nkaus rab qws baseball thiab khiav loo mus xa tib qws yawg dub taub hau ua rau yawg dub chev npho rau hauv av .
Yawg thiaj rub loo tus pojniam tawm thiab nkawv nyias khiav nyias mus rau hauv nyias lub apartment lawm .
Tau li ntawm 10 feeb xwb , tus pojniam hu tau tasluaj thiab Ambulance tuaj txog .
Lawv muab yawg dub thauj mus hoosmaum lawm .
Tus pojniam los lawv kuj coj lawm thiab .
Lawv mus ib tsam ces lawv ho rov los muab tus hluas Hmoob ntawd xauv tes lawm thiab .
tsi paub tias tus pojniam Hmoob thiab yawg dub ntawd nkawv muaj teeb meem los affair li cas ?
Tabsis vim nws quaj qw thov pab , yawg tub hluas ntawd thiaj li mus pab .
tabsis tam sim no tas luaj tau muab tus 1 .
Nws siv deadly weapon tua yawg dub ntawd .
2 .
Nws raug charged tias nws attempted murder yawg dub ntawd .
Tamsim no tus tub hluas ntawd tseem raug kaw thiab tsi tau tso tawm .
Nej sim pab xav saib , nej yuav muaj tswvyim pab tau tus hluas no li cas ?
Ua li yog koj ne , koj puas yuav mus pab tus pog Hmoob ntawd ?
Los koj yuav cia li kav liam khiav twjywm mus xwb ?
Yog tus yawg dub ntawd ho tuag lawm no , nej xav tias tus hluas ntawd lub txim puas yuav loj npaum li cas ?
Qhov case no muab rau nej tawm tswvyim xwb , yuav tsi muab nkawv lub npe tso tawm rau nej paub nawb .
Thov txim .
Nej pab tawm tswvyim saibELIPSISTOKEN Cov tub txawj ntxhais ntse Hmoob , Nej tuaj kawm kev txawj kev ntse tau 30 tawm xyoo no nyob lub teb chaws vam meej tshaj plaws , kuv xav hais tias tej zaum tsis yog lub caij nej yuav assume txhua tsav yam raws li nej lub siab phem lim hiam li tus dub .
Yog nej yeej txawj thiab ntse tiag , nej tsim nyog yuav ua neeg nrub nrab .
Nej tsim nyog yuav mus nug tus tub seb nws hnov thiab pom li cas tiag .
Nej tsim nyog yuav mus nug tus poj niam ntawd seb yeej yog nws zoo siab rau niag dub ntawd ua los yog nws raug txhom tiag .
Tam sim no nej txawm ntse npaum twg los nej yeej pab tsis tau tus tub no .
Tus yuav pab tau ces yog tus poj niam no xwb .
Yog nws siab phem ntais ntuj es nws yeej zoo siab rau dub ua ces tus tub no yeej yuav rau charge li hais xwb .
Tabsis tus tub no yeej ua raws li nej txhua tus ua yog lub sij hawm ntawd nej yog nws .
Nej tsim nyog yuav nrog tus tub no taug rooj plaub no seb yog vim li cas tus tub no thiaj ntau tus dub .
Is rape legal in this country ?
Tam sim no nej nyias qhuas tias nyias ntse thiab nyias muab nyias experience los hais hauv no , tabsis assume hais tias tus poj niam ntawd yog nej tus thiab assume hais tias tub tub hmoob ntawd yog nej tus kwv los tus tij laug , nej ho yuav hais li cas ?
Cov tuaj hauv SCH no yeej yog Hmoob niam Hmoob txiv tas tus .
Yog li nej kawm txawj kawm ntse los tsim Hmoob los nej kawm txawj kawm ntse los cawm Hmoob ?
Hnub twg nej mam yuav thim xav hais tias yog nej tsis tiv thaiv tus hluas Hmoob no ces tsis ntev tom ntej no twb yuav yog nej poj niam me nyuam yog tus raug dub txhom ?
Ua cas Hmoob tawg puv xwm fab ntuj 8 meem teb no tas los tau 30 tawm xyoo no lawm los Hmoob tseem ua lub neej zoo li tsiaj es luag ua phem rau ib tug los cov cia li nuam yaj xyuas xwb ?
Nej Hmoob yeej tsis paub khib , tsis paub ntshai , tsis paub txhawj li los ?
Nco ntsoov , yog dub tseem yeej zaum no ces nej yog tus qheb txoj kev rau dub tuaj tsoob nej poj niam me nyuam ntawm nej qhov muag los nej yog tsiaj ces nej txawm khib npaum twg los nej yeej yuav cia dub tsoob xwb nawb .
Victor Cov phoojywg , kuv xav ntxiv tias tej xwmtxheej li zaj nov yeej muaj ntau los nyob mikujnov thaum kuv nyuam qhuav tuaj txog mas luag yeej qhia tia yog koj mus pom tej teeb meem mas koj txhoj raus tes , okj yuav tsum hu 911 xwb yog tias koj muaj licence mas koj thiaj rauste tau .
Ho ntawm tus poj hmoob tawd yog muaj tseeb mas yog nws poobkane ( protect ) nws tus kheej ntawm nu tus txiv thiab ntsejmuag ces tus luag ntawd thiaj raug teebmeem tabsi yog muaj nyiaj ces ntiav lawyer li hai ces yeej muaj chaw mus xwb mav . - Hide quoted text - - Show quoted text - Cov yawg aw , Yog luag tuaj txhom yus poj niam tsoob los yus yeej pab tsis tau .
Tseem yuav hu 911 tuaj xwb ces peb kuj kav tsij mus txhom luag tej poj niam tsoob xwb !
Poj dawb , poj dub , poj mev los coob npaum ntawd , peb pheej yuav nyob twj ywm ua dab tsi naj ?
Victor Yawm johndoe , has le ko mas koj xaav yuam kev luj lawm , txawm communist hab tsis yog communist los tug rapist tes yeej yog rapist xwb ov , tsis yog tas teb chaws communist es txhaj le muaj cov rapist .
Yog yuav has le ko tes ib nraab quas puj / yawm Moob kws xaav saaj ntau tug tes kum xum nyob teb chaws communist los mav .
Sub koj puas tau nov dlua thaum peb Moob tsiv lug nyob Thaibteb es coj puj Moob maag cov aus xaum Thaib raped mas ?
kev rape quas puj tsis yog teb chaws communist txhaj le muaj xwb but nwg yog tuab neeg txuj kev ua phem ua qas kws muaj nyob all over the world , txawm yog nyob lub teb chaws twg los yeej muaj .
" lawv xyuas yus cov poj niam Hmoob tsis ntshai yus li , yog tsis hais ces zoo yog hais ces mag xauv tes ntag " mas kuv koj misled hab laam tau laam has taam koj kev chim sab xwb , yog tas kuv tug laug nuav tsig to taub yuam kev nyob teb chaws nuav yog leej twg laam moog rape ib tug quas puj quas yawg twg mas nwg lub txim yeej luj le txim tua tuab neeg , tem sis yog tas tug quas puj / yawg hov muaj consensual sex nrug luag lawm tes has ntau tes yeej kawg maag xauv teg xwb tag and I think qhov hov yeej fair rua both man and woman lawm .
Mej tub yog cov hluas tuaj kawm txuj kawm ci sab tsim nyog mej yuav tsum pum txug txuj kev fairness rua kev ua neej lawm but I guess not .
Nyob zoo peb cov Saub Hmoob , Nej sawv daws twb tau teb Yawg faj cov lus ntau lawm .
Tus yuav teb hais li cas los muaj lawm .
Kuv ntsia mas zoo li muaj ib txhia tseem yuam mus nrog yawg dub loos ntxiv rau tu pog ntawm , muaj ib txhia muab ua kev zoo siab tham pe txog qhov zoo nyob , muaj ib txhia muab coj los tham pe txog kev teeb meem muaj nyob teb chaws no , thiab muaj ib txhia kuj pab tawm tsws yim pab tiag .
Kuv xav hais tias zaj plaub no muaj thiab tsis muaj los peb yeej tsim nyog pab tawm tswv yim teb yawg cov lus hnug raws lis peb tus kheej paub .
Plaub ntug tsis yog yuav tas zaum no xwb nawb mog , nws tseem yuav muaj ntau ntxiv lawm yav tod ntej .
Yog li no tej yam peb paub yuav coj los daws los yog uas roob plaub no kom sib mus ntxiv , peb yuav tau sib pab tawm tswv yim sib qhia .
Peb sawv daws twb paub meej lawm hais tias yus khawb tsis tau yus nrob qaum zoo baum lwm tus khawb .
Yog li no thaum txog yus lawm thiaj thov lwm tus pab .
Kuv kuj tsis yog ib tug Lawyer thiab nawb tab sis kuv yuav teb raws li kuv xav tau .
1 .
Yawg Faj hais tias tab tom muaj hle ris xwb thaum tus pog qw kom pab ( tsis yog qw zoo nyob nawb cov yawg ) yog li no tus tub ntawm yuav tsum xub hus 911 uantej yuav mus pab tab sis yog yus poj niam kiag no ces rho qws baseball rau yeej tsis txhaum li ( selfdefense ) .
2 .
Tus tub Hmoob 2 qho txhaum ntawm yeej poob rau qhov txhaum loj lawm nawb tab sis yog tus poj niam HMoob qhia ncaj hais tias yog muab nws mos tsoob thiab twb muab ris hle tawm tas lawm no ces nyaj yuav tsis nyav pem tsawg tuaj lawm .
Kav tsij mus nriam ib tug zoo lawyer es tuaj thov pej Hmoob sawv daws sib pab them 3 .
Uantej nej yuav mus pab ib tug neeg twg txog qhov ciaj thiab tuag , yuav tsum hu 911 uantej ntshaj mas pab twb tsis lig .
4 .
Yog tub sab tsoom tsev es los txog hauv tsev kiag ces nej tua yeej tsis txhaum .
( self defense ) Dekfangkhong , Kuv muab koj cov lus no mus tso rau hauv Hmongza . com lawm thiab .
Cov tuaj hauv Hmongza yeej tawm tau tswvyim zoo kawg .
Koj mus saib hauv hmongza . com / index . php .
Sawvdaws tham ntau lawm .
Tham nxiv los yog lus tshooj xwb .
Tshuav mejis lus nug .
Tus pojniam Hmoob no muaj txiv los tsis muaj ?
Tsev Hmoob , cajces Hmoob ntawm tus pojniam raug dub tsoob no yog pawg twg ?
Peb yuavtsum foob cov police raws li cov nqe lus no : 1 .
Yog tus Hmoob pab tus pojniam no kom dim txoj kev raug rape no raug txim , cov sex offender nyob tebchaws no yuavtsum muag tso thiab erase lawv cov background kom tag nrho .
2 .
Cov txivneej , tsis hais haiv neeg twg , lwmnhub lawv mus mos luag lwm haiv neeg pojniam tsoob los txhob txhaum .
3 .
Yog tsis muaj tus pom thiab pab sijhawm samsim sib mos ntawd , tomqab dub muab tsoob tag lawm , dub khiav lawm , tus pojniam mam hu rau pusliv .
Lawv tuaj txog , lawv yuav ntes leejtwg ?
Lawv pab tau leejtwg ?
Yog tus judge teb tau cov lus no ces peb cia lawv muab tus Hmoob no kaw txog thaumtwg los tau !
Yog teb tsis tau , peb thov kev ncajncee !
Nkaj thiab vajhmoobusa , Neb hais raug kuv siab kawg nkaus li lawm .
Kuv zoo siab yuav pab tus tub hluas no them nqe lawyer yog nws thov kom SCH pab nws .
Kuv thov hais ntxiv .
Yog dub tuaj txhom tus poj niam no hauv nws tsev , tej zaum kuj muaj possibility hais tias yog tus poj niam no thooj siab nrog tus dub no .
Tabsis tus poj niam no raug txhom nyob hauv chaw ntxhua khuab ncaws uas yog ib qhov public area .
Tsis muaj ib tug poj niam twg yuav xav tsoob qau txog qhov zoo siab kom dub ua nws ntawm public area .
Lub sij hawm no , peb tsis txhob muab personal issues los tham kom lom zem .
Peb yuav tau xyuas case by case .
Yog li , kuv support hmoobvajusa kom investigate further seb tus poj niam no report li cas rau police lawm .
Txawm tus poj niam no muaj txiv thiab tsis muaj txiv los tsis tseem ceeb .
Qhov tseem ceeb yog peb yuav prove hais tias case no yog rape los yog willingness .
Ntawm 911 , txoj cai yeej yuav yog li nej sawv daws hais .
Tabsis nej yeej pom hais tias 911 tsis yog tsim los pab nej tabsis yog tsim los encourage kom neeg phem muaj coob tuaj xwb .
Yog peb yuav follow order ces tus tub hluas txhaum .
Tabsis txoj cai 911 yog tib neeg tsim .
Yog Hmoob koom siab , Hmoob mus ntsib txhua tus senators thiab Hmoob koom siab mus demonstrate npaum li thaum Hmoob demonstrated pab vaj pov , tej zaum txoj cai 911 kuv yuav raug hloov thiab los kuj muaj .
Txoj cai 911 yog neeg tsim .
Yog li , neeg muaj peev xwm hloov tau txoj cai 911 thiab .
Peb Hmoob muaj peev xwm hloov tau yog peb koom siab .
Kuv xav pom Hmoob kev koom siab zaum no seb Hmoob tuaj rau lub teb chaws vam meej no tau 30 tawm xyoo no lawm es Hmoob kawm tau dab tsi zoo thiab .
Victor Victor , A koj txhob chim rau cov phoojywg SCH no mas .
tej zaj dabneeg no , yog Dekfangkhong lam coj tuaj tso dag li Pajtshiab thiab PojniamhmoobAmeska es mus nyob rau tim Africa lawm xwb .
tsi tag li ntawd , cov hlua li koj thiab peb mas thiaj li nyiam tham txoj kev mus nruabnrab nawbELIPSISTOKEN . lawv cov ua yog tij no mas--lawv Tshum kiag thiab hais lus tsi txhua leej twg li nawb .
kuv saib ces koj nyuam qhuav uaj li thaum i kuv tuaj rau hauv SCH no xwb .
es yus tseem ntshaw ntshaw los ua ib haiv thiab kom yus haiv hmoob no zoo , thiaj li tseem muaj lub siab xav thiab ntshaw li koj .
tabsi tsi ntev koj yuav qaugzog tib yam li Born . . ua tsaug rau koj , ua koj tseem muaj txoj kev ntshaw thiab kev xav kom yus cov neeg hais lus yog lus thiab kom paub the art of understanding and compromiseELIPSISTOKEN * * * @ chief un of finance for hmong menELIPSISTOKEN . LOL Phoojywg Victor , Raws li kuv paub , yeej tsis muaj ib txoj cai hais tias yuav tsum hu 911 , tabsis yuav kom zoo , yus yuav tau hu 911 thaum pom ib qho emergency twg .
1 .
Kom muaj povthawj hais tias koj yog tus neeg zoo yuav pab lwm tus xwb .
2 .
Kom yog hais tias koj pab tsis tau los luag thiaj tuaj pab tau .
3 .
Kom yog koj ho rau teebmeem ntxiv los thiaj muaj tus tuaj pab koj .
Phoojywg Hmongvajusa , Koj cov nqi lus puav leej hais yog lawm , tabsis nqe # 4 mas tej zaum koj hais tsis meej pestsawg lawm .
Koj hais li no : " 4 .
Yog tub sab tsoom tsev es los txog hauv tsev kiag ces nej tua yeej tsis txhaum .
( self defense ) " Raws li to taub , txawm tub sab tsoo nkag los hauv tsev , los yog koj tsev neeg tsis muaj tus raug life threaten , lossis yog tub sab tsis muaj deadly weapon ces koj yeej tseem tsis muaj cai tua nws li .
Qhov luag rhaws txoj cai zoo li no , tsis yog los tivthaiv tus neeg phem , tabsis yog los tivthaiv tus neeg zoo .
Tsam tus neeg phem yog tus nyob hauv tsev , tus neeg zoo yog tus tsoo nkag los pab lossis los nriav kev pab .
Phoojywg Nkaj & sawvdaws , Peb tsis txhob rawm maj hais ub hais no ntau ntau rau tej police & judge , lawv tsuas uas raws lawv txoj haujlwm xwb .
Lawv yeej tsis tuaj leej twg tog .
Ua ntej txhua yam yuav meejtseeb , lawv yuav tsum tau tsub lubtxim lomtxwm tua neeg rau tus ntaus neeg ua ntej .
Nyob li case no , tus rapist los yeej yuav tsum raug tsub lubtxim mosdeev tib yam nkaus .
Thaum tso los sib hais lawm , nyias mam los daws nyias lub txim raws cov pov thawj uas muaj tseg .
Qhov luag yuav tau ua li no vim ntshai tsam yog tus pojniam thiab txivneej Moob no twb yog ob tug tuav hauv ntaus / tua tus Dub no xwb ned .
HL Hmoobvajusa thiab Victor , Tus pog no mas yog qw zoo nyob 100 % ELIPSISTOKENELIPSISTOKENTug pog no yeej hais rau tub ceev xwm tias nws qw zoo nyob tsis yog qw kom pab no nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . luag thiaj tuaj ntes tus tub hluas ntawdELIPSISTOKEN . . raws li yawg Faj piav ces tus yawg Dub thiab Poj hmoob nkawv yeej hais ib qhag lus lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENtub ceev xwm yeej tau pov thawj txaus lawm luag thiaj ntesELIPSISTOKENELIPSISTOKENluag yeej ntshai-ai tsam txhaum txoj cai thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . thov kom case no ua li Yawg hlob Phiajzeb hais txhob yog tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yawg hlob Faj lam tuaj puab ciab ntab rau peb tau tham ua si xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . raws li yav thaum ub mas yeej muaj-j 1 - 2 cases Mev thiab dub yeej ua-ua cov poj hmoob hauv tsev ntxhua khaub ncaws lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ces yawg hlob Faj tau lub tswv yim no los puab ciab rau xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog muaj tiag hmoob CA lub qhov ntsej mas tseem hnov zoo tshaj xov tooj cua nad .
