faj aws , nej twb tsis txawj muab luag roj kib luag txha es , nej yuav ua cas yeej naj ?
luag mas muab yus cov me meo sib do tas mus li .
tus niag taug kev tuaj nrhiav los yog meo ; tus tuaj tua kiag los yog meo ; tus caij tsheb hais nrov nrov cheem kiag los nrog luag tuaj tua yog meo ib yam .
nej tsis ignore los cov liab yeej cem .
nej txawm hais tiag los lawv yeej yuav tuag lawv kom tas mus .
nej nkaum tes nkaum taw kuj tsis zoo nkauj .
qhov tseeb , txhob tuaj muab qw qw hauv sch / scl / sct xwb .
cia kom muab xiv-qes ( secret ) me ntsis thiab lauj .
niag ruam li muam poj qaib rog es niaj hnub tuaj qw ces yog hmoob tus yeeb ncuab # 1 .
Zhen , Koj hais yog lawm thiab laiv .
Nevxamthais ua kom bomb tawg pig poog tim Vees Cam xwb yuav zoo dua tiag laiv yom ?
Hais ntau me txom lwm tus tseem mag lawv cem thiab nav .
Ha ha koj hais yog lawm .
Amen . . Faj faj , thaum i kuv tsis ntseeg tias dr . martin luther king yog tus ntse kiag li .
kuv xav ntshe malcolm x yog tus ntse .
vim tias mlk mas hais kom 'peb sib hlub os .
peb yog ib hom neeg xwb ov .
los sib tuav tes , ' ces kuv xav tias nws qaug quav cov tawv dawb opressors .
kuv xav tias malcolm x tus uas hais heev heev , 'by any means necessary , ' no thiaj li yog tus ntse , vim tias nws ua li qhov nws hais thiab tseem hais kom yus sawv tsam pab thiv thaiv yus tus kheej thiab .
tom qab , nkawv ob leeg raug tua .
malcolm x ces raug nws pab qhab nab qub ( cov dub ) tua .
dr mlk ces raug tawv dawb tua .
ntev ntev kuv mam li paub tias ntshe dr . mlk yog tus ntse dua malcolm x . vim tias kuv hnov ib tug black power tuaj hais rau xov tooj cua .
nws hais tias tawv dawb ntshai mlk vim thaum nyob ntawm lub koob thaij mas nws hais , 'we are brothers .
we shall overcome .
non-violent resistant . '
tiam si , thaum mlk mus txog tom tsev hauv paus ( headquarter ) lawm , nws mas thiv tauj cov khej dub khej dawb qhov txhia qhov chaws kom hlawv vaj hlawv tsev ( riot ) .
peb hmoob yeej nyiam tus 'true' ( tus ua uas li qhov nws hais ) xws li malcolm x dua .
tiam si , peb hmoob tseem tsis tau muaj tus ntxeev tau luag li dr . mlk---tus es hais ib qhov cuab , tiam si mus ua lwm yam nrhuav .
peb hmoob muaj muaj tus txawj ntxeev , tiam si , tus no tsuas ntxeev rov qab raug hmoob xwb .
yog thaum twg tus hmoob twg ua tau qhov no ces # 1 kawg kiag li .
hais miv miv li no xwb , nej nqa mus tham ib tug rau ib tug seb peb hmoob tus muaj ceev yam tom ntej no yuav yog leej twg ?
kuv xav , kuv tsis cem dr . yang dao kiag li lawm .
vim tias , nws nyob qhov chaws zoo ntxeev nplog liab tshaj plaws .
yog nplog liab qhib rooj txas rau dr . yang dao nrog lawv pw lawm , ces dr . yao dao thiaj li yog tus nyob ze lawv qhov chaws mos dua ; yog nws hlub hmoob tiag tiag ces nyem kiag qhov tuag ces hmoob kev npau suav los txog tag kis .
tiam si , ntshai dr . yag dao mus ua hlwb communist tiag taig lawm xwb .
you're stupid all .
amen .
Zhen , kuv yeej hais koj tias koj yog tus ntse heev , kuv tsis pub koj hais cov lus phem phem lawm ok . Yajdaus , muaj lub zaimmuag zoo rau Hmoob koj tsis txhob txhawj , Yaj daus los lus hais tseg rau Hmoob nws hais li no , KUV TSIS PUB HMOOB TUAG HOM MUAJ NQAIJ NTUAG NTSHAV NROG LAWM , HMOOB YUAVTSUM NYOB COOB UAKE ES MUAJ TSEV KAWM NTAWV HMOOB , XA HMOOB MUS KAWM NTAWV NYOB RAU TXAWV TEBCHAWS , TXHUA QHOVCHAWS MUAJ HMOOB YUAVTSUM YOG HMOOB TUAV , HMOOB COJ , HMOOB UA , HMOOB TXIAVTXIM , THIAB HMOOB YOG TUS SAIB TUS COJ .
Yaj daus yeej tsis hais ntau rau tomntej tomqab li , hais li no xwb .
Nws tsis nrog nplog ua nom nplog , nws tsis nrog Hmoob sib txeeb ua nom Hmoob , nws tsis hais tias , kom Hmoob mus tua nplog , nws tsis tau kom nplog mus tua Hmoob , nws nyob twjywm txaus hais nws mam hais xwb .
Hnub tim 15 lub 12 hli ntuj 07 thaum 1 teev 30 feeb tag los no , muaj kev sibtham nyob rau Wausau Wi .
Muaj ib tug Hmoob yaj tau nug Coob tus dr . thiab nrog rau Dr . Yang Daus tias , " Dr . Yang Daus , muaj neeg tias koj yog tus kom Nplog liab thiab Meskas tuaj ntes peb hlob VP no ne puas muaj ? "
Dr . Yaj daus tebtias , hnub no kuv thov tsates rau lub ntuj ( Yaj daus tsates rau saum ntuj ) tias kuv tsis muaj lub siab phem li no rau kuv tus coj thiab kuv haiv HMoob .
VP wb yeej tsis tau muaj yeebncuab dabtsi li cov pheej hais phem no yog cov raws nqaij xwb , wb yeej tseem zoo li qub .
Thaum Yaj daus tsates rau saum ntuj kuv nyob ntawd thiab , yog li kuv ntseeg tias , thaum tus neeg twg tsates rau saum ntuj lawm , tus no yog tus hais tiag .
Txawm koj dag los ntuj pom .
Tsis muaj leejtwg loj dua ntuj . Kuv yeej tseem ciasiab tias muaj ib hnub xwb Yajdaus yeej yuav tau ib qhov pub rau Hmoob uantej nws tag nws simneej Tshajplaws
