Kwvntxawg Dony ; Koj puas tseem noj qab nyob zoo ?
Kuv xa 2 tsab email rau koj tus personal email lawm .
Thov koj teb kuv .
Vajncuab5 VajNcuab5 , Yog Dony tsis teb koj no ces yog yawg mus Nplog teb tsis tau rov los tsev .
Kuv hnov kuv yawm yij Hmoob Vaj tham tias xyoo no Dony nkawv 2 niam txiv yuav mus ua si rau Nplog teb , Nyab Laj teb thiab Thaib teb no . Yuav mus li 3 - 4 weeks diam no nawb .
Sib ntsib dua Phwv ; Dony ncaim Zos Phiaj Zeb ntev lawm es kav tsij mus kom txog yawg lub qub zej qub zog .
Tam sim no kev tsheb mus txog Zos Phiaj Zeb ( Thab Ta Nplees ) lawm .
Hnov xov tias sab tebchaws Phwv nyawm mas tam sim no cov hav ntoo saum roob Phwv nyawm taib mus rau pem Pham Neeb Nplog muab ntov tag lawm , noog los tu noob , tus noog tseev twb tsis muaj lawm .
Vajncuab5 VajNcuab5 , Hais txog Nplog txiav ntoo ces tau muaj 5 xyoo dhau los lawv twb pib txiav puag nram tiaj zaj ntawm Noo Hais tej me kwj ha muaj ntoo loj ces loj xov txiav 2 xyoo dhau los twb txiav mus ti nkaus taw roob Phwv Nyawm lawm yog li yuav muaj li koj hais lawm lauj ntoo nyob Nplog teb ces kawg tu noob , tej me tsiaj los ntshai yuav tsis muaj chaw nkaum li lawm laud .
Kav liam yog Nplog teb chaws lawv yuav muab tej av , ntoo muag kom tag lo yog lawv hauj lwm , peb ces kav tsij rau-au siab khwv nyob Meskas teb kom kom muaj lub tsev nrog luag nyob ces tau lawm . Neeg poob teb chaws ham tsis ua dev thawj thiab rau ub , rau no xwb las as .
Phwv awd , Kuv los xa li koj hais ko thiab , yus yog niag qej qawg poob nruab nrag lawm ces , ywj li ntag , mam khw hnub noj hnub li xwb las as .
Nyob li kuv ces tus lej 6 twb tshwm saum npoo ntuj lawm les es .
Luag tej laus hais tias : " ntsuag mos zoo hiab vab , ntsuag laus zoo ua laj kab " .
Tsamj no ces , yus tsis yog ntsuag mos es yuav ntswj li cas los tau lawm laiv , niag ntsuag laus kuj ntsuag laus lawm tiag , xyov puas zoo ua lajkab lawm thiab ov .
Ntshe twb tsis zoo ua taws rauv lawm thiab laiv .
Txhob ua li yawg hlob vp es , yus twb ciaj xyoobtxwj xyooblaus lawm los , cov hluas tseem dag-g kom yus sawv mus ua tu thawj ( operation pop corn ) , yog tsis kam ces lawv cov hluas mus tsoo yeej no lawv yua tsis pub nws ua tus thawj lawm no , vim yus tsis txawj hloov , thiaj ua tiag nkag-g tuaj mag hlob kiag kav hlau ne ( raug liam ua terrorist ib ntus ) .
Tebchaw Nplog tsis yog 3 lub lawm os , nws muaj nws nom kav , ywj nws .
TseemYeej .
