> URLTOKEN Just wonder if Lao and Viets can use this young woman to find the bombs like she finds the dead Vietnamese soldier graves ! ! !
URLTOKEN that looks like those new type of UA NEEB tabsis tus no tsis yog hmoob ces yog neeb blog / daum lawm xwb .
kuv pom hmoob muaj ib co neeb sawv tshiab2 uas lawv txhees tau tej neeg ncaim dhau ntuj nraum ub lawv rov los hais lus rau cov tom qab .
kuv pom lawv ua neeb saib kuv kiag ib zaug lawm .
yeej heev kawg li thiab tiag .
lub suab mas yog tus ua neeb ntawd lub suab tabsis cov lus mas tus ua neeb ntawd yuav tsis paub hom lus thiab tus xeeb ceem tswv8 mas tsis yog tus ua neeb ntawd lub lawm vim tus ua neeb yuav tsis lam paub tej lo lus uas hais rau kuv li ntawd na .
kuv mloog mas tus ua neeb mus tos kuv tus txheeb ze los nrog kuv tham ntawd .
tej lus ntawd yuav yog kuv tus txheeb ze thiaj paub tej lus ntawd hos tus txiv neeb mas tsis lam paub li os .
yav tas los kuv yeej hnov tias hmoob muaj cov neeb heev npaum li ntawd no tabsis kuv yeej tsis tau pom kiag thiab hauv lub siab yeej tsis ntseeg tias yuav muaj tseeb tiag tabsis zaum no kuv ntsib ib tug kom ua neeb saib kuv .
nws ua neeb lawm ib ntsis mam feeb rov los tias kuv tus txheeb ze muaj lus fi moo rov rau kuv .
ces nws pib fi moo rov .
tus ua neeb cia li quaj li quaj hais tsis tau ib lo lus li lawm .
nws mam nthe kiag nws phiaj neeb kom cheem tus txheeb ze kuv txhob quaj quaj tus neeb thiaj fi tau lus rau kuv vim tus neeb yuaV FI MAS YUAV TAU KOOM NCAUJ LUS NROG FAB YEEB THIAJ HAIS FAB HAUV COV LUS ROV SAUM YAJ TAU KIAG LI TUS HAU FAB YEEB HAIS .
YOG TUS HAUV QUAJ LAWM CES TUS NEEB YEEB KAWG QUAJ RAWS CES FAB YAJ POM / HNOV QUAJ THIAB XWB .
tus hauv fab yeeb mas kawg quaj xwb laud yog muaj tseeb os .
vim yog kuv niam ne .
leej twg yuav hais li cas tsis ntseeg los kav liam lawv hos kuv hnov tus neeb ua thaj no saib kuv thiab tos kuv niam los nrog kuv tham li 20 - -30 nasthis mas kuv yeej ntseeg kiag thiab ntag vim lwm tus neeg tsis lam paub cem kuv raws tej lus kuv niam ib txwm cem kuv na .
thaj neeb no tus ua neeb muab kuv cem ntev loo lub suab mas yog tus ua neeb ntawd lub mas tabsis cov ntsiab lus cem kuv mas tus ua neeb ntawd yog ib tug menyuam ntxhais under 20 xwb yuav tsis lam paub kuv niam tej lus kuv niam ib txwm cem / qhia kuv los lawm ntev na .
THERE WILL ALWAYS BE A FIRST TIME .
I SAW / HEARD MINE .
