Xaav zoo saib koj puas tau has ib qhov kws yog qhov tseeb kws tawm huv qaab koj lub sab tuaj ( id , sub-conscience , the inner voice ) ?
Ib nqai tseem ceeb , special , yog ua le caag cov tuab neeg laug noj tsi taug zaub mog lawm los pum cais lub sab yuav luj li plawg moog rua ntaaj nyuas zaub mog ntawd ?
Zaub mog ua le caag rua koj es koj txhaj le yuav has qhov tseeb tawm tuaj ?
Tony , Koj masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN hahahahahahaELIPSISTOKEN . . loj sim txawj nrhav tswvyim lug rua peb caav .
Kuv luagx mob plaab taag tawm sis thaus kuv ua zoo nyeem koj cov lug dlua kuv tseem tsi tau to taub zoo .
Koj sim has kuas meej zog ntxiv seb ?
MS Tony , Txhais tau tas koj pum lawm tas peb tsoom txivneej feemcoob yeej tsi has qhov tseeb le nua laiv , puas yog ?
Has txug zaub mog mas sov peb cov thaub laug puas yuav has qhov tseeb es . . Kuv xaav ntshai peb haj yam has tej lug cuav kws yog fantassy xwb nua laiv .
Tony , cov kws tsi tau sim dlua le mej ko mas yuav tsum caiv tagx nawb .
Yog mej laam moog sim tau mas kuv ntseeg has tas txawm yuav muab mej tua kag pov tseg los mej yeej xum tuag le ov . . hahah .
Koj puas paub tas thaus kws laug txug 40 - 50 xyoo lawm ces nam tswx ntxhab lawm hab ceebx laaj ua dlaaj _ _ _ _ _ lawm rua qhov lub qub muab xoob dlhau lawm .
Ua ke ntawd xuas qhov twg ntsws le ntsws hab nam ntxhib quas khuav le lawm .
Txuj kev moog noj zaub mog mas tsi yog vim qhov ua tsi taug .
Nwg yeeb vim yog xaav moog na tug ntxhab tsw mog quas ntxag , tej nqaj kws ceev quas npawv , mog quas nyoos hab lub nyuas ceev quas npawv kws yug tsi taag siv zug los yeej ua rua yug nqug dlaaj ib zag los nim laaj lub sab lawm tsheej hli tej xwb masELIPSISTOKENLe ntawd ces yug txhaj paub tas yug yeej tseem khov kawg tawm sis tej cuab yeej yug muaj expired lawm nua xwb ov . . hahahaha .
Hope this answer your questionELIPSISTOKEN .
ahahahahahahaELIPSISTOKEN .
Please ladies , no offense .
I just try to be plain honest to TonyELIPSISTOKEN hahahahahaELIPSISTOKEN MS Re : Dlaab tsi txhaj le ua rua koj has qhov > ntseeb ?
MS , koj mas ua rua kuv luag mob plaab taag le hab , koj mas qha qho ncaaj tag le lau yom ? .
hahahhahaELIPSISTOKEN .
kuv ces nyob noog xwb mej txawj has dlau lawm , tog luag tej laug has tas mej noj ntau dlav mov ces mej paub dlua nua ces mej yeej noj ntau dlav mov lawm tag os yom ? .
Twg kom Tony pheej khawb taub , xaav paub qhov tseeb nua nev . . hahahahahahaELIPSISTOKEN MS MS , Koj mas cas yuav muaj fantasy loj ua luaj li ntawd mas , yus twb hais qhov ncaj ncaj tsis tag yuav thov txim ntawm cov poj niam li ov , cov poj niam li yog lawv tuaj nyeem txiv neej tej lus fantasy no mas galatee tsis offend lawv ib qhov kiag lawv tsuas muaj zoo zoo siab xwb ov .
Thorn , Es kuv cov lug puas ntaub koj pobkub hab maj ?
hahahahaha . . MS MS , Kuv saib mas koj yeej ncaj li rab liag ntag .
Tod mus tid Nplog teb tsis coj Mesthaub nrog mus lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENHahaha .
Twb tau ob xyoos lawm los kuv tseem nco txog koj daim duab mus ntxuav-xx menyuam liab ( monkey ) pem KM52 .
Koj kuj muab daim duab mus ntxuav menyuamliab sawv ntsug tawm rau peb saib seb koj thaj nyuag zaub mos-xx ntawd zoo li cas .
Saib peb puas nrog koj nqos aub ncaug thiab .
Hm213 .
Nyob zoo tug tijlaug Hmong213 , HahahahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv has tau le hov tawm sis kuv ho tsi muaj ib dlaim dluab le koj xaav ntawd coj lug rua mej saib le ovELIPSISTOKEN Kuv moog ntau zag lawm tawm sis kuv yeej tsi tau moog kov peb Moob lub paag dlej ntshab hlo le nawbELIPSISTOKEN Has le hov ces koj txawm siv assume tas kuv ncaaj le raab lag lawm lov ?
Koj masELIPSISTOKEN . . tam tseeb lauELIPSISTOKEN MS Kuv moog pw ib mos rov qaab tuaj es mej nim luag MS hab xaav paub qhov tseeb .
Qhov MS has ntawd ces yog lub ntuj kws yug hab nplooj nyuas zaub mog ntawd txhaj le paub txug xwb .
Txawm yuav yog nyuj laug ( old cow ) qhov fantasy , kev tshawb huv lub sab xwb los nwg yeej yog qhov tseeb huv qaab nwg lub sab lawm .
Nplooj nyuas zaub mog ntawd yog " ib yaam " kws ua rua nyuj laug has qhov tseeb .
Qhov tseeb yeej ua rua suav dlawg xub plaub hau ( puff hair boil ) tab sis qhov ntawd txhaj le yog qhov kws yuav paab yug ( give birth ) ceev tau yug lub sab .
MS , teb koj lu lug nug has tas txiv neej moob ( fruit life hmong ) has lug tsi tseeb nua puas yog .
Feem ntau yeej has lug tseeb , tab sis tsi taag .
Zoo le ntawd quas puj hle hlo tso lab qaab ( monkey tasty ) xwb ces qhov tseeb tshwm plawg tuaj .
Txawm yuav has lug los yog ua ntsag quas tu los yeej yog qhov tseeb lawm .
Cov taub kws kuv khawb ntawd yog khawb lub puav kws qoog noob " old seed " es yuav coj moog cog kuas tau tej taub luj hab qaab kua laaj sab .
Thaam ntxiv tuaj nawbELIPSISTOKEN .
Tony , Ceev faaj ib ntsiv koj tug mejthaub pum ces koj pob ntseg ntxeev ovELIPSISTOKEN hahahahahaaELIPSISTOKEN .
Koj mas loj sim txawj khawb taubELIPSISTOKEN Cov nyuas kws tseem txaajx qhov muag es yug muab tev / hle ib dlaim ob dlaim zuj zug ces nim ib ke luag , ib ke xuas teg pus qhov muag .
Yug maaj maam muab phlw nce toj , nqeg taug .
Tej nyuas caaj npaab , phlu , cev mas ceev quas npawv , mog quas nyoos ; ua rua yug ib ce kub quas lug , ntoj quas log peg taubhau ti nkaus nraag kutaw , lub sab tsaws quas poog .
Muab na mas nim tsw mog , tsw haa quas ntxag ; ua rua yug leej kw nim tsim quas dhleev lug xyaab hluab taj quas lag .
Le saam phlawv nruab nkaus rua mas nim cuag nkaus tej plaus plaav txhua lub kaum vaaj kaum tsev lawm dlu lug ; txiv yawg ua ib dlaaj xaam ib dlaaj cuag nkaus txiv yawg lub neej hluas nim rov loo lug ncaav txug .
Pes tsawg dlaaj los nim nov rhab quas nkas peg taj taubhau ti nkaus nraag ku taw .
Rwj paim rhe mas npaum nkaus dlej txag hlaab peg taubhau xaus rua nraag kutaw .
Zoo npaum le nuav es leej twg los txhaj yuj xeeb quas lag ntshaw .
Kaaj nyuas zaub mog le tig hlo lug tuav nkaus txiv yawg ob saab phlu saib meejx rua thaus kawg .
Ua rua txiv yawg mas npaum nkaus hluas lawm ib thawj .
Tog laj kam puab cov kws tsi tau noj dlua zaub mog moog sim taag es rov lug txug tsev pheej tsi kaam nrug mejthaub pw tom txaaj huas pheej lug pw ntawm sofa xwb los yog vim le nuav nevELIPSISTOKEN hahahahaha MS MS , Tsi taag txhawj txug kuv le os .
Koj mas huj sim has taag rho huv qaab koj lub sab tuaj lawm tag lau .
Txawm tsi tau noj kaaj nyuas zaub mog ntawd los nwg twb ua rua koj has qhov tseeb ntawm txiv neej lub sab tuaj lawm .
Ntawd yog cov laug 40 - 50 xyoo le koj has .
Cov 50 - 60 xyoo nev , yuav yog dlaab tsi txhaj le ua rua puab has qhov tseeb ?
cov 30 - 40 xyoo nev ?
HivhivvvvvhivvvvvELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Tony , Qhov nuav ces yog tug mivntxhais kws naav dlaib tab lab-b ntawd xwbELIPSISTOKEN . . the young thing tsi taag yuav ua dlaab tsi le .
Ib nyuas yoj pobtw xwb los cov nyuj laug quab ncaug yeej si laimELIPSISTOKENELIPSISTOKENib nyuas moog kev zoj qaab xwb los yawm nyuj laug qhovmuag yeej fus dlaisELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . ib nyuas ntxinav xwb los yawm laug lub nplawv yeej dlha cuag yuav muaj heart attack leELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENqhov nuav kuv txhaj hastas quaspuj yog tug muaj zug hab yog tug tswjELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . txawm yog ib tug mivntxhais xwb los yeej ua tau rua tej tug yawm nom nub qub hle hloELIPSISTOKENELIPSISTOKENhivhivhivhivELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog dlaab tsi ? ? ? ? ? ? ? ?
zoo le fuabtais Clinton tub yuav laug poob zwmtxwv tsi sub niv yomELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . nyaj los muaj , fwjchim los muaj , quaspuj los muaj , tabsi pojniam alone can knock a man off his throne !
Noogdlej Muaj tseeb tag noogdlej .
Koj has ntaub nkaus cov yawm laug lub sab tshaws lawm quas tag .
Cov txiv neej yawg kws tseem khov los yeej nrov ntob rua pob kub hab .
Quas puj naav tab lab ua rua txiv neeb " xaav " qhov tseeb .
MS tuab leeg txhaj le " has " qhov tseeb txug kev npau suav ( fantasy ) tab sis kuv tseem tsi tau twm cov txiv neej lwm " lwm " tug quas puj ( Lue's wife ) " has " lug tseeb .
Puas muaj " lwm " yaam lawmd ( Lue Kind ) ?
Tsoom tub txawjtxeeg kev tshawbfawb ( research ) yeej qha tas txivneej yeej muaj peevxwm hab tawv tshaaj tawm sis kuj muas tshaaj rua quaspuj lub cev .
Ntawm 100 leej txivneej twg tsuas muaj le 2 - 3 leeg txhaj le tswj tau nwg tu kheej xwb has txug thaus quaspuj muab nwg lub cev qhau txivneej os .
And John Wayne is one of the few men who have such level of dignity .
Peb cov Moob ne , mej pum leej twg ?
Tony , koj puas yog ib tug ntawm 2 - 3 leeg ntawd ?
MS Has txug qhov kod , kuv tsi paub has tas kuv yog los tsi yog .
Qhov kuv paub ce , tug puav ( the bat ) quas puj has rua kuv has tas kuv ruam hwv vim kuv tsi paub has tas hluas nkauj / laug nkauj nyam kuv hab tawb kuv .
Ntawm kuv tug kheej ces tug kuv nyam hab xaav has tas hlub taug kuv maam has tau lug qaab zib rua .
Tug hov yog tug kuv lawv nwg qaab hab thaam kuas nwg nyam kuv .
Yog kuv tsi muaj qhov xaav yuav nyam tug ub tug nua hab has tsi tau lug qaab zib los yog tso dlaaj tso luag tau yooj yim ces txawm puab yuav muab cev qhau kuv los kuv yeej tsi paub .
Ua le kuv quas puj has os , hluas nkauj / laug nkauj thaam kuv hab cuab hlo tuaj mas txhaj le tau quas puj .
Zoo le kuv rov tawm tsaam kuv cov lug lawm , tab sis , tug kws thaam kuv yog tug kuv xub nyam hab thaam nwg ua ntej tsaiv .
Huas cov kws nyam kuv xwb es kuv tsi nyam los yog tsi paub has tas puab nyam kuv ces yuav qhau tsi tau kuv sub lauv .
Kuv has le nuav es koj hab cov phooj ywg huv sch nuav maam qha ntsig txug tej ntawv kuv sau rua huv nuav saib kuv puas poob rua 2 - 3 leej le koj has ntawd .
Qhov nuav ntxim yuav yog qhov tseeb tsi sub las as .
Tony nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Koj cov lug ces yeej yog le txivneej general txuj kev xaav tabsi thaum kws it narrow down to the guy down south , nwg txawv qhov koj has depends on the situation .
Yuavtsum yog tug yug nyam yug txhaj kaam thaam yog lub ntsablug .
Tabsi qhovnuav tsi stop cov nyuj lug lub sab ntshaw .
Vim le caag , cov nam nyujlaug ntawd thaum pum zaub mog ces yeej lug quabncaug txhua tug le .
Txawm nyob saabvaaj tim u , nyob lub dlawm tim toj los yog nov hastas muaj zaub mog xwb lub sab yeej faab ntxeeb quas nyov le lawm .
However , muaj ntau zag cov nam nyuj laug hov noj tsi tau zaub mog vim puab kaug nav luv taag lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENtaag mees lawmELIPSISTOKEN . . hahahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv nov ib cov puj laug pav tasELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
" ntuj nis ntuj awsELIPSISTOKENELIPSISTOKENnam yawm laug hov cesELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . nim hastas khoo- ooELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . muab yug caij ib mo ib mo los txuj nam nyuv nwg zooj nwg le qub le osELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENlaam khaav-v tim dlawm xwb osELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . "
Vim le nuavELIPSISTOKEN . thaum cov nyuj laug pum zaub mogELIPSISTOKEN . . puab txhaj sib nrooooooo tasELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
" ab ua caag yug yuav tsi zoo le yaav hluas xwb lauj ! ! ! !
" ELIPSISTOKEN . . Tony hab B2BHELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv has puas raug habELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . hivhivhivhivhivvvvvvvvv Noogdlej noogdlej , Yog le koj has luas mas .
Moob sib twb has taag le koj has kod lawm hab .
Qhov ntawd ces yog " npau suav " fantasy lawm xwb .
Thaus pum zaub mo rua tim dlawm nyuas kwv nraag ntaav zog yeej los xaav noj ib kaug .
Txawm nyob xaab ntsaa vaaj saab tod xwb los yeej ib nyuas xyaab hluab le MS has .
Feem coob nyaj yuav yog le koj has .
Feem tsawg ces tij laug tswj hol nyuas kwv nraag ntaav zog ces tuab plag nwg " noog lug hab noj lug " lawm ces tej nyuas zaub mog txawm nyob pawg lug rua ntawm tej los tij laug has tas qaab ib yaam tej nam zaub laug has xwb .
Le ntawd ces quas puj yuav qhau tau txiv neej los yeej yog nyuab lawm hab nawb .
