Cov phoojywg , Yog muaj caij los kuj rau siab tuaj tham .
Yog tham xwb yuav tsi khaus leej twg tawv .
Kuv li mas yog hnub twg nej nrog kuv kwv phom AK daj rhwb rhuv nkag lawm tim havzoov mas kuv thiaj cia siab tau .
Nrog pab neeg dag tham mas nkim lub sijhawm thiab xiam ob ncaug .
Zab , Kuv tsis tau tuaj thov niaj ntawm koj mog .
Kuv tsis zoo li koj nyuag dag ko , dag Hmoob nyiaj yuav mus tua Nplog kom tuag tag , tab sis koj coj koj dab me nyuam qau kom mus tuas me nyuam qhov nyob tim laj 52 , av liab , phoo sab vamxwb las sav .
xog kev dag no , tsis ntev koj nyuag noov yuav mob AIDS .
Koj twb hais tias kojyuav rhuav kuv lub clinic no , kuv tseem tos koj rawv nawb .
Yog ua tsis tau txhob hais niag ntse-x li ko ov .
Come on , I am waiting for you every moment .
Don't create too much terrorist activities .
The US has been working hard to bring people in South East Asian Nations together to enjoy freedom and democracy .
So , don't try to derail its struggle during this difficult times .
You talk very tough but nothing happen .
Please stop your stupid behavior .
Koj twb dag tso Npawv Thoj , txhob dag ntxiv lawm .
Muas Saub rau koj lub hlwb .
Tijlaug Choj , Koj sob lus koj hais saum toj no , cia lwm tus hais xwb koj txhob hais yuav zoo dua nawb mog .
Koj tseem tshuav ntau txoj kev yuav taug .
Tsi txhob frustrate yus tus kheej .
Kuv saib ib chim no koj hais lus ntau zog lawm nawb .
moua sao ruam , nej xav mus ua phooj ywg nrog nplog es nplog puas xav yuav nej ua phooj ywg ma ?
luag twg tsis xav yuav yus tsis txais yus los yus yuav ua dev nkag qi s qis mus yaim luag lub qhov quav es txawm iab thiab qaub los lam ua tiag noj li lov ?
ib tug neeg kawm tawm dr yuav tsis ruam npaum koj pos ?
oh kuv tsis tau paub ntse koj tau kojdaim dr los ntawm cov nyuav dr uas yus them nyiaj 50 dollars xwb es thiaj li ruam ruam li koj .
tsis ua cas , kav tsij mus yaim nplog lub qhov quav es txog thaum kawg nploj thiaj li raug coj mus pub ntses nram dej nab qhoom os .
you are stupid , amen Zab dev , Kuv nej hnub nyob tos seb koj yuav tuaj rhuav kuv tom clinic thaum twg .
Kheev tiag tuaj seb , los yog ncauj puam suab khawv tes taw tuag zawv nas .
Koj niam hais muaj plus ntxiag tias Npawv Thoj niam ntshai-x Nplog es khiav mus nyob tim JAPAN lawm , tej no koj twb dag lawm nas , Zab ntse .
Npawv Thoj yuav tus ntxhais nkauj ntsuab xeem Vaj nyob tom Av liab nawb .
Xob xyaum dag li ko mas yog tseem xav-x kom pej xeem Hmoob txhawb koj ua nom mas .
Zab ntse thiab kawm ntawv tiav them txog $ 70 - 80,000 .
MS32 Zab , Hnub twg koj thiaj yuav npaj mus tua Nplog mas ?
Los yog yuav dag nyiaj mus ua paum tim Nplog xwb mas .
Tos seb koj cov suab phom yuav nrov thaum twg xwb laiv .
Yog mus ua tsis tswm sim no yuav tau tso koj cov nyuag lus qhov ncauj tsw paus ko tseg tau lawm .
Yog ua tsism tswm sim ces yog dev los sis npua .
Ua tsaug os Zab ntse .
MS32
