yawg pajnruagyang , cov neeg tsis paub track ip address ces zoo li maina ntag los mas .
nws ces liam tus ub tus no tseem ua tej lub npe zab _ square tuaj cem lwm tus es xav tia ntse luag tej tsis paub .
liam tias kuv yog charlie , ib pliag no ho tias yog paj xab , ib pliag no ces ho yog nkauj nyiag , ruam tshaj li .
ib pliag ces ho liam tuas nkauj nyiag yog green tree lawm thiab .
hais lus tsis muaj quav ab tsi li .
green tree nyob houston , tx , kuv nyob MN , ua cas peb thiaj li yog tau ib tug .
koj yeej ib txwm pom kuv nyob rau tom HMONGONLINE kuv yeej tua kub lub npe no thiab kuv yeej cem txhua leej txhua tus ib yam li hauv no thiab .
koj twb pom kuv cem nkauj nyiag tom HMOng online txaus lawm yog koj tseem tsis tau paub kuv thiab ces tag li lawm .
Oh , koj nyob rau Johananesburg , MI ntse kho koj siab heev li es koj thiaj li xav xav mus tsoob cov ntxhais mos nyob tim nplog nrog teev lis lawv .
kav tsij coj koj cov nyiaj mus siv pub cov ntxhais hmoob underage tim plog thiab es thiaj li zoo koj siab mas .
amen Zab , Koj sim qhia kiag saib kuv lub real addresss yog li cas ?
Kuv nyob kwv yeem 25 miles ntawm lub zos koj teev saum no ntag .
Tej zaum lub server yuav nyob ntawd los tsis paub .
Keej lawm lov . . Rau rau siab khiav koj tej kasmoos es lwm hnub peb thiaj muab koj tsa ua Puabtais nawbELIPSISTOKEN .
pdy Really ?
If that someone could waste his / her time to post your comment on SCH on behalf of you , then you must be an important person that deserve our respect .
Geeze !
What a kid !
So Laujxiong and you are posting each other's message on SCH hah ?
What a good team !
Maina , ua cas yuav tuaj rhuav plhu dua ib zaug ntxiv thiab .
Tsis yog koj muaj feeling rau Paul thiab Shoua nkawv lawm es , koj ntshai tsam nkaw ho muaj feeling rau kuv ces koj thiaj khib ua luaj lod ?
Qhia rau koj meej hais tias nkawv thiab kuv tsis tau muaj ib yam dabtsi between personal feeling li koj nawb .
Yog koj muaj feeling rau nkawv no los ho qhia thiab es kuv thiaj tsis hais txog nkawv lawm tsam mob mob koj lub siab ces koj niaj hnub tuaj cem kuv li no .
Laj mloog koj lub qhov ncauj ntawm koj heev lawm os .
Kuv muaj mutual respect rau nkawv ib yam li yog ob tug good friends , colleagues , and brothers xwb .
Peb tsis tau sib ntsib ntau zaus es yuav tsim nyog koj khib tag npaum li koj na .
Tos koj nim ua luaj li rau kuv los peb twv tsis tau kiag li .
Zaum no peb paub koj qhov khib khib siab lawm lau .
Sub , es koj twb muaj txiv lawm los koj tseem muaj feeling rau peb tus Bachelor Shoua Yang thiab our married man , Paul Herr , thiab los .
Cas yuav rhuav phlu ua luaj ?
Ua zoo tsam a new sex scandal ho tshwm sim rau koj thiab nawb .
My integrity is still intake .
I learn from the past and change for the future .
Your obstinacy reveals the complacency of your true charecter .
You are a hypocrite and your fake ingratiating and childish conversations on SCH make most men nausea .
What a convincing remark .
A person who believes in you would possess a second grader's mind .
NkaujNyiag P . S .
kuv nim xav hais tias ntshe yog koj tau tham kuv tus txiv lawm koj thiaj ua saib tsis tau kuv no , hmELIPSISTOKEN . . interesting ! !
Hmoobsib , Tij laug Paj , cas koj pheej yuav mus kub rau niag me nyuam yaus KUBXAJ no ua dab tsi ma ?
Tsis txhob poob siab los yog ua siab muag kiag li ntag .
Rau kuv mas nws tab tom yog ib lub sij hawm zoo heev li ntag , I like what DAG ZAB is doing now .
Ua li kuv twb keev hais rau nej sawv daws dhau los lawm hais tias , COV KUBXAJ tus yeeb ncuab loj tsis yog NPLOG LIAB tim VEES CAM tab sis nws yog peb cov HMOOB nyob tim USA no no ned .
Koj puas nco qab tias cim tshaib no cov kubxaj tswv yim tag ces lawv tseem liam tias DOS thiab Former Ambassador Hartwick yog Nyab Laj Nplog Liab lawm thiab .
Tsis tag li ntawd , ziag no kiag Smith thiab Xeeb lawv tseem liam tias McCullum thiab Grane tseem pab , " appeasement and funding , with U . S . taxpayers dollars , of the Pathet Lao regime's military operations and genocide against the Lao and Hmong people , stated Seng Xiong , of the Hmong Reform Party . "
Tij laug Hmoobsib , ZaG dAb tus kheej kiag ces nws tsis muaj dab tsi hlo li os , nws tsuas yog raug txib tuaj ua hauj lwm hauv SCH no raws li nws cov yawg hlob ( thawj coj ) txeeb xwb .
Tij laug , tso tshav phluav rau ( kuv nyuam qhuav pib nyiam lawv cov tswv yim txib ( qhia ) ZaG dAb tuaj nthuav los sis ua hom khaj rau peb saib huav no xwb ) zAg DaB ua kom kawg txuj ntag .
Yam ntev kawg nkaus los muab 10 xyoo pub rau Zab tuaj huab chij ( nplaws cev txuas kua lwj ) rau peb saib , tsis li ces sai sai no xwb nws cov toj taug twb yuav tsuag zuj zus mus ces txog kawg nws yuav nti da luj luam li tus cua nab raug tshav ntuj ziab lawm xwb .
Tej tswv yim Zag tuaj qw hauv no xwb twb haib tsis cuag li tej uas lawv xa NTAWV SAU NTSHAV / MEM LIAB thiab xa MOS TXWV tuaj rau tom peb tej MAIL BOX na yawg .
Tij laug koj poob siab ua dab tsi ?
Yam phem kawg kiag ces lawv tsuas yog xa me nyuam laib tuaj tsoo yus tsheb thiab tua qhov rai li lawv ua hauv St . Paul xwb na .
THIS WHOLE THING IS POLITIC ?
Tso tshav phluav ntag !
NeoHmong yawg paj nruag , koj xav paub tiag tiag li ntag puas yog .
kuv tsis xav qhia rau teb chaws paub tab sis koj kom kuv qhia lawm ces txhob tu siab nawb .
kuv mam li qhia me me rau koj saib xwb os nawb .
here you go .
pang d . yang's fax number .
fax : 517 - 362 - 5903 li no xwb , yog koj tseem xav paub ntau tsaj no thiab no ces kuv mam li qhia kom tag nrho amen teev lis aka neohmong aka xaislis aka sivyis ruam .
koj paub ntsai npaum li ko es pheej ua phem ua dab tsi .
txhob ntsai kuv tus zab no yooj yim meb .
kuv tsis ua phem raukoj na kuv tshuas ua li koj ua rau lwm tus xwb .
ua kom koj lub koob lub npe puas xwb .
kuv tsis tau raug ntiav tuaj nrhiav koj , kuv tsis yog leej twg tus qhev , tsuas yog koj thiaj li ua lwm tus qhev xwb .
kuv tus no yog kuv ib leeg xwb tsis need cov neeg ruam li nej .
ziag no ces koj lub ntsej muag ruam yuav tsis muaj hwm phlus mus ntsib leej twg li lawm mas .
amen Hahahaha ! !
Nkaujnyiag , Cas ziag no es cias li tuaj sib liam txog kev muaj feeling rau tus ub tus no lawm nas lov ?
Kuv xav tias ntshai nej cov pojniam tsis leej yuav heev tag npaum li no cas tseem heev tshaj peb cov txiv neej lawm laiv yom .
Ua li Dr . Pao tau posted rau hauv no ib zaug lawm tias thaum tus neeg twg qhib qhov ncauj hais lus tawm li cas ces nws lub siab twb muab tej ntawd xav thoob tag lawm no , tshai muaj tiag paub , especially hais txog kev pojniam thiab txiv neej nas .
Npawg xejthim , koj puas puab lo lus " obsessed " no yog dabtsi ma .
maina hais tias nkaujnyiag tseg tsis tau nkawv no naELIPSISTOKENhahaha ces nkauj nyiag txawm tig loos hais tias ntshe yog maina khib khib hahaaELIPSISTOKEN . ob tug pojniam no mas cas yuav txawj sib liam ua luaj .
* * * @ yahoo . com ( XejThim ) wrote in message Xejthim , Twb yog kuv tsis nco qab sau " hahaha " nrog lub happy face rau kuv daim post lawm es koj thiaj to taub yuam kev lawm xwb .
It's kind-a funny when she used the term , " obsessed " to indicate my relationship with the guys .
Thaum muaj ib tus hais rau koj hais tias koj " obsessed " with a woman no ces txhais tau hais tias , koj nco nco nws , xav pom , xav thab , xav hais lus nrog txhua lub sijhawm no los mas .
HahahahaELIPSISTOKENthaum twg kuv nim tau ua li rau ob tug guys ntawd ma ?
Tejzaum yuav yog li koj hais lawm .
Kuv twb tsis tau xav txog los , tus niam tais ntawd twb xav txog thiab muab hais tawm rau peb hnov lawm na yom ?
OhELIPSISTOKEN . es thaum i nej twb nug hais tias ua li puas yog kuv txeeb Maina tus hluas nraug lawm , nws thiaj chim rau kuv ua luaj .
Kuv thiaj tso dag hais tias , ntshe yog nws tau tham kuv tus txiv lawm es , nws thiaj ua saib tsis tau kuv no xwb .
Thov txim os , yog qhov joke no tsis work ces , kuv mam li tsis make fun of anyone ntxiv lawm .
Have a great day !
Zab , Kuv pom xeeb nug koj lawm ces kuv yeej expect kom koj qhia tag nrho los mas .
Ua cas tseem qhia me me xwb mas .
Koj tsi xav yuav member lov ?
Yog koj qhia tau meej meej tag nrho ces tej zaum kuv tseem tig rov los hawm koj tib si nav . . Go a headELIPSISTOKEN pdy paj nruag yaj , nov pusa yog koj tus phone number ma ?
517 - 362 - 5903 amen Zab , Koj haib kawg nkaus lawm lobELIPSISTOKEN Tej laus hais tias xav luaj nyuj , xu luaj ntuj ces yog li koj hais saum no lawm ntag lauvELIPSISTOKEN .
Tus fax number ntawm ko twb yog tus puag thaum ub tom HOL koj nim ua txuj nug yuav kuv personal info .
es kuv qhia koj xwb nev . . That's my old business number .
Kuv xav kom koj qhia tus tshiab tam sim no mas thiaj yog ovELIPSISTOKEN hehehehehe . . Ua tsaug os txiv huabtais Zab eELIPSISTOKEN pdy Yawm Yiv Paaj aw , ntshe Zaab tub moog tshawb tau koj quas xujtooj tim koj lub restaurant lawm pob .
Es Zaab has puas raug maj koj yawm ?
Puas yog koj tug xuvtooj ?
Yog nua xaav hu nrug koj thaam thab nav .
he he he Faajkaum Yab , oj puas xav om uv hais es om moobyib nav oj ma ?
yog oj xav ces oj hais hqyia uv es uv mam li mus hais om maivnyas nav oj me .
thaum twg uv a qaub noom aum liab aum ncuab mus pub moobyib ces nws am nav oj tiagELIPSISTOKEN Kuv twb has tas Zab ces has luaj nyuj tawm sis xu luaj ntuj nua nevELIPSISTOKEN Zag nuav kuv paub zoo zog ntxiv lawm tas Zab muaj peev xwm npaum twg lawm .
heheheheheheELIPSISTOKEN ms Moobsib , Zab cov dab pob tawb mas taws kev mus rau qhov ub qhov no xwb ua rau Zab twb vwm tag lawm os .
Tab sis koj tsis txhob twv twv Zab tsam ib me ntsis tos koj nwm xwb koj tus me Business Account tom Bank lawm du lug nawb .
Aud . . Yauj . . Moobsib laud , Zaum no mas kawg koj ua zab-dev qhev tseeb tseeb li laudELIPSISTOKENYawg txhom tau koj lawm tiag tiag li las as .
Ntshe kuv los yuav tau nyoo ua yawg lujnoob thiab pob ?
Koj xav li cas ?
Zoo li Neohmong twb taum taum chij dawb sab tod tuaj lawm thiab laiv ?
Wb cia li xub zwm nws ces wb thiaj tau me ntsis yaim thiab hov .
Luag tej laus hais tias : " Ua ntej tau ntses , lawv qab tau nab " no laiv .
Koj saib thawj pab neohom xub raus tes ces thiaj xub taus VAJTSE tag lawm hos pab nyuag tom qab no thiaj yog pab mag hlais nplaig ( Michael & LeeHua ) thiab tsis tau dab tsi ces thiaj sib hlawv tsev ntag laud ?
Pos yog maj ?
TseemYeej .
Nkaujnyiag , Kuv mam li hu koj plig nawb yog tias koj tus plig tu siab tu sau lawm no nas .
Ab yuav hu li cas es plig thiaj li hnov neELIPSISTOKEN . thov txim kuv tsis paub pib xyov yuav cuab lub suab li cas thiaj li yuav haum nej cov ntxhais nom ntxhais tswv tus plig lub siab , cia ib tsam kuv mam li mus thov ib tug niam tais tuaj hu koj me plig ov mog .
Leej twg kom koj pheej tig zoj li ub tig zoj li no ces thiaj li mag voj hluas kiag ntag .
Xyov tus HlubHmoob Paolee txiv neej ntawd yog koj los tsis yog , tej npaj nws kuj yog koj rov zais neev xwb los kuj tsis paub .
Yuav kom tag plaub ces lees kiag xwb vim tias nws thiab koj muaj ob lub identical names lawm .
Yog tias koj tsis yog nws tiag , cas es koj hos mus lees yuav nws lub npe thiab maj ?
