Thov pab qhuab ntuas seb yog vim li cas peb ib txhias Hmoob ho noj txiv qaub ntxuag ntse hos ib txhia ho nyiam noj nrog piam thaj ?
Kwv TxiabNeeb , Kuv tus laus no txhais tsis raug koj nqaj lus xyov koj txhais mus li cas tiam sis kuv yuav hais me me raws li kuv kev xav .
Peb ua neeg nyob mas ntau zaus yog luag lwm tus tsis nyob yus lub nkoj lawm ces yus yeej pom luag noj txiv qaub ntxuag ntsev xwb tsis muaj nab tas li hos yog tias tus neeg ntawd nrog yus koom nyob ib lub zeg ces nws hais qaub los yus yeej hnov qab vim yog hais nkag yus kis .
Ib yam li cov neeg quav yeeb quav cawv nev yuam , yog yus yog tus quav yeeb lawm ces cov txawm yuav hnov tswv phem tswv qias los yus yeej hnov tswv qab , nws zoo tib yam li ntawd xwb .
Yog li ntawd peb yuav hais tsis tau tias cas koj yuav noj txiv qaub ntsw nab tas xwb hos kuv yuav noj txiv qaub ntsw ntse xwb .
I think nyob ntawm saib yus hom twg xwb .
Es yog vim li cas ib txhia ho noj ntsw kuav txob thiab ?
Ua tsaug os , Thorn .
Kuv muab nyeem taag kuv tsi to taub ces txawm tso tseg lawm .
Tej zag nyaj yuav yog yawg nug moog kis koj has los tsis paub .
Ca yawg maam teb seb yog le caag tag .
MS cov boj yaig , kuv yeej tsis xav tsis xam txog qhov tob li nawb .
tsuas nug qhov ntiav , ntiav xwb .
yuav muab hais ua paj lug ( methaphor ) los yeej tau tiam sis tsis yog li .
kuv tsuas nug tias ua cas peb ib txhia ho nyiam noj txiv qaub ntxuag ntsev , piam thaj , & kua txob no xwbELIPSISTOKEN Yog xyeej no thov pab tebELIPSISTOKEN Ua tsaug !
Quas puj nyam noj ntsw ntsev .
Miv nyuas nyam noj ntsw pem thaaj .
Txiv neej nyam noj ntsw hov txob .
Quas puj nyam noj laag sab .
Miv nyuas nyam noj laag nplaig .
Txiv neej nyam noj laag cev .
Nyag muaj nyag caij rua kev siv ntsev , pem thaaj , hab hov txob .
raws kuv xav mas yog li no .
luag twb hais tias , pom qaub los qaub ncaug .
thaum peb noj txiv qaub mas qaub ncaug yeej los ntau heev nyob rau hauv yus lub qhov ncauj ne .
yog vim li ntawd thiaj yuav tsum tau muab ntsev , piam thaj los yog kuav txob pleev nrog mam noj thiaj nqos tau yus cov qaub ncaug zoo vim cov ntsev daw tom qhov ncauj , piav thaj qab zib thiab kuam txob ntsim lawm ces yuav ua rau yus ke noj kev ntxais yus cov qaub ncaug rov qab ces cov qaub ncaug thiaj tsis tawm nrog zig rau sab nrauv .
Txiabneeb , Nws zoo li no : Thaum nyob Los Tsuas mas sawv daws yeej noj txiv qaub txhua yam ntsw ntsev thiab kuav txob xwb ov .
Cov tid mas muaj ob yam li no .
Ntsev thiab kuav txob ntaus qhov qaub qaub kom mloog taus thiab kom hnov qab .
Cov them taus zog ces ntswv kuav txob kom ntsim txaus yees hlo ; hos cov tuaj tsis tshua taus qhov ntsim ces ntswv ntsev xwb .
Piv tias cov ntswv kuav txob ces yog cov neeg cwj pwm ib nyuag nyaum zog no los mas .
Hos cov ntswv pem thaj los yog piam thaj ces yog cov me nyuam Hmoob Miskas tshiab xwb .
Miskas dawb thiab Miskas dub yeej nyiam yam qab zib .
Peb cov me nyuam Hmoob tshiab tim no ces yeej tseem coj peb lub cwj pwm uas nyiam qaub tab sis ho txuam Miskas qhov nyiam qab zib rau lawm thiab no xwb mas .
Koj saib ov , tam sim no cov Nyab Laj los pib ua fawm qab zib lawm thiab laivELIPSISTOKENhaha . . Hmoob1
