Ms , The time is not ripe yet .
Yog peb yuav ua teb chaws ua raws li no .
Peb khwv yees li muaj 250K nyob rau Melika , 10K nyob Fakis , 2k nyob rau Aussie .
Yog peb ib tug twg maub $ 1 ib hlis , Peb yuav sau tau li $ 262 K li ib hli .
Peb mam mus yuav av ua blog muagELIPSISTOKENroob hav los sij , tsis ntev xwb ces peb yeej yuav , yuav lostsua av ntau .
Piv tau hais tias peb them $ 500 rau ib 1km ( sq ) .
ib hli tawg peb yuav tau li 5240 km ( sq ) lawm .
ib xyoo no peb yuav tau li 62,880 sq km lawm .
5 xyoo xwb ces peb yuav av los tsua ntau lawm .
peb mam mus tsim kho hmoob roog , tsav nyuj twm , stadium tso nyuj sib rau , nco pob , Hmoob holiwood lawm .
Peb muaj tub txaj ntse txaus lawmELIPSISTOKENthawum no peb mam li los ntswj blog liab lub pob ntsegELIPSISTOKENkom blog tuaj ua hmoob qev xwb .
Peb txhob mus nrog blog sib tua lawmELIPSISTOKEN . li no hmoob / Mong thiaj yuav pab tau Hmoob / Mong .
Yuav pab yus haiv neeg yuav tsum yog sawv daws koom siab li cov neeg JewsELIPSISTOKEN Qhov Hmoob ua luaj thaum lawv nte GVP los yog vim GVP yog hmoob tus " ICON " xwb .
Yog nte lawm tus , ces peb yuav hais tias yog neeg vwmELIPSISTOKEN . . GVP . . yog hmoob tus ICONELIPSISTOKENmas hmoob / Mong xav hais tias ua saib tsis tau Hmoob xwb .
Qhov no , yog peb txawj xav , peb yuav rau siab mus kawm ntawv , tso qaib sib ncaws thyiab ua laib tseg .
20 xyoo tom nev no tsis muaj leej tawg yuav os cem tau peb lawm .
Peb mam yuam blog los ua peb qhev One by oneELIPSISTOKENKuv ntseeg tau hais tias yog peb sib pab peb yeej yuav au tau xwbELIPSISTOKENtsis yog siv nriam pom , tab sis siv peb cov nyiajELIPSISTOKEN Thaum peb ua tau chaw / tsev so nyob rau txuas lub xeev nyob rau los tsuas lawm ceELIPSISTOKENthaum ntawm peb xaw hnab los ntim nyiaj lawm xwbELIPSISTOKENtxhob ntshai , neej blog yog neeg tub nkeegELIPSISTOKENpeb muab nyiaj muas xwb , yuav dab tsis los yeej tau tag .
Nej xav li cas .
Yog , peb muaj nyiaj cuag peb muab rau tom church , peb muaj nyiaj ntau heev lawm . . tabsi , cov nyiaj ntawv siam mus ua vaj tswv tej num lawm xwb .
yog li , kuv lub tshwv yim ma kom Neo Hom pib ua church xwb . . thiaj li kev tau nyiaj ntau mus ua teb ua chaw , ua Hmong lub kingdom on earth .
Laos will be the new isreal .
Paab puav kaas moos tub yog pum lub hom phaj ko es txhaj nrug nplag lab sib thaam hab muab NTR rua nplog kuam nplog qheb kev laag luam hab tso caai rua peb moog ua laag luam hab yuav aav tsim vaaj tsim tsev mas peb Moob txhaj muaj neej nrug nplog ua .
Suavdlawg has tas yog communist hab rov taw tuam ntuj , yuav yog muab nplog lab caum tawm xwb txhaj yog nua nev . Ua moog ua lug txhaj maag nkuaj ntaag .
Yog ntxuv has le ko mas yawg pov tub tsi nyob nkuaj los maj . Caag yuav txaus luag ua luaj .
