Lub 2 hlis ntuj no peb ib pab Neohom tau sawv kev mus Nyablaj teb .
Lub hom phiaj yog yuav mus hais kom peb Hmoob Nyablaj pab nrog peb ua tebchaws Hmoob .
Yuav tau tebchaws Hmoob tiag tiag li nawb .
Uabnyuab Yuav tsum muaj tej haujlwm zoo li qhov koj hais saum nov , thiab es peb cov neeg laus over 50 yrs lawd thiaj tsis mob hlwb tuag tas .
Tsis li , peb yuav nyob tsis puv 65 xyoo , ces yuav tsis tau nyiaj laus noj .
Them se pov tseg dawbX .
YY Tej lug nuav yog lug mivnyuas yau so ntswg taav toj xwb .
Yog neeg uabnyuab , xeev txwj quas laug , mas yeej tsi laam has tej lug zoo le ntawd .
yajyELIPSISTOKEN , yog tas peb cov laug tseem ca sab rua tej kaam teb chaws le sau toj nuav ces kuv xwm ca puab tuag zoo tshaaj qhov kws ca peb tej kwvtij Moob saab ntuj nrau tuag nav .
This is truely disgusting statement .
ms Moobib Koj txhob lam cem Uabnyuab nawbELIPSISTOKENlub week tag los no kuv hnov Nyiaj Neeb hais xov tooj cua Thaib teb nws twm cov hmoob nyob Coob Tsib teb lawv sau tuaj nug Nyiaj Neeb kom nws teb hauv xov tooj cua es tag cov hmoob nyob Coob Ntsib thiaj hnov . Muaj ib tug kuv tsis nco cov lus tag . Tab sis nws yeej hais tias hnov xov tias yuav muaj rog loj ua li nws yuav tuaj leej twg tog . Nyob twj ywm nrog cov tsem hwv los khiav nrog pab los muab teb chaws . Nyiaj Neeb kuj teb tias kom txhob khiav lus dag xwb . Yog lawv muaj liaj muaj teb ua noj ces nyob twj ywm txhob lam khiav ua rau tej nom tej tswv tsis ntseeg yus ces lawv tsim kev kub ntxhov rau lawv .
Muaj ib tug ces hos hais li no yog muaj tsov rog loj tiag ces lawv yuav muab cov coj kev ntseeg ntuj tua kom tuag tag no puas muaj ?
nyiaj Neeb teb tias tsis muaj yog lus huab lus cua xwb .
Kuv xav tej lus Uabnyuab hais yuav muaj tiag . Cov hmoob nyob nyab Laj teb ces tam sim no lawv yeej ua xyem xyav lawm ntag osELIPSISTOKEN . vim ntseeg txoj kev dag .
Phwvnyawm , Yog koj ua tuab zoo ntsuag hab luj kuv cov lug mas koj yuav to taub zoo .
Kuv tsis tshev Uabnyuab ( tug tswv tso dlaim post nuav ) .
Kuv tsuas txhawj txug tas tej kev kws peb ib tsoom Moob qee leej , qee pawg ntshaw muaj teb muaj chaw sai dlhau hwv ces yuav ntoj txhua txuj haukev moog haub ntxag peb ib tsoom Moob kws tsis muaj kev txhum dlaab tsi hab tsis thoob tsib tuag nkausx xwb .
Kuv yeej ntseeg tseeb , ntseeg tsum tas txawm yog Miskas muab tau ib thaaj aav twg rua Moob nyob los Moob yeej tsis tau qoog txaus lug txoos ua ib haiv neeg ruaj hab khov .
Huv yug haiv neeg Moob nyob Miskas teb nuav los tseem ua neej qev luas taig rau ntxhai es yuav ua caag muaj lub zug moog ua teb chaws ?
Yog Moob tsi tseg Moob txuj nyuas kev khaav theeb , tuam mom mas Moob tseem yuav maag luas pejkhum haiv tsuj moog ntau xyoo tom ntej ntxiv .
MS Moobsib , Yog laujELIPSISTOKENkoj pheej hais puag tom tej xwb kuv thiaj tsis to taub nedELIPSISTOKEN . yuav tau hais li no .
AwELIPSISTOKENmuab peb cov nyob Nplog teb dag-g lawv tuag tag lawm ces ho mus dag cov nyob Nyaj Laj teb kom tuag ntxiv mas kuv thiaj to taub .
Moobsib , Has tau zoo kawg .
Kuv kuj nkaag sab ibyaam koj has hab .
Noog moog noog lug , tub tsi has txug kaav ib lub tebchaws kws yog Moob tug .
Tej nyuas lug sib thaam tawm tswvyim huv SCH nuav swb muaj tej tug zoo le " phwmyawg " plawv twb yuav ntseg .
Pum dlav le dlav .
Yuav tau phua lub ntsab rua maam pum .
Yog Moob hlub Moob tag-tag cov kws tuaj nyob tau lub tebchaws vaam meej lawm yuav tsum rau sab kawm txuj kawm ntse es tig rov muag qheb tsev ua laag ua luam nyob rov tim qaab txais peb tej tub tej ntxhais txom-txom tuaj ua hauj lwm kuam zoo xws teb xws chaw .
Naj nub tau noj tau haus rog-rog-rog plaab zaig cuag yuav yug mivnyuas .
Tsi muaj dlaab tsi ua .
Naj nub nyob tawm tswvyim moog dlu ua peb tej Moob nyob tim tej roob xyaw kuasmuasmiv sab xyivfaab taag .
Ua rua puab raug tsimtxom ualwj ualam .
Tsi taag xwb , rov moog txug tim tej qub tebchaws , tsi yog moog ncaaj moog nceeg , moog paab cov txom nyem , tseem moog " molest " tej tub tej ntxhais mog-mog nyob kuam tsau tugkheej txuj kev ua pleeg uayi xwb .
Thaum twg Moob Meskas maam xeeb na Moob Meskas aws ! ! ! ! ! ! ! !
Noogdlej Noogdlej , Kuv cov lug huv thawjx dlaim post yeej ib nyuas nchaav hab cais tsi meej mas PHwvnyawm txhaj nug le ntawd .
Phwvnyawm mas loj sim to taub zoo , koj txhob txhawj .
Tej koj has yeej loj sim zoo lug hab yog kawg .
Tej kev kws peb tej kwvtij Moob txiv neej moog ua pleeg ua yi tim tej mas kuv ho tsi tshuam txhawjxeeb dlaab tsi vim yog ib txuj kev pauv zug xwb .
Yeeb vim yog luas txom nyem dlhau lawm hab coos txuj ces kawg yuav tau ua txhua yaam kuas tau noj tau haus .
Qhov danger tshaaj plawg ces yog txuj kev moog haub ntxag yug ib tsoom Moob kws tsis thoob tsib to nrog coj caaj dlaab moog rau sua / w rua lwm haiv neeg txav .
MS Uabnyuab , Hais li kos ces kuj yog tias pab Neohom ntawd mus zes taws rau cov Hmoob Nyablaj kom lawv raug hlaws xwb no puas yog ?
Ua li cas tau zoo nyob tsis nyob twj ywm es pheej yuav xav muab quav pleev cov kwv tij hmoob ntawd kom raug tuag thiab mas .
Nyob zoo os , Kuv xav nug " peb ib pab Neohom " yog leej twg ?
thiab nej mus Nyab Laj teb yog mus twg ?
Yog mus Saigon hos qhia peb paub sis ntsib thiab mog .
uas tsaug , Lig .
Lig , Yog koj xav mus txeeb teb chaws Nplog ua teb chaws Hmoob , koj lub teb chaws no ces koj mam li ntsib pab Neohom .
Tsis li ntawd ceev faj tsam koj ho tau mus khawb koj li qhov tsawb .
usa , Txhais tias Neohom yog ib pab ?
puas muaj dabtsi related to NeoHmong tu sau ntawv hauv no ?
Thiab lawv yog ib group tsi yog ib person ?
anyway , kuv xav pom tias Neohom zoo li cas : ) Yog Neohom , koj hnov kuv hais lu hauv no mas teb kuv os , uas tsaug , Lig .
@ www . am00n . com Lig , Neohom yog ib lub political organization uas tau tsa muaj thaum xyoo 1981 .
Lub koom haum no nws muaj lub hom phiaj zoo , tab sis cov neeg los khiav lub lub koom haum no muaj lub siab tsis ncaj .
Muaj ntau ntau tus members nyob hauv Neohom tau mus dag niam txiv pej xeem nyiaj txiag coj los siv rau lawv tus kheej .
Phem tshaj ntawd , tseem tau mus ntxias dag niam txiv pej xeem sawv tawm tsam lawv tus government ua rau niam txiv pej xeem raug kev piam sij tag thiab .
Yog koj lam ho hnov cov kwv tij Hmoob nyob Vietnam tham txog qhov yuav ua tebchaws Hmoob no ces ho pab qhia lawv hais tias tej no yog lus vwm lus dag xwb .
Kajntug Tus maum Lig , Neohom yog ib pawg neeg Hmoob thiab Nplog uas lawv yuav rov mus txeeb lub teb chaws Nplog rov los rau Vaj Ntxwv Nplog xwb .
Lawv twb ua los tau 30 xyoo no lawm , tej no yeej tsis yog ib qhov lus zais lawm .
Lawv pawg neeg no yeej yog muaj lub hom phiaj mus rau qhov zoo xwb tiam sis txoj cai tsis sawm thiab tsis muaj lwm lub teb chaws pab .
Yog li ntawd peb cov kwv tij neej tsa uas tswj sia nrees nyob hav zoo hav tsuas tos thiaj raug kev ploj kev tuag los lawm coob .
Tam sis no cov coob twb tawm los nyob nram zej nram zos tag lawm .
Hos Neohmong mas yog ib tug neeg tij yam li koj thiab kuv xwb .
Nws lam si lub npe ua si hu ua Neohmong no tuaj cav pem hauv no xwb .
Tam sis no nws twb hloov npe hu ua PELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN no lawm .
Raws li kuv xav , koj yeej tuaj nyeem peb cov lus sib tham hauv no los lawm ntev , tiam sis ntshe koj tseem tsis tau paub peb tus phooj ywg Beemouachaofa zoo .
Nws yog ib tug neeg uas muaj zoo tswv yim , tiam sis nws pheej lam tau lam muab tej keeb kwm qhov ub qhov no los sib txuas hais dag kom ntxaus ntseg xwb .
Tej nws hais yeej tsis tshua tseeb , yog li ntawd peb thiaj tsis muaj leej twg ntseeg nws li .
HL Kuv xav tias lawv lub hom phiaj tsis zoo vim lawv lub hom phiaj yog tsim tsa lub koom haum los ntis ntsej muag kom zoo nyiag niam txiv pej xeem li nyiaj kom lawv nplua nuj xwb .
Muaj ntau ntau Ib yam lag luam twg mas tsis yog tus tswv yuav tau noj kheej , suav daws yuav tsum tau sib faib phuv thiaj li khwv tau los ntxiv .
Phem tshaj ntawd , tseem tau mus ntxias Qhov ntawm kos muaj tseeb .
Yog laj kam tseem yuav ncau mus rau Nyajlaj teb thiab ces kab tias hauj lwm yuav qhib ntau thiab nyaj tseem yuav muaj xyoo puav ua xwb ntag .
Nej cov tus twg qualify ces kav tsij kho nej tej resume es pib apply ziag no , nyob tsam lig lawm .
Cov phoojywg , Uacas thiaj pheej hais txog yuav mus ua tebchaws .
Lub tebchaws Nplog tshuav av , havzoov , liaj ia tebchaws ntau heev yog ua tau , peb tej kwjtij neejtsa Hmoob uas nyob rau Nyajlaj thiab Suavteb uas tsis muaj ib thaj av nyob qhovtwg es yuavtsum tau ev av nce roob nce hav mus w rau tej nyuag kis zeb kis tsua es mamli cog pobkws rau ntawd majmam txav los rau Nplogteb los ua noj ua haus thiajli yuav tsis txomnyem ntxiv lawm .
Qhov no ntshe yuav pab tau yus cov Hmoob zoo dua .
Suabnoog Hmonglao , Yog li ces niag PELIPSISTOKEN ntawd yog Neohmong lawm lov ?
Muaj 2 tus P . Tuaj hauv no xwb .
Phiajzeb thiab Phwvnyawm xwb laud .
He he he Faj Fajkhaum , You missed again .
You forgot the 3rd PELIPSISTOKEN The right one is Phab Ej .
Koj twb ua UabNyuab thiab ne ?
hehehe !
kajntug
