Ceev faj ceev faj . . Muaj ib cov Hmoob Miskas tab tom raug xaiv ua agents rau nplogliab .
Txhua hnub lawv yuav xa tej xov xwm tshwm sim hauv Hmoob communities mus rau nplogliab .
Feem coob ntawm cov neeg no yog nyob rau cov nroog loj xws li Fresno , MN , Wis , thiab ntau lub lav .
Cov neeg hais los no luag twb ntes tau tias yog leej twg lawm .
Tsuas tos saib lawv yuav ua dab tsi ntxiv xwb .
Faj Fajkhaum Ua cas hais tau txaus ntshai ua luaj ntshai kuv yuav mus nyob lwm lub zos los yog mus nyob rau nyablaj teb kiag lauELIPSISTOKEN . heheheELIPSISTOKEN . . suabnoog suabnoog , koj txhob ntseeg thaub faj dag ntawd .
faj qhov tactic ces twb yog zoo li nplog liab qhov xwb .
yog " fear tactic " xwb .
yog muaj tseeb li thaub hais ces kuj sau npe los ko tag .
muaj ntsis zoo li dr faj qhov " agent " list and hlob xej qhov " hate " list los ntawd ib qhov chaw xwb nas .
yog koj tsis ntseeg kuv , koj kuj noog os tug ntawd ko sau npe los me .
Suabnoog , Koj puas kaam tsiv tuaj nrug kuv nyob peg haav zoov os ?
hehehehehe nqq Yawg Fajkhaum awd , Hmoob Meskas niam muaj dabtsi secret es yuav tsis pub rau Nplog liab paub na .
Cas koj yuav hais tau lus funny ua luaj .
Xovxwm ntawm peb tej community ces yog kev ploj kev tuag tom tej tsev tsias thiab teebmeem ntawm pojniam thiab txiv neej deev hluas es xwb .
Tej no es ho muaj qabhau dabtsi rau nplogliab ma .
Ntse nej cov Newhom and ChaoFa ho muaj xwm lwm yam peb tsis paub xwb lauELIPSISTOKEN . Muaj dabtsi no ho tham rau peb thiab seb peb puas muaj kev cia siab maELIPSISTOKEN . NMR D . FajKhaum . . Koj hais ua rau kuv mus qhov twg los yeej saib ntsoo pob twv xwb .
Thiab ua rau kuv yeej ntshai nrog neeg tham li lawm ELIPSISTOKEN X . Nc .
nmr , koj hais li koj dabtsi nas yuav ?
koj tsis paub peb meo cov secret los ?
cia kuv qhia koj : 1 . ziag no , meo tsis mus los tsuas yuav niam yuam lawm nawb .
meo mus siv nyiaj rau nplog liab lub tebchaw yuav txiv yaum lawm xwb .
( mus noog cov colonel and phwvnyawm / cha ruam mas ) .
yog li mas , lpdr tau train cov tub zoo ua txiv tshiab or txiv yaum ua viral commie agent nawb .
2 . gvp twb mus ua hlwb nyablaj lawm ned .
hahahahaha .
koj tsis tau hnov diam cassette thaub colonel xeem yaj cem cem los ?
55555 3 . dyd and gvp txoj kev sib hlub twb kho tau zoo lawm .
4 . peb meo zoo li nplog xwb--yoojyim faib and kav .
peb yog noob mercenary .
muaj nyiaj xwb ces kawg mus ua rog rau lwm haiv neeg lwm lub tebchaw xwb .
5 .
6 .
7 . koj kuj ntxiv mus las .
Dr . Xaiv Nceb , Ntxov paub ceev faj li koj ua ntej mas zoo kawg lawm vim kuv twb pom lawv daim list lawm .
Tseem muaj cov doctor li koj nyob rau hauv tib si thiab laiv hahahahaELIPSISTOKEN -Cha .
Faj , koj tias " lawv twb ntes tau " no es yog leej twg yog cov ntes mas ?
Tsam ib ntsis lpd cov agents hos tso paus rau " lawv " hniav xwb ne .
ned , nedELIPSISTOKENsaib saib mas , Cha twb pom lawv daim " Hate and Hit " list lawm thiab no ne , puas yog mas ?
Ib yawm nyob inside the circle , uas yog tus tuav lawv daim list twb piav meej meej rau kuv lawm nav .
Xethim , Faj hais mas yog lawv soj tau lawm xwb . Lawv paub tias leej twg nyob qhov twg rau qhov twg xwb .
Faj : koj daim list no ces yog cov nyeg ua xwb . Nej leej twg ho ntshai heev los txhob mus Thaib thiab Nplog xwb los masELIPSISTOKEN . nyob twj ywm Meskas ces luag nyaj yuav tsis tua yus .
Xejthim , Txhob xav yuav kev .
Kuv tsis tau pom lawv daim hate & hit list .
Kuv tsuas pom lawv daim list nom , nai phoo nai pha thiab lawv cov tub teg tub taws thab ham etc . . xwb ov .
-Cha .
Faj aws- tej no es tav li no koj mam li paub xwb , ntuj awsELIPSISTOKENtej no ces tsi khov kuam los twb pom dab lawm ntev lawm las sav .
koj paub lig dhau hwv lawm , koj tej me secret ces twb mus txog npliag tag lawm , lawv thiaj li paub invited nej coob tus rov mus ntsib lawm masELIPSISTOKENLOL !
smile !
B2BH Xej , Kuv mloog mas zoo li hais txog peb cov me kwv tij LPDR mas zoo li ntsawv koj siab kawg ne .
Zoo li koj tseem chim rau peb cov niag neeg khiav tawm tshaj cov niag muab koj thiab kuv peb ncaws tawm .
Puas yog ?
Koj kuj ho piavme ntsis kom tseeb saib yog vimli cas koj thiaj ho defend LPDR dua koj cov me phooj ywg hamburger vim kuv xav paub qhov tseeb yog tsim nyog peb sawvdaws ho pauv siab los yuav tau pauvnrogkoj thiab .
phiajzeb , Kuv saib Xej cov lug mas kuv agree le koj has .
Zoo le yawm Xej tseem chim rua peb cov kwvtij Moob tawm teb chaw tshaaj le cov kws muab peb ncaws tawm teb chaw hab .
Sov le lodELIPSISTOKEN tej zag peb tsi pum Yawm Xej txuj kev xwb tabsi kuv tseem suspecious yawg tshaaj le tej pej xeem Nplog kws nyob Nplogteb .
Thanks
