Thaum kuv nyob zos Vib Nais .
Kuv tseem yau thiaj hniaj hnub mus pem xoom 3 lub tsev koom haum .
Lawv hais tias ntuj tsim teb raug ntuj tsim noob neej raws li nram no : 1 .
Thaum xub thawj tswv ntuj yawm saub thiab pog saub twb tsim muaj lub ntiaj teb qab ntuj , tsiaj txhu , liaj teb , hiav txwv txhua yam tag lawm .
2 .
Tabsis lub sijhawm ntawd tseem tsi muaj tib neeg nyob hauv lub ntiaj teb .
Yog li pog saub thiab yawm saub nyob khua siab khuav .
Yog li , muaj ib hnub , pog saub thiaj hais rau yawm saub hais tias , yawm saub , " kuv xav pom lwm tus txiv neej zoo nraug ib yam li koj " .
Yog muaj pojniam thiab txiv neej coob coob ntshe lub neej yuav lom zem heev .
Yawm saub nyob-b muaj ib hnub yawg kho siab thiab chim siab heev vim nws tus pog saub hniaj hnub kom nws tsim tib neeg nyob rau hauv lub ntiaj teb .
Yog li , muaj ib hnub yawm saub thiaj muab tau ib lub taub twg los tshuab pa rau hauv .
Yawg tshuab 6 pas kom muaj 3 nkawm niam txiv .
3 tug txiv neej 3 tug pojniam .
Thaum yawg tshuab 6 pas rau hauv , yawg txawm muab cuam rau puag nram niag dej hiav txwv lawm .
Muaj ib hnub , niag pog saub txawm pom lub taub twg ntab-b los .
Nws txawm xav loo tias , " aubELIPSISTOKENyauELIPSISTOKEN zaum no yawm saub tsim txiv neej los ntxiv rau kuv lawm tiag laudELIPSISTOKEN Thaum pog saub nta kiag tau lub taub ntawd los mus .
nws txawm maj ceev muab kiag ib tug muv hlau los hlawv kub kub laum kiag rau lub taub ntawd .
Oh yauELIPSISTOKEN .
Cas tawm kiag thawj ob tug los cas nkawv mas lo plaus plav dub nciab .
Ob tug no khiav khiav mus nyob rau Africa teb lawm .
Tom qab ntawd , ob tug ho tawm loo los thiab .
Ob tug no tseem lo plaus plav daj rhuv .
Knawv khiav khiav rau phab tebchaws Asia lawm .
Hos ob tug puag tom kawg mam li maj mam ib xauj ib xauj tawm los .
Nkawv tsi lo plaus plav .
Nkawv thiaj khiav khiav rau puag sis phab hnub poob lawm .
Ob tus uas khiav-v rau phab tebchaws Asia lawm yog Hmoob .
Ob tug no txawm nyob-b thiab sib zeem li muag nus xwb ib txhis yeej tsi sib kov sib ua li .
Nyob los muaj ib hnub cas nkawv txawm cia li txawj khaus thiab txawj sib thab .
Knawv thiaj pw uake .
Cas tus pojniam txawm xeeb tub .
Thaum tau los cas zoo li ib lub niag taub kheej kheej xwb .
Nkawv thiaj muab txiaj ua tej daim tej daim .
Muab ib daig pov rau nram ntsa vaj thiaj muab hu ua xeem Hmoob Vaj .
Muab ib daig pov rau ub rau no thiaj tsim muaj Hmoob cov xeem los mus .
Thaum muaj xeem lawm rov sib yuav thiaj muaj me nyuam zoo ntsej zoo muag zoo tam li yawm saub thiab pog saub vam tseg .
Txij thaum ntawd los , yog xeem twg rov yuav nws xeem ces thiaj tau me nyuam zoo li lub taub twg taub hau loj loj ELIPSISTOKEN Qhov tsim kom muaj pojniam txiv neej yog los ntawd pog saub .
Pog saub kom yawm saub tsim txiv neej los npaj txog txoj me kev kho siab .
Yog li nej cov uas pheej sib cav hais tias Nyiaj , Pojniam thiab Hwjchim yog yam tseem ceeb tshaj no yuav tau tig rov los xav txog tias : " Txiv neej tseem ceeb tshaj txhua yam hauv ntiaj teb no no nawb " .
Ntuj tsim teb raug Pog saub yeej hais tseg li ntawd .
Faj Yawm faajkum , Txawm le caag los txiv neej yog tug cog noob huas quas puj yog tug tawm sa .
Ob tug nyag muaj nyag fwj chim .
Quas puj khua sab ces txiv neej txhaj le khu sab .
tony , raws li hmoob zaj dab neeg nkauj iab nraug oo mas , ua ntej mas muaj nraug oo xwb .
nraug oo nyob ntsoog ntsoog ces tswv ntuj thiaj li ua rau kom nws pw toj toj .
tswv ntuj thiaj li muaj nws tus tav los ua nkauj iab .
nyob cov neeg jews phau torah los kuj muaj ntsis zoo li no thiab .
li cas los zoo li tus txiv neeg yog tus xub kho siab .
thaum ntej , nyob ntawm ntau haiv neeg , tus poj niam yeej yog tus siab tawv dua .
ua ntej txiv yawg lawv , thaum mas , raws li tej dab neeg , hmoob cov poj niam yog cov coj noj coj ua .
tseem hnov tias thaum mas txiv neej yug me nyuam .
tiam si , yug tau ces cov me nyuam me me , qaib pheej muaj thos thos noj ces thiaj li muaj raws poj niam yug lawm xwb ( xyov , zoo li lawv mus thov tswv ntuj kom muaj rau poj niam yug ) .
dr faj , zoo nyeem heev .
thaum ntawd , koj puas nco tau zoo tias cov xeem muaj pes tsawg lub naj ?
cas , niaj hnub no peb hmoob los tsuas lav paub txog 18 lub xwb ?
tiam si , nyob suav teb , tseem muaj ntau dua ?
( ib cov xeem mas txia los ntawm cov loj los xwb ; cov no tsis suav txog ; kuv hais txog cov xeem es ntuj tsim teb raug txwb muaj lawm ) .
tsis tas li ntawd , koj puas nco tau tias daim niag taub poob qhov twg thiaj li muaj lwm cov xeem naj ?
daim taub poob qhov twg thiaj li sawv xeem xyooj , xeem lauj , xeem muas , xeem lis , etcELIPSISTOKEN ?
xeem vaj mas yooj yim dhau hwv lawm ( vim tias peb yeej paub vaj yog dab tsi ) .
ntxiv mus , kuv hnov mas , zoo li xeem vaj yog thawj thawj daim taub ( nqaij ) poob ned .
koj ned ?
puas nco tias yog li cas thiab ?
