Yawm Vaaj , Koj yuav tsum paub lawm has tas thaum lub 5 hli xyoo 1975 , tom qab ntawm yawm Hlob VP tau haav dlaav hlau moog rua Thaibteb lawm , peb ib tsoom pej xeem Hmoob / Moob tau taug kev tawm huv Naxum lug rau Veescam kws pub yuab npaaj lub sab tsiv moog nyob rau Thaib teb .
Ly Tek ( Ly Teeb kws yog Tub Ly Paaj Tsaab aka TSEEM YEEJ ) nrug cov tub rog blog lab lug cem Hmoob / Moob tsis paub Hlaa tug choj nua , Hinh Heup , tab sis Hmoob / Moob tsis noog Ly TEK , Lytek tau tua Hmoob / Moob tuag le pua leej hab raug mob coob heev .
cwjmem , kuv saib tejzag koj nov tej tug tuagneeg yeej tsis nyam LT lawm has xwb , koj tsis teb kuv cov lug nug los tsis ua caag , yog le hov ce kuv kwvyeeg has tas kom tsis tau muaj noobnyoog lub caij hov .
( 1 ) Leeg twg xub xub yaa tawm nplog teb ( a ) VP ( b ) LT ( 2 ) Leeg twg muaj tub rog ( a ) VP ( b ) LT Hmoob / Moob haj le nyag lug rua teb teb raws roob raws haav .
Ib raab Hmmob / Moob raug tua tuag tim haav zoo yuav puab cov nyiaj choj , ib co tes lug tuag huv haav dej Naj khoom .
Ho ib tes tsiv moog nrog lab hab cuam nyob rua peb haav zoo lug txug naj nub nuav .
Yog Ly Tek tsis tua peb Hmoob / Moob nyob ntawm tug choj nuav tes , peb cov kws nrug VP tes yeej tuaj tau tag lawm , tsuas yog tsuav coj Hmoob / Moob lab xwb .
peb yawm vaajpov puab ntsug mej mas nub ntawd na , koj tub has ua ntej has tas yawm vaajpov yaa ua ntej es muaj mej povtseg nua nib , ua caag koj ho has tas mej cov kws ntsug VP nua .
Xyoo 1976 Ly Tek tsiv tuaj rua Nong Kai , kwvtij Hmoob / Moob qaa tsag hab qw moog ntau , taab sis Thai Police tsis pub .
Pub muab xaam rov ruas lostsuas lawm tes Ly Tek tau moog samana .
Blog liab muab tua yam le tug tsaj , tuag tsis muaj tuab neeg paub .
peb moob / hmoob yeej ib txig tsis saib tom ntej tom qaab , yog vim le caag Pangchai Vue moob has tas yog hmoob nphim npab tau le 50 xyoo es nwg nuav moob / hmoob nyav pum nwg qhov nwg ua yog , tejzag peb kwvtij moob / hmoob yaum kev ntsug LT tuab yaam hab , kuv xaav has tas ib nub twg tejzag peb yuav paub has tas LT yog tug ncawg moob / hmoob es tsis yog tug tua moob / hmoob , nub ntawd peb maam pum has tas LT tuag vim txug kev hluab moob / hmoob es tsis yog nwg ntxug moob / hmoob .
Koj yuav tsum xav txug qhov nuav koj haj le paub has tas ELIPSISTOKEN . . The bridge of Hinh Heup wa a turning point , one of the saddest day in Hmong historyELIPSISTOKEN koj yuav tsum saib has tas lub caij nyoog ntawd , LT lug zug luaj lecaag , yog koj yog nwg koj yuav ua dlaagtsis txaw , sob saib le taamsim nuav koj pum hab koj paub , saib le kws LT pum , LT paub hab LT lub zug xyoo 1975 ntawd .
tejzag , koj yuav related tau kuv zaaj lug ntsuag rua HH has tas tim yug los tim txiv tshab .
kuv tsis tuaj yawm vaajpov tog txawm nwg yog kuv kwvtij hab peb yawg , kuv yeej tsis tuaj LT tog ib yaam hab , kuv hab le kuv pum , kuv paub , hab kuv kwv yees , kuv xaav has tas yawm VP hab LT ob tug ob leeg puav leeg ua le ob tug pum hab ob tug xaav has tas qhov ob tug ua yog qhov zoo tshaaj lub caij ntawd lawm , moov tsis zoo es LT tsis ntsug peb nyob lawm es tsis tau nug nwg tabsis peb yawm vaajpov kuv tub nug nug nwg lawm , yog nwg paub has tas yuav zoo le nwg nua , nwg yuav ua ntau yaam txaw le xyoo 75 .
Vaam tas koj yuav nkag sabELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog koj xav paub tham nrug Hmoob / Moob cov neeg laug !
cwjmem , kuv zoo sab ntau kws koj paub lawm has tas kuv yog leeg twg , thaum twg tau tuaj hum madison nuav los lug saib peb cov kwvtij moob nyog hum nuav hab , kuv los ua le born2be has og , nyag lug CA lug tsua huv wiscousin nuav tsis tau ntej hab tub tsis tau paub kwvtij moob taag le , tau ntsib born2be hab puab ob peb tug ua kwv ntawd xwb tabsim tshua coobx leej , koj has tas koj luj lawm xyoo 75 ntawd , yog le koj pum los koj nov puab has tas LT tuag tuag neeg tom HH nuav , yog koj xaav has tas kuv tub tuaj LT tog lawm nuav los kuj tau tsis ua caag , qhov tseeb yog kuv xaav paub qhov tseebx ua ntej kuv yuav has tas yog tim LT los tsis tim nuav , kuv yuav tsis lam has tas LT ua tsis yog los tsis zoo es kuv tub tsis paub qhov tseeb nev , koj has tas dr . pao tub qha tsua peb taag lawm , koj saib dlaiv dluab tug choj HH xwb es koj tug paub hab pum LT tuag moob hov lawm lov , yog le hov mas koj yog ib tug keeb saub heev , kuv tsis yog ib tug saub , kuv tsua pum ib nam choj qub qub xwb , tsis qha kuv dlaag tsis lo le , los koj pum moob saw ntawg tug choj HH coobx es kuv tsis pum nej .
Kuv los yeej nov nov lawm hab has txug LT tuag moob nyob HH naj , kuv yeej muaj cov kwv cov tij es tuaj law txug kev ntawd tuaj tsua VT hab tabsis , koj los has tas kuv ua tug pum , kuv los has tas tug tom ua tug pum , ua le hov xwb , txug naj nub nuav yeej tsis muaj ib tug has tsua kuj has tas nwg pum kag ntawg nwg ob lub qhov muas , yog LT khoog tau cov tub rog nplog lab npaum le mej has , nwg puab tseeg muaj txug sa ntsug peb nyob maj , vim yog nwg tsis muaj es nwg xam le tau tso peb suavdlawg lawm puag yog , yug ua tuabneeg qheb yug ob lub qhov muas saib , ob lub qhov ntsej noog hab , yog lug has lawm qhov muaj los yuav qhov tsis txaus ntsheeg los sob ntsheeg , tsis yog has tas yug nov luag has dlawb , nua ce yug has dlawb , luag has dlub , nuag ce yug has tas dlug , tejzag mej cov ua kwv cov le hov kuv kuj tsis paub tabsis kuv tsis yog cov tuagneeg zoo le hov , yog ce kuv has tas yog , tsis yog ce tsis yog xwb , leej twg has los xij .
cwjmem , ua caag tsis teb kuv cov lub nej , yog koj yog legitimate debater le koj has ce teb tuaj maj . Ab yajELIPSISTOKENVaajMoob aws . . Sub koj nim tsis tau maag tuv txag tum ib zag le o ?
TseemYeej .
tseemyeej , tejzag cwjmem ce tso zij tsis tuav qau le born2be has lawm , cwjmem koj nyob quag txaws le kuv tug muam zhen xwb lov .
cwjmem , koj nyav has tas txiv neeg yawg tso zig tuav qau nuav sav uas caag tsis tuaj ntsug kuv thaag txug qhov nuav naj es swj has TJ xwb , tsis yog moog moog TJ es tum ntshaag lawm ov .
