Beevee , Laura lub koom haum twb tsis represent hmoob .
Laura tus kheej los tsua pab 20 % cov hmoob tij dej dawb xwb .
Laura tias nws tsis play politic , tabsis yog leej twg mus pab cov tiv ces yog tawm tsam Laura thiab yog mus ua politic xwb .
yuav ua caELIPSISTOKEN . ?
Kuv xav Laura yog human right at least nws yuav tsum uas raws cov human right that govern her .
tabsis , saib ma nws step out of nws qhov responsibility mus play politic lawm .
kuv xav ma qhov zoo ma Laura yuav tsum taus txhaj tawm tias nws txuas pab taus 1000 tus ntawm 8000 tus xwb .
nws yuav tsum zam kev raus lawm cov organization mus pab thiab .
es txhob 1 . los lim hiam .
2 . los mus ua politic .
3 . los tias yog mus qhia lawv uas phem .
4 . los tias nws thiaj yog tus pab taus .
5 . los tias nws thiaj yog tus ncaj ncees .
6 . los nws thiaj yog cawm taus lawv .
7 . los tias yog mus tshum nws thiab nkaug nws .
8 . tias lawm tus ma uas txhawm cai lis ub lis no .
9 . nws hais nws cov lus ma tsis paub tas lis .
nws pab taus lawv 1000 tus xwb kom nco ntsoov tias txhuav 7000 tus es yuav uas lis casELIPSISTOKEN ?
ntawv kuv tus kheej ma qhov situation ntawv yuav zoo lis cas sij .
yog pab taus 20 % ntawm 100 % ces kuv xav tias kuv yuav taus zam kev raus lwm lub organization mus pab thiab .
lawv yuav pab lis cas los nyob ntawm lawv ntiag tug .
Koj puas xav tias koj yog ib tug Med Dr . es koj yuav kho taus tagnrhos txhuas tus mob thiab txhuas yam mob maELIPSISTOKEN ?
kuv xav ma koj yuav tsum taus work nrog cov Dr . coob lis coob taus es nyias pab raws nyias kev txawj .
nej xav saib yog lis cas majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN ? ? ? ? ? ?
Yog li TswvYim hais lawm .
Leejtwg tsis txhob lam hais Laura ib lo li nawb .
Yog hais ces tau lub npe " lim hiam " ev ntag hos .
Tshaj ntawd , yog Hmoob lam tuag ces Laura hais tias yog tim nej no ntag laiv .
Kav tsij rau siab ntso nrog Laura cem cov Hmoob DD hais tias yog neeg lim hiam thiab yog neeg dag no xwb mas thiaj li tau lus zoo los ntawm Laura os .
Tsi xav hais lus xwb , tej me buzini no , twb hais tag los lawm nted lawm nawb .
ziag no twb lig npaum lino lawm es tseem hnov leej twg qw qw qhov twg tuaj ned .
hais ntau ces tau kua haus xwb , cov neeg tsi paubtab nad .
Tswvyim , non-profit organization twb plays tsi tau politic thiab ua favor tsi tau rau ib pab los ib pawg neeg twg los savELIPSISTOKENua li cas pheej yuav hais li koj thiab laudELIPSISTOKEN . LOL !
haiv miv miv li no xwb , yog tus nkagsiab ces twb paub txau lawm !
Born2beHmong Txhob sibcav lawm , peb cov tau zoo nrog pojniam pw ces pw tijywm , tsam lwm tus nrog yus pojniam pw ces nyuaj yus siab .
Cov nws mus pab Hmoob los cia nws mus , txhob mus cuamtshuam lawv .
Txog yus caij mus yus mam mus , yog tsis tau txog caij los nyob tijywm , txhob mus hais kom tus ub tus no chim es lawv rov sibtua lawv es ua rau Hmoob tsis muaj suav lawm os .
