Cas koj yuav paub npais-npaum ( bible ) ua luaj na ?
Koj yuav tsum yog neeg mus tshawj xwb puas yog ?
Raws li kuv hnov cov mus tshawj hais mas npais-npaum yeej tsis tau tso cai , npais-npaum tsuas qhia txog cov neeg uas yuav niam yau xwb .
Thaum neeg mus nyeem txog tej no ces lawv thiaj xav xav yuav niam yau tuaj lawm .
Kuv muaj ib niag txiv ntxawm nyuam qhuav mus yuav tau niam yau tim lav20 los tiag .
Yawg hais tias nyob rau tim mas tseem tshuav hluas nkauj zoo ua niam yau kawg .
Yog leej twg xav tau niam yau yuav tau mus tim lav20 nawb .
Tsiab 30 no kuv mam mus thiaj tib co hluas nkauj uas txaus txaus siab yuav ua niam yau los rau nej sawvdaws tau saib kom peb tau lag luam nyob sab nplog teb me ntsis soj !
Nej leejtwg puas xav tau niam yau thiab ?
Vimhlub , zoo li peb twb paub txog tej no zoo npaum li no los tseem muaj ib txias neeg ua tseem hais lus ntau li ntau thiab ua txuj li tsi paub dabtsi li .
txhua txhua lub tebchaw thiab haivneeg puav leej muaj mistresses rau txiv neej thiab pojniamELIPSISTOKEN tabsi ib haivneeg twg nws hus cov mistresses no txawv lawm ib yam * * * @ monica LewinskyELIPSISTOKEN . Bill .
Born Vinhlub , Twb yog vim li ko es thiaj muaj cov uas ua xibfwb mus yuav niam yau los mus yuav lawv pojniam coob zuj zus tuaj ntag lauvELIPSISTOKEN Muaj ib yawg Xibfwb , nws pheej mus thamx lawv pojniamELIPSISTOKEN Lawv chim heev , tus txiv thiaj ntiav neeg mus tua niag xibfwb ntawd pov tsegELIPSISTOKEN los tseem mus tua yuam kev ib niag phoojywg uas tuaj cuavzos lawm thiab xwbELIPSISTOKEN Thaum kuv hnov lawv tham li no cav ua rau kuv tuaj dab ros thiab tiag koj yawg .
Thaum xabphas hu yawg mus hais , yawg muab cov Vaj luskub li koj hais coj los nyeem thiab debate nrog XabphasELIPSISTOKENCes xabphas rho tsi tau yawg tawm xibfwb thiab neELIPSISTOKENKuv saib cov Xibfwb yuav niamyau thiab yuav lawv pojniam no yeej muaj hmoo kawg lawm thiab ovELIPSISTOKEN Kawg mag tua tsi tuag lawm thiab neELIPSISTOKEN .
Hmoob St . Paul , Yog los mas .
Tsis yog Bible tso cai tabsis qhov yuav tau niam yau mas yog Tswv Ntuj tso cai os .
Bible tsuas teev Tswv Ntuj cov lus xwb .
King David thiab King Solomon yog Tswv Ntuj 2 tug tub txib uas Tswv Ntuj pab tshaj plaws li .
Tswv Ntuj tso cai rau nkawv yuav 100 - -100 tus pojniam xwb .
King Solomon had 700 wives + 300 concubines + other princesses -- all permitted and provided by God .
Yuav niam yau yeej tsis txhaum ntuj , tsuas yog txhaum cov niag neeg uas tsis mloog Tswv Ntuj lus xwbELIPSISTOKEN Yog li ntawd , those who said believers should not practice polygamy are not believers at all .
They have failed one of God's most important commands - to be fruitful , and multiply , and replenish the earth , and subdue it .
ZoovnujNtxeeg , Nco ntsoov tias yog koj ua Tswv Ntuj txoj haujlwm zoo ces Tswv Ntuj yeej tiv thaiv koj thiab foom koob nchuav hmoov rau koj kom koj tau ntau li ntau tau .
God's servants will receive 10X full what they are willing to give .
So , yes , God helped the Xibfwb that you mentioned .
Remember that God killed Nabal so that David could get the former's wife .
Qhov uas tus Xibfwb ntawd tau UA mas vim nws tsuas siv God's gift to be fruitful xwb nes .
Cov niag ntawd ua tsis tau Tswv Ntuj txoj haujlwm ces kawv Xibfwb yuav tau ua las es .
Tib neeg xav twv Tswv Ntuj tias tib neeg yeej paub Tswv Ntuj lub tswv yim , thaum tibneeg twv tsis raug no ces tibneeg cem tias Tswv Ntuj dag .
Truth and guesses are quite far apart .
Man has been trying to guess what God's plan is -- only to prove that each time man is wrong .
All man has to do is let God lead and truth will be revealed .
Xf .
Nyiajkub aka Vimhlub , Neb 2 nyuag txiv tub ntawm ko es mus tib lub church .
Txiv yog Xibfwb hos tub yog TxwjlaugELIPSISTOKEN Es neb tseem tuaj sib cav Bible rau peb mloog thiabELIPSISTOKEN .
Awb yawbELIPSISTOKEN tos Dony tsi paub Bible los twb yog Vimhlub tsi qhia Bible rau nws tus tub neELIPSISTOKENOb niag tsov tom awELIPSISTOKEN neb mas rhuav plhu dhau hwv lawm osELIPSISTOKEN Vim hlub txawj qhia Vajluskub dhau hwv lawm tsi ntev tsam yawg lam ho tau niamyau xwb lauv .
