Meo nej ua dab tsis lawm xwb nag ?
bee os bee awELIPSISTOKEN koj twb yuav pub pajkaug thiab zoovzuag viedo peb pom no ne cas tsis hnov koj teb li lawm email rau kuv muab chaws nyob koj pab xa tuaj kuv pom thiab os .
sau email rau : mihlub @ gmail .
com thanks in advance BM , Tej laus hais tias " Mob Qhov Twg Rhiav Tshuaj Qhwv Qhov twg thiab Khaus Qhov Twg Khawb Qhov Ntawd " .
PZ WaoELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . ua mus ua los tsam no BM tsis ua Hmoob lawm hos yawm rov qab mus ua Meo lawm los .
Ntshai BM tas hauv ob ceg lawm tsis muaj dabtsi tuaj share lawm kaj es nyob nyob thiaj tawm tuaj hais li no xwb .
HM213 Kwv tij Hmoob 213 Koj hais yog lawm os , bee moua tsis yog hmoob lawm bee yog meo , thaum bee nrog paj kaub hawj lawv ces bee yog hmoob , lawv ncaws bee tawm ces bee yog meo , kuv xav mas bee ib leeg thiaj yog meo xwb thaum hmoob tsis nyiam thiab tsis yuav yus lawm kawg yuav tau mus ua meo li bee thiab os .
Tom ntej no yuav muaj coob tus hmoob nrog bee mus ua meo thiab os , thaum lawv rov mus ua meo lawm ces lawv tig rov los cem hmoob , hmoob muaj dab tsis zoo lawv muab hais tawm kom tag rau neeg paub .
Ua Meo los kuj zoo thiab yog lub npe qub BURAN .
Hmoob tub cag Cov phoojywg , Mej tsi paub ce mej has tas Bee tsi ua Moob .
Mej puas paub tas Bee yuav claim ua cov Miao txhaj yog cov coob , majority .
Cov Miao nyob Suavteb muaj 10 phlom , 10 million , tseem tshuav 3 million yog cov MiaoDlub kws tsi nyob tsua Tseemfwv tug banxi .
Moob Suav tseem prefer lub npe Miao nuav tshaaj lub npe Moob vim lub npe Miao nuav soo taag nro cov Miao & Moob nyob Suavteb .
Le caag los tau Miao hab Moob ce yeej yog Miao hab Moob yeej moog ua tsi tau lwm haiv tuab neeg vim peb tseem coj tug cwjpwm Meo .
MT MT Li cas kuv tsis yog meo nawj , Kuv yog hmoob lawm xwb .
Tub MTN , Cov Hmoob nyob Suav teb tseem yog Miao vim hais tias Suav Liab tsis quav ntse develop thiab pub kev vam meej rau pab neeg no vim hais tias lawv ntshai tsam pab neeg no ho sawv tawm tsam lawv thaum lawv paub txog lub ntiaj teb no tig li cas lawm .
Li cas los xij , tsuav pab neeg Miao no tseem lav paub peb cov Hmoob thoob ntiaj teb no xwb .
Muaj ib hnub twg tom ntej no sawv daws yuav tsum pw sawv ( wake up ) los ua ib haiv Hmoob .
Koj thiab kuv peb tiam no yuav tsis pom Haiv Hmoob sawv , tiamsis muab ib hnub twg qhov DREAM no yuav tsum sawv muaj tseeb xwb xwb li .
Yog lub teb chaws LYBIA twb paub tau ces muaj ib hnub twg peb paub yuav tsum sawv ciaj HAIV tau xwb .
Thaum Hmoob sawv los ciav HAIV lawm ces sawv daws mam li los vote saib yuav yuav lub npe HMOOB or MIAO .
Tubcajces , Koj hais yog lawm .
Peb ua dabtsi los yus yuav tsum paub yus tus kheej thiab .
Tsis txhob ua li Momakadafi thiab Sadam tsis paub yuav txaus li , thaum kawg ces kawg mus nyob nkuaj thiab tuag yam li tus dev xwb .
Ua neeg yog yus paub txaus thiab faib rau lwm tus ua thiab no ces thaum kawg yus tuag li tus KING .
HM213
