Maina , Kuv xav tias ib qho ua rau tus puav xav tias koj tsis yog tus real koj no mas vim yav tag koj lub npe tuaj hauv no nws yog M . M . Lee hos ziag no koj ho muab pauv ua mlee2 no lawm es lawv thiaj xav tias koj yog the 2nd Maina no xwb , kuv xav nas .
Xejthim , koj hais yog lawm .
Maina , cias kuv mam li lees hais tias koj yog Maina , es cias kuv muab tso tseg li no mus lawm yav tom ntej .
twb yog kuv pom hais tias , koj yog ib tug pojniam hmoob ua muaj peevxwbm thiab tshajlij heev .
es MLee2 no hos hais los tsi tshua cuag koj lawm xwb .
li cas los , cias kuv ua tus lees txhaum es kuv mam li tsi hais ntxiv lawm , tej zaum ua neeg nyob no , yus hos pauv tau yus tus kheej lawm thiab nev . txhob turning red , vim tus Maina thaum i mas tsi lam gives up thiab turn red ib zaug li lauv .
thov txim rau koj thiab kuv mam li lees hais tias koj yog tus tseeb lawm no mas mog os .
Born2beHmong HahahaELIPSISTOKEN . B2BH , koj mas cas yuav txawj plhws Maina taub hau ua luaj li .
Kuv ntseeg tias Maina hnov koj cov lus xwb yeej ua rau nws ntsej muag dawb paug luag ntxi rov tuaj lawm os .
Luag twb tias laus zus ces txawj thim xav zus thiab ua tau siab ntev zus no ne .
Tej zaum luag muaj cuab muaj yig lawm ces kuj tuaj tsis tau ntxib pe tsawg li thaum hluas lawm ces kuj hos rub tau lub siab ntev zog tuaj lawm .
Xejthim , thov kom muaj li koj hais tiag , ua tsaug .
Maina , es kuv twb los thov txim thiab lees ua tus txhaum lawm--ces wb kuj tso cias li no xwb mas lov .
neeg hais lus ncaj ncaj ces hais kiag ncaj ncaj li lub siab xav xwb , yeej tsi lam muaj something deeper hiding here , lis os mog .
thanks in advance , B2BH Maina , Ua tsaug rau koj txoj kev honest qhia ncaj nraim tias koj yog koj tiag tiag .
Vim peb tsis sib pom ntsej pom muag tsuas yog tuaj sib ntsib nrog huab cua xwb thiaj li ua rau peb txhua tus sib xoom xaim .
Txog ntawm tus phoojywg B2BH ( up until today i'm still not sure if this B2 is a woman or man , she spoke softly like a woman but I was told that this individual is not a she .
However , my instinct is still holding firm that B2 is a woman , though I might be wrongELIPSISTOKENwell , well , gender doesn't matter , but I'm just curious ) mas kuv xav tias nws yuav tsis tshuav dab tsi hold against koj lawm .
Of course , I believe B2BH is not zhenELIPSISTOKENno way , she can't be zhen !
They have totally different personelityELIPSISTOKEN . huge different .
If s / he is zhen then my instinct must obsolet .
Yav tag los mas nws tsuas yog confuse me ntsi li kuv hais lawm xwb tab sis nws twb rov los clarify rau koj lawm .
Ntseeg tias koj yuav be flexible li koj hais tiag .
ua tsaug yawm Xej , kuv yeej nco ntsoov hais tias kuv tau lees ua me nus Neohmong thiab Xejthim nkawv tus me muam lawm , kuv yeej yog Ken Kawg tus me muam lawm tiag tiag no os .
vim hais tias , yug los ua neeg tiam no , tsi muaj nus coob li luag tej , ces Xeem Kawg tsua yog muaj Ken Kawg thiab B2BH kawg xwb .
yog li , txij li hnub ntawv los , Neohmong yeej yog kuv miv nus los txog rau niaj hnub niam no , es nws thiaj li ua ib siab khiav lawm tsi tuaj ntxiv lawm os .
kuv tseem nco ntsoov hais tias , kuv ua tau rau tijlaug Dr Pao-Oz luag ib zaug rau hauv SCH no , vim kuv cias li luag uas rau nws xav luag heev lawm xwbELIPSISTOKENhiv . . hiv hiv hiv hiv hiv osssssssssssssssssss !
ua tsaug rau koj ua Nus tej me lus thiab kev qhuab qhia .
ib tug neeg ua nws coj ncaj thiab zoo lawm , txawm yuav ua phem thiab ua zoo los yeej yuav muaj hnub yuav tsum kawg kiag rov los ua qhov zoo xwb thiaj li tag , yeej tsi lam tau lam puas qhov ub puas qhov no , es tsi kam los kho yus tus kheej kom zoo siab haum li .
thanks , B2BH Nim ntsuag txawj hais lus mos hwv es lawv thiaj tsi hu koj tias koj yog pojniam no mad .
Yog tuaj deb deb saib mas kuv yeej hais tias koj yog pojniam thiab no ov .
Vim li cas ?
Vim tias koj pheej hais cov lus tias .
nawb , mog , os , etc . . Cov lus no pojniam thiaj hais xwb nav .
Ha ha ha .
J / K .
Fajkhaum
