Ib tsoom npoj yaig sawv daws , peb cov tuaj hauv no yuav hloov li cas tau lawm no , yus twb tsi ua thawj tuav los sis mus coj ib pab neeg los sis ib lub koom haum twg lawm ces , tab txawm hloov los yog lo lus qhuav hloov xwb yuav tau tus dab tsi , tsi muaj neeg paub pom txog tias koj kuv peb hloov li cas tias yog qhov twg peb yuav hloov .
Tus neeg peb yuav kom nws hloov mas yog tus neeg uas tseem tab tom sam sim yuav los ua tus thawj coj , los sis cov uas twb ua thawj coj koom haum los lawm uas xij tsi haum xeeb mas thiaj yog cov yuav los hloov nws tus kheej los coj mus rau qhov zoo , thaum tus thawj coj ntawm ib pab pawg neeg los sis ib lub koom haum twg uas sawv cev Hmoob ntawd coj tau zoo lawm ces , tus pej xeem li kuv peb cov no kawg caum nws qab xwb .
Piv txwv li tsob ntoo , tab txawm yuav muaj kauj hmab loj ntau npaum cas rig ntshov npaum cas los yog tus ntoo Vau lawm ces kawg tej hmab ntau ntau ntawd yeej nrog ntoo quaj nrov nphoog rau ram khuab ha lawm xwb laid .
Only who is leader he / she have to change , the successful leader must recognize the ambitions of the people .
he must be willing to give credit where credit is due .
He must praise his followers for what they accomplish .
He must be willing to delegate authority-that is , he must be ready to allow people in positions under his care to go ahead with their work with a feeling that they are responsible for it and that they are trust with it .
He must not endeavor to do everything himself- must avoid trying to " be the whole show . "
Many leaders fall short of real greatness because they can never learn to do this .
They are afraid that nothing will succeed unless they personally take charge of it .
No leader can move beyond very narrow limit unless he learns to be a leader .
The leader also tries to learn what interests people in any given situation .
YTK cov tuaj hauv SCH no ces twb yog cov tshaj lij tshaj ntawm hmoob lawm ntag .
tom ntej no yog muaj av ces twb yog peb cov nyuag tuaj sib cav sib ceg hauv no yog cov yuav los coj ntag .
nyias ntsuas nyias cev nyias ev tau li cas yeej meem ntxiv ob koos loos ntxiv .
thaum peb nyob vib nais tsev kawm ntawv kom peb mus txiav xyoob saum roob vib nais nraum ub los kho tsev kawm ntawv .
peb mus txog vcov xibfwb thiab cov tub kawm loj zog lawm lawv twb mus txiav ua ntej ib / ob hnub lawm .
lawv muab txiav ib pawg yog cov ib yag xyoob nrog ib lub pob xwb .
ib pawg yog cov 2,3,4 los yog 5 yag xyoob sib txuas nkaus .
thaum mus txog kuv xav tias kuv kwv yav 3 yag / toom xwb .
kuv kwv nram hav dej los txog kiag saum ncov roob vibnais cas sib ua luaj li lawm .
kuv rov kwv khiav khiav rau nram kwj ha mus pauv kwv ib ya ntev zog .
kuv khaws tau ib ya yog 4 yag / toom xyoob kwv nce roob txog sau nco mam nqes roob rov rau sab nraum zos vib nais .
los txog tsev tau kwv / xa xyoob mus tso tseg rau nraum tsev kawm ntawv mam rov los tsev .
mus mus ib hnub kiag mas sab kawg li tiag .
tabsis muab xav yog kuv xub xub kwv ya xyoob 5 yag los yeej tau xwb xwb yog yus cuab yus zog qes zog lawm xwb vim yog public work tsis yog ntiag tug / private ces nyias yeej xav kom nyias lub nras sib heev kuv thiaj kom ntxiv ob koos loos ntxiv rau .
YTK , txhob hais li koj masELIPSISTOKENkuv twb pom tias tos Xavzoo noog li los , vim nws nyob ze pawg neeg ua yuav nyob ntawm qhov leadership role ua yuav los tswj ib pab los koomhaum rau tsavneeg hmoob ned .
koj kuv , peb cov tsi muaj leadership role no mas--yog li koj hais lawm tiag mas .
txawm peb xav hloov npaum li cas los zoo li lub sijhawm no LFC dhau lawm--tabsi tabtom muaj teebmeem hauv lub koomtsihaum Wausau ned .
yog koj yog kuv es yog wb yog ob tug coj lub koomtsihaum no ces wb twb hloov los kho kom hmoob zejzos sibhaum xeeb thiab coj kom dav tshaj no kom hmoob zoo thiab mus ib kaujruam ntxiv lawm aws .
tabsi , wb xav hlob npaum li cas los cov coj no , lawv ces zoo kiag li tej me nyuam ua tuaj loj hlob haus misnyuj teb chaw no xwb nedELIPSISTOKENyim tau ua tus hlob mas yim tawv , luag yim hais mas nws yim kwv covnyom kom kawg li ntag .
luag tseem hais li Tseemyeej hais ned , txivneej yawg lawmELIPSISTOKENleej twg tsi txaus siab hais tuaj ntagELIPSISTOKENyuav hais mus txog Nyugvagteem los yeej hais tsi tag li ntag no ned .
thaum zoo li no , ces yuav ua li cas muaj hnub zoo thiab hmoob ua txawj zoo .
li kuv hais rau cov phoojywg ua tuaj tuaj sib cam thiab debate osELIPSISTOKEN .
99 % hmoob ua tseem ruam nyob tom vaj tom tsev es yuav ua li cas kho tau lawvELIPSISTOKEN . koj , kuv , peb thiab nej cov ua twb paubtab thiab txawj sibcam thiab debate tuaj sibcam ua si thiab reason rau hauv tej forum no xwb .
yog ib tug hais yog lawm los , lwm tus mas yeej yuav hais hais hais kom lwj kom liam kom tag li ntag .
nws li twb tsi yog li lawm los , nws mas tseem yuav TWV thiab kom tus sab tov mas ua kom tau kiag rau nws saib thiab tseem yuav noog seb puas tau ub ib yam dabtsi pub hmoob dhau los lawm thiabELIPSISTOKEN .
thaum nws tag lus thiab tws lus lawm ces nws mas hais ub hais no tuaj li no li ned--es cov no twb yog cov neeg muaj qhov muag , txawj thiab ntse li cov ua koj tuaj pom sib sib cam li peb cam no lawm nav puas yog ?
es yog peb tseem yuav mus tham txog lwm tus thiab ces yuav ua li cas haum thiab zoo nas , peb tsavneeg hmoob nas yuav .
---qhov kuv propose mas , kom koj , kuv , peb thiab nej cov ua tuaj tuaj noELIPSISTOKENsib tham los kom tham muaj chaw txawb chaw rau es kom ib xyoo no peb gain me me txoj kev sibhaum xeeb thiab zoo tshaj no ntxiv--es xws peb yuav ua ib yam dabtsi los thiaj li muaj txoj kab txoj kev taug thiab mus tau li peb lub siab ntshaw xwb .
-tabsi , peb hmoob no lub siab twmxeeb dhau hwv lawm nedELIPSISTOKENyog tsi zoo li nws tus kheej txoj kev xav kiag thiab ntshaw lawm ces koj txawm yuav txawj hais ntuj poob , teb tawg los nws yeej tsi kam pauv nws tus kheej li ned .
twb tsi hais cov ruam ua nyob tom vaj tom tsevELIPSISTOKENhais kiag koj , kuv , peb thiab nej cov ua twb paub paub no lawm xwb nav .
thaum koj muab xav li no tag ces peb hmoob ces tsi tshuav dabtsi li lawm ntag hodELIPSISTOKENtag hauv ris li ntawd li lawm xwb ntag hodELIPSISTOKENbrother YTKELIPSISTOKEN smiles Born2beHmong Tsis tas yuav hais tias leej twg yuav ua Hmoob tus coj ces yuav tsum zoo li ub li no , yuav tsum coj li ub li noELIPSISTOKEN Xab maim tshiab nyem no leej twg yuav ua thawj coj ces tawm plaws lawm tom tshav es cia sawv daws mam li test nws ib yam li Obama lawv xwb los mas , es leej twg tau los yuav tus ntawd ua tus coj sawv daws mus ib ntusELIPSISTOKEN Yog ua tsis tau los mam li hloov dua tus tshiabELIPSISTOKEN hmoob tej koom haum twb koom tsis haum kiag li kom cov no pib hloov ua ntej ntag ov .
yav tas mas tim tej laus tsis txawj ntaub ntawv hmoob thiaj muab teeb meem rau ib xeem coob ces sawv tswj kiag sawv daws .
tsam no hmoob twb txawj ntaub ntawv lawm ne cas tseem tsis haum kiag li ?
twb yog lawv siab ntev kawg thiaj kam mus ua tus thawj hauv koom haum .
kuv mas mus pab zaum puav li ob / peb hnub xwb ces kuv twb co co hau rov los zaum lawm xwb vim kuv siab yuav haj yam tsis ntev npaum lawv lawm .
Pev xaam has tas koj yog ib tug Cobmoos es koj cov pejxeem Hmoob yuav tseev kuas koj tso cai ywjsab rua puab ntuv tej haavzoov kws tsoomfwv yeej txwv tsi pub ntuv lawd hab tso caij ywjsab rua puab tua tej tsaj haav zoov kws tsoomfwv yeej txwv tsi pub tua ne koj yuav ua le caag .
Yog ua ib tug thawjcoj rua ib lub koomhum nyob teb chaws nua es tsoomfwv muab tau ib pob nyaj rua lub koomhum kuas coj lug nrhav haujlwm / num rua cov neeg kws tsi muaj num ua tawm sis tsoom pejxeem Hmoob has tas yuav tsum coj puab moog thov welfare hab SSI noj .
Yog tsi yuav le suab pejxeem has ces yuav tsum muab tug thawj coj ncaws tawm nua yuav ua le caag ?
Kev txhim khu , raws le kuv xaav , tsi yog yuav kuas cov ua thawjcoj khu puab kuas hum lajmej pejxeem sab xwb , yuav tsum yog txhua leej nyag khu nyag tug kheej kuas hum TXUJ HAUKEV KWS YUAV COJ SUAV DLAWG MOOG RUA TXUJ KEV VAAMMEEJ mas txhaj le yog .
Ua tsaug , M Moghlub , yog yus twb tau pejxeem li head count coj los ua butter thiab bread nyob zaum yus lub table rau yus pab niam txiv tub noj lawm .
yus yuav tsum tau ua lub me siab ntev thiab dav ntag , yog leej twg kom coj mus thov welfare los yog SSI los yus yeej coj li ntag , tabsi qhia rau lawv tias , kuv coj tau nej mus ntag , tabsi kuv tsi guarantee tias yuav thov tau tau nej no--li no xwb , hmoob yeej zoosiab thiab fwm koj kawg kiag lawm ntag .
tabsi , coob tus cov coj koomtsihaum lawv thov txog li no ces yus tseem hais tias--tej no tsi yog kuv haujlwm .
kuv tsua yog los ua director los yog nom rau lub koomtsihaum xwb .
tsi yog yuav los coj neeg mus thov welfare thiab ssi no . . ces hmoob thiaj li chim awsELIPSISTOKEN . LOLz !
kuv xav mas , nej tshua tus tseem tsi tau nkagsiab txog txoj kev coj thiab ua leader liELIPSISTOKEN . hahahhaa LOLz !
kev ua li leader , yog nej cov KEY LEADER hauv nej group los pab pawg ntawd coj zoo thiab pauv ces thaum nej cov Key leader no tsi nti , nej tej pejxeem thiab nej tej kwvtij ua tseem ruam tshaj nej yeej tsi nti li .
twb yog vim li no , YTK thiaj li kom nej cov Key Leader los yog cov Nom ua yuav tsum tau pauv nej tus kheej ua ntej tshaj plaws thiaj li yuav zoo nawb mog .
tham mus kuv li rov tuaj muab example rau nej nawbELIPSISTOKEN . smiles !
Born2beHmong Sawvdaws , Ntawm kev hloov ces kuv pomzoo tias hloov ntawm peb txhua tus uas txawj nyeem txawj sau no uantej ntag . . Hais kom tus thawj hloov xwb los yeej tsis tau , hais kom cov pejxeem hloov xwb los tsis tau , yuav tsum yog sawvdaws hloov .
Nyias yeej coj nyias zoo lawm los mas . . tabsis tshuav qhov peb tsis tau haum ne . . sib koom tsis tau ne . . Hnub no peb kawm txaus lawm , txog sijhawm koj los tsuj koj tus hneev taw rau peb paub , kuv los tsuj kuv li hneevtaw rau sawvdaws pom , txhua tus nyias yijmeem tsuj nyias tus hneev taw rau sawvdaws saib , txhob nyhav siab rau lwm tus , txoj kev coj yuav los ntawm koj , yuav los ntawm kuv , ntawm ib tug Hmoob .
Tus uas los coj yeej ua qhov zoo kawg nkaus los tseem tsis tau haum sawvdaws , yijmeem npaj kuv tus kheej kom txog hnub kuv los coj yuav tsum haum ntau . . Koj los npaj koj tus kheej kom haum tshaj , nyias yijmeem npaj nyias ces tsis ntev peb Hmoob dhau zujzus rau qhov kho me me lawm xwb .
Peb txawm ntshaw coj li Obama lawv npaum twg los tsuas yog ib txoj kev kawm rau peb xwb , vim peb tsis muaj tebchaws muab lawv los piv tsis tau rau peb , peb piv tsis tau rau lawv .
Hnub peb muaj tebchaws , muaj nomtswv Hmoob kav peb lawm ces mam nthuav tawm Ameskas tus txuj rau peb siv .
Peb cov yog pejxeem los txo peb tus ntivtes ua taw rau luag tas li . . luag thiaj paub dhia num .
Nco ntsoov tias peb nyuam qhuav rua muag xwb , tseem yuav siv caij nyoog rau peb plhis caum txoj kev vam meej .
Ib hnub twg nawbELIPSISTOKENPeb pab SCH no tsa ib lub koomhaum dhia num pub rau Hmoob .
Peb tsa lawm mas kom haum rau tsoom pejxeem sawvdaws .
X Z On Apr 16 , 11 : 54 am , Born2beMhong < * * * @ yahoo . com > wrote : Kwv Born2bH , Yingb , idonotknow , Mohlub , Ntawm nej cov lus nej leej twg hais li cas los yog nej lus qhov nej xav .
Hais txog ntawm Xavzoo wb sib debate mas lub ntsiab ntawm lub hauv paus mas yog li no , peb twb tau saib Hmoob MN LFC ob lub 30 caug thiab Luly 4th kev tsi sib haum , Hmoob Wausxaum WI kev tsi sib haum , Hmoob California noj 30 caug ua ob lub tsi sib haum , Congress Of World Hmong People's tsi sib haum , ces kuv tau muab lub CWHP ua lub ncauj lug los sib tham tias cov thawj coj hauv lub koom haum tsi muaj kev ncaj ncees lawm mas thiaj li muaj muaj tej teeb meem rau cov neeg uas txawj paub tab los koom rau lub koom haum thiaj nyob tsi taus ua ke leej twg los koom los nyob tsi ntev xwb khiav tawm lawm , kuv muab tej no los hais ces Xazoo yuav kom kuv yuav tau hloov ntawm kuv tus kheej ua ntej , kom kuv los teb nws cov lus no ces wb thiaj tau sib hais los ntev loo li nej tau pom los lawm uas kuj yeej tsi lees hloov vim yus tsi muaj qhov dub li lawv ua ntawd .
Yog hais tias yus tham ntau txog lawv txoj kev tsi ncaj ncees ces yuav kom yus tham tham ntawd hloov no mas tsi yog lawm , Nej coob tus los hais li Xavzoo hais thiab yuav kom nyias hloov nyias tus kheej tso no , ces nej kuj yog zoo li qhov uas tus kwv npawg Mouatony post pab niag twm coob coob , es ib tug nrau niag twm kum xwb laid , qhov tseeb tiag mas tsim yog cov twm yuav tsum sib pab nrau niag twm kum pob , es cov twm tseem pab niag twm kum nrau yus niag twm thiab , yog li no kuv thiaj tsi lees hloov kho kuv tus kheej , qhov yog tiag ces nej yuav tau hais kom cov tswj tuav lub koom haum yuav tau hloov kho lawv tus kheej kom lwm tus tuaj koom lawv los haum taus nrog lawv lub CWHP sib pab tuav lub koom haum mas thiaj yog .
Yus twb tsi paub lub hauv paus qhov yuav hloov kho le es xij yuav kom nyias yuav tsum kho hloov nyias tus kheej , tej ua nyias yuav tsum hloov nyias tus kheej ntawd kuv yeej paub , tab sis lub ntsiab ntawm txoj kev tham tsi yog yus tus kheej yuav tau hloob kho .
Lub koom haum cov neeg ua num tuav dej num yog cov yuav tau hloov kho mas thiaj raug rau lub ntsiab ntawm txoj kev yuav kho .
Sawv daws mas hais tias yuav kom nyias hloov nyias tus kheej no , tab sis tsi muaj ib tus yuav los tshab txhais tau ib txoj kev tias qhov peb nyias yuav hloov kho nyias tus kheej yog dab tsi , yog yam twg khiag kom leej twg los thiaj paub tias aub yog hais li yawg hais txoj kev yuav hloov yog hloov li ntawd no zoo lawm laiv , peb yuav tau pauv hloov mus rau qhov yawg hais ntawd , mas thiaj txawj hloov mus no raws li kuv tus kheej pom los sis ntseeg tau .
Hos yog xij tias hloov hloov no tab sis hais tsi tau lub ntsiab qhov hloov li .
Raws li kuv pom mas yog peb yuav hloov kho mas peb yuav tau los tshawb fawb xyuas txog ntawm tej kev tsi haum xeeb yav tag los lawm yog yam twg thiab yam twg thiaj ua rau peb muaj teeb meem tsi haum xeeb kom paub meej meej qhov yuav hloov kho mas peb li hloov tau yus tus kheej tsi txhob ua raws li tej yam uas lawv coj ua los lawm , mas thiaj paub kho mus ib theem ib theem qhov tshiab ntxiv mus Hais li nej hais mas lawv tsi haum tom tsev koom haum ces peb nyias kho nyias tus kheej kom mus haum rau lawv lub koom haum , yog li nej hais no mas kuv tsi paub lawm , yog li ces ua li cov tub kawm ntawv siab hauv nplog tuaj mus txawv teb chaws thaum tseem nyob txawv teb chaws mas xav hais tias mus txog tsev ces yuav hloov kho kom muaj kev ncaj ncees , tab sis thaum tiav rov los txog tsev pom cov tuav Government noj nyiaj ces peb cov tub kawm cia li nrog lawv sib tuav hauv noj nyiaj tib si li thiab li no xwb raws li nej coob tus lub tswv yim .
Lub koom haum noj nyiaj los peb tsi txhob hais lawv peb hais peb ua ntej thaum peb mus txog hauv lub koom haum ces lawv ua cas peb ua li ntawd xwb no .
Ua li lus nplog hais uas Kuv " Xuv New Vaub " lawm laus .
YTK kwvtij hmoob aw-- nej txhob rawm mus tham txog koom haum koom him mas .
kav tsij kho li nram no tso .
1 . tshoob kos - txog koj tus ntxhais no ces tsis txhob kom luag tuaj fi xov lawm ( hu phone qhia xwb ) , tsis siv mejkoob , tsis sau nqi tshoob , tsis pe thiab tsis txhaus cawv lawm .
2 . ntees tuag - tua 2 tug nyuj xwb , tsis txhob hu qua , tsis txhob haus cawv loj loj thiab noj loj loj lawm .
3 . hlu plig khi tes - txog sij hawm teem lawm tuaj tsawg tus los yuav tsum noj , tsis txhob haus cawv loj loj , muab 1 leeg 2 lub khob nyiam dab tsis teev dab tsi xwb , nej mam ntxiv rau .
Born , Yog le koj has ces txhais has tas cov thawjcoj huv cov koomhum thovkhawv nyob teb chaws nua yuav tsum maag ncaws tawm feem coob hab cov koomhum yuav tsum maag lawb pov tseg ntau .
Ua tsaug , m Xaavzoo , Ua tsaug rua koj cov lug qhuab ntuag .
Cov huv lub tshaav puam nuav yog tuaj tua nub kuas nub poob sai xwb .
Nyaj yuav muaj leej puav sawv lug coj hab tawm sis feem coob yeej tsaa chij dlawb taag lawmELIPSISTOKEN .
ahahahahahaELIPSISTOKEN .
M moghlub , yog thaum yus twb yog cov tub xawj ntxhai ntseELIPSISTOKENyus twb yog los tuav tej koomtsihaum no . . es yog yus tsi ua kom muaj ROLE Model li tijlaug Yingb thiab Tseemyeej nkawv hais es lwm tus yuav ua li cas ua .
txhua tus ua tuav tej koomtsihaum no mas , tej laus pom qhov twg thiab mauj party qhov twg mas twb hus tuaj pem toj xwb ned .
yog tias kuv tus Born tseem muab tej pejxeem head count tias _ _ tagnrho lub county no txog lub county no cov pejxeem txomnyem li no kuv yuav pab thiab served no masELIPSISTOKEN . . es kuv tau lawv cov nyiaj head count ntawd los yuav bread thiab butter on the table rau kuv pojjniam tub se noj ua hnub ua hmo mas--ntshe pejxeem thov tsi txog kuv xwb laudELIPSISTOKEN yog pejxeem thov txog kvu li koj hais kom coj mus thov welfare los kuv yeej mus , kom mus thov ssi los kuv yeej mus li laudELIPSISTOKEN . tsua yog tias kuv coj mus thov tiag , tabsi txawm tau thiab tsi tau los ntawd tsi guarantee li nawb .
--yogyus xav kom yus tsavneeg ciaj haiv thiab united mas yus ua npaum li no twb tsi tau tau zoo ned .
hos yog tseem ua neeg twmtswb li koj hais no thiab li cov ua kuv tau encount ces kuv yeej tusiab li lawm laud .
kuv hais tias , vim li cas nej lub koomhaum tej staff hos tsi pab volunteer me me thiab tsi tag li los cas koj twb yog tus director kiag lawmELIPSISTOKENvolunteer me me pub community thiab mas lod .
nws tseem teb kuv tias , ohELIPSISTOKENkuv li kuv haujlwm tsua yog 8 hours tim office xwb nawb .
dhau li ntawd , it is my own timeELIPSISTOKEN . kuv mas txaj muag kawg kiagELIPSISTOKEN . kuv twb xav t ias , peb tej neeg ua ua haujlwm private los yog yus ua yus own work no yus twb volunteer yus lub time mus pab nad .
vim li cas , cov neeg ua lawv li pay check los yog salary ua muab pejxeem txomnyem tagnrho tej head count haus zej haus zos no mus thov los noj kom tau butter thiab bread on the table rau yus pab niam txivtub tau ua hmo ua tshais tseem hais li ntawd thiabELIPSISTOKEN . LOLzELIPSISTOKENkuv yeej value nws qhov opinion txoj kev xav li neeg American xav tiag mas .
tabsi , yus yog ib tug neeg ua yuav los united hmoob thiab pab txhawb tsavneeg hmoob kom zoo navELIPSISTOKENes yus twb tau noj tej nyiaj no los ntawm muag lub npe taubhaus noj--txawm yus ua haujlwm 8 hours lawm los , ntshe yus lub siab tseem yuav zoo li zoo es tseem yuav volunteer los txhawb zej txhawb zos kom lub community hmoob zoo tshaj qub noELIPSISTOKENluag tseem cas ua yus txaj muag tag rau luag tej lub teb yus thiabELIPSISTOKEN li ntawd , ces yus tusiab nrho tias--cov no twb yog cov paubtab thiab neeg nyob rom koomhaum coj hmoob thiab muag hmoob li head count noj haus--twb tsi hlub hmoob lawm .
yus txawm yus hlub leej twg los yeej mus tsi txog qhov twgELIPSISTOKENces yus luag luag rov los rau hauv ncoo siab siab pw lawm xwb ntag hod .
yog tuas neeg ntshaw txoj kev hlub hmoob thiab txhawb hmoob es tseem coj li no thiab tias ces tawm los tawm nyog li tiagELIPSISTOKENkoj puas xav li thiab , moghlubELIPSISTOKENyog yuav ua kom yus tsavneeg txawj zoo thiab sibhlub thiab united tiag os ?
smiles Born Born , Ua caag koj ho tsi moog tsaa ib lub nab ?
Kuv xaav tas tej zag tsaa tau ib lub yuav muaj kev vaammeej ov . . Sab ntev hab sab dlawb le koj has mas txhaj le yuav ua tau Hmoob tug thawjcoj .
Ua tsaug , M Yajtshajkoob ; Lawv le hloov yog yuav tau hloov koj tug kheej ( Yajtshajkoob ) ua ntej .
Yog yog ib tug tuabneeg kws ywg , cem , hab tsawm tug ub tug nuav heev .
Yuav tau khu koj kuas hum Ceeb Tsheej Yaj , hum Muas Yeej Koob , Toulia Vang , hab hum cov phoojywg huv SCH nuav kuas phim koj lub npe Yajtshajkoob .
Xeeb Xeeb Tsheej , Koj cov ncaug lug has li no tias . . Yog le koj cov lug tes Yajshajkoob yog tus hais lus yws cem , es thiaj muaj teeb meem tsi haum xeeb no , kuv nug koj tias vim li cas cov uas tsi hais tsi yws li ho ua teeb meem tsi haum rau hauv tej koom haum , txhua hom koom haum uas Hmoob yog cov rhawv tej koom haum tas mus li yog vim cas ?
Yog Yajtshajkoob hloov tsi hais lus tsi cem lawm , tej koom haum txhua hom yuav sib tog sib txeeb nyiaj noj los yeej haum kab haum kev tas nrho , tsi txob hais li ces txawm yog Hmoob sib haum lawm ntag no laiv raws li koj cov lus .
Yog le koj sim pav seb yuav kom Yajtshajkoob kho no , txoj kev hloov kho yog yuav kho hloov mus rau hom kev twg ?
puas yog kom Yajtshajkoob hloov qhov tias Xeeb Tsheej noj nyiaj hauv koom haum li Ceeb Tsheej Yaj lawm los Yajtshajkoob txhob hais lus li no los ?
Koj sim piav txog lub neej txoj kev ua zoo coj zoo pub kuv thiab ntau tus mloog seb yuav ua txoj twg thiaj haum thiab Hmoob thiaj zoo taus ?
Puas yog koj yeej pom Hmoob tej koom haum txhua hom puav leej coj tau zoo nkauj kawg lawm tab sis vim YTK tuaj tshum dig , tuaj cem nkaug yws , es thiaj puas tas tsi haum xeeb lawm los li cas ?
Koj sim tawm lub tswv yim ua zoo tshaj plaws pub Yajtshajkoob nyeem thiab kawm kom paub rais los ua ib tus neeg coj zoo haum taus tib neeg ntawd yog yuav ua mus zoo li cas rau li cas kom xwv Hmoob lub neej yam pem suab thiaj loj hlob hlav tau zoo zuj zus tuaj .
Saib raws li koj cov lus hais mas ntxim koj yuav thoob tsib tshaj lij tob txog txoj kev txhim kho neeg lub neej . YUAV TSUM UA KOM TAU RAWS LI COV NCAUG LUG HAIS TAWM , ntawm koj kev hloov kho lub ntsiab qhov tseeb mus rau txoj kev yog pub rau tus tsi paub es xij cem cem neeg li YTK .
YTK Cov tuaj hauv no nyias kuj khav nyias tias paub npaum ub npaum no , niam muab piv txwv qhov ub qhov no los hais ua phab ua pheej .
Yeej hais tau zoo mloog kawg lawm tab sis qhov tseeb seb ua puas tau thiab thaum kawg puas muaj cov followers xwb los mas cov yawgELIPSISTOKEN Ib txhia kuj cem cem VP tab sis luag tseem muaj followers .
Luag tsis muaj tej nyuag theory qhov ub qhov no los piav li peb , luag tsuas hais actions speak louder than wordsELIPSISTOKEN On Apr 17 , 6 : 02 am , DownUnder < * * * @ gmail . com > wrote : DU , Koj lub laj lim tswv yim hais li no tiasELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Ntawm koj cov lus yog lawm , koj twb paub txog tias yus yuav tau muab lwm tus daim tsom iav los ntoo kom yus pom li luag lwm tus thiab no , ua cas koj twb ntoo lwm tus daim tsom iav uas txawh ntse tshaj los ntoo lawm , ua cas koj tseem tau txais Liam " metal " tim nplog thiab , koj xav nev qhov koj ua ntawd yog the right way rau Hmoob lawm los li cas ?
Yog li koj hais no ces Dr . Pao Thao yuav mus yuav pes tsawg tus niam yau los tsi txhob hais li ces thiaj yog zoo no , tej tus niag twb yog Dr . lawm los tseem coj li tej tub hluas 17 - 8 xyoo tsi muaj poj niam , koj puas paub txog nplog liab lub society tam sim no yog ib tus neeg coj li koj es niaj hnub pom tsi tau luag tej ntxhais mos li mas ua qhov muag ntsia ntsoov rau cov ntxhais hluas xwb ces luag tus tseem fwv twb tsi yuav koj ua txoj num zoo ua koj kawm tau lawm os , lawv twb muab koj nqig qib theem so lawm nawb .
Koj ntseeg ne yog YTK tsum tsi tuaj tawm tsam nej txoj kev ncaj ncees lawm no nej txoj num kev txhim kho hauv SCH no yuav zoo dua qub ntxiv los li cas ?
We talked about group work with organization problem , we should know how leader work .
A few comments may be given on ways in which leaders work .
As we have seen , people may be encouraged to lollowers a given course of action by a leader who helps them to see that it is to their interest todo so .
It is still better if he can cause these followers to feel that the line of action proposed is one they themselves have chosen .
It can be seen that such a leader might be just a damagogue-one who does whatever the crowed seems to prefer , regardless of truth or values .
The good leader , however , will select those values toward whivh he wishes to see progress made , and direct the attenion of his followers toward them .
The followers must secure satisfactions which will make them want to co-operate .
The leader must be able to show his followers that they will derive some benefit from the course of action he is proposing .
Yes , Yog lawm xav kom sib haum xeeb , yus twb tsi ua zoo tsi coj zoo , tsi ua qauv zoo li es xij yuav kom luag txhob hais yus no es yuav ua cas hloov kho tau , mus rau txoj kev vam meej taus no .
Tsi pub hais mas txhob tos tsi muaj hnub zoo taus li laus .
Yog leej twg hais ntau ces tus ntawd yog tus phem no puas yog maj , yog hais tias nej yeej coj zoo zoo lawm es YTK lam tshav yaj ntawg nraus no mas yog li koj tus ua Dr . thiab coob tus hais lawm los mav .
Tab si tib cov niag sib tog ua plaub ua ntug loj ntawd puav leej yog cov thawj coj kawm ntawv siab ua tus ua , sib xyuam phaj los puav leej yog tib cov uas txawj ntawv sib xyuam phaj ua plaub , nej xav seb YTK yog tus yuav txaj qhov muag los yog cov tub ntxhais txawj ntse muaj title degree yuav yog tus txaj qhov muag dua xwb laus ?
YTK Yingb , Yeej yog li koj hais tias los mas , qhov peb ntau tus hais GVP mag yog li no , GVP yeej ua tau lub luag num ua tus thawj coj thaum xyoo 1960 txog 1975 lawm , qhov tsi zoo mas lub caij nws tseem tuav " aas naj " mas GVP tsi muaj qhov " xib qhaj " dej num rau ib tus neeg ua txoj hauj lawm tuav dej num , thiaj muaj xwm txheej li Txawj Toog Vwj tua Txooj Kuam Vwj ib yav pob txha muab pov rau ob tus dev ces kawg sib tog , thiab muaj ntau tus neeg tsi muaj plaub ntug txhaum txim txog qhov muab tua , tus tsi tsim nyog tua los yawg tso cai rau neeg muab tua li Niam Ntawv Soob Lwj , tus tub Hmoob Vaj zov nws cov twm , lis tus Hmoob Vaj uas nyiag nws cov nyiaj nram Vientiane , thiab lwm tus neeg coob coob tus tau coj mus tua ntawm qab tshav nyooj hoom Looj ceeb .
Thaum tuaj rooj teb no yawg tau muab txoj kev Kub Xaj coj los ua kev nrhiav nyiaj lawm , thiab nws yog tus loj nws tseem tsi hais Hmoob , sawv daws muab lub peb caug noj thaum lub 9 hli mus txog lub 12 hlis ntuj li xaus , lub twg caw los GVP tuaj mus qhib xyoo tshiab tib si , qhov tsi zoo yog tej no xwb .
Hais txog lub luag num kev coj mas yawg coj tau tus yam ntxwv yog li ib tus thawj coj lawm , kev hais lus los yeej hais lus li ib tus thawj coj , tab sis nws hais tag tsi ua raws li nws cov lus hais tawm , tej li hais no ces yeej muaj qhov zoo thiab qhov phem ua ke .
YTK
