uas cas hmoob hos mus ntseeg vaj tswv tiam si muaj ib cov hos tsis ntseeg es yog vim lis cas ?
leej twg paub sim sau tuaj sob the reason why hmong believe christian es muab hmoob cov culture throw away lawm ?
Hmoob tej niag kevcai ruam qauj ntawm cais twb tsi muaj hauv paus hauv ntsis nej .
Cem dab ib tsam ho hu dab is tsam , ntseeg dab ho ntshai dab es ua dab tsi li ntawm naj .
Yog twb ntseeg dab cais thaum pom dab kuj mus khawm kiag xwb .
Yog luag hais tias muaj dab nyob tom no cais khiav ntsoo dwg mus xyuas hais tias peb tus me dab uas peb teev es koj los lawm lov no pob .
Khiav tsuag siav yuav tu es teev ua dab tsi maj . Cov ntseeg ntuj sais lawv xav xav pom Vajtswv li laiv , yog pom mas lawv khawm loo xwb lauj .
Koj teev dab es koj pom dab koj puas ntshai naj .
Cov ntseeg Vajtswv sis yog lawv lam pom Vajtswv mas lawv yeej khiav mus khawm nkaus xwb laiv .
Koj xav saib cag pom dab ho sib tw khiav es tseem teev ua dab tsi ?
Yam yus ntshais puas yuav pab tau yus thiab puas tseem ceeb rau yus maj . Txawm yog koj yawg tuag es dev tsej tsej xwb mas koj twb tsi xav tawm nraum zoov puas yog ?
Ab yab cas ciav khav tias hu los pab yus no na has , yog lawv los mas sib tw khiav mus kauv choj pob .
Kuv saib mas thiaj yog tsi paub tab tiag .
Cov ntseeg Vajtswv , yog ib cov nyob rau world community .
Txawm koj mus txog twg los koj hais tias koj yog cov ntseeg no ces yog mab , suav , co , puabyib pubtawj los puavleej suav tias yus yog lawv tib tsevneeg no .
Hos cov ua dab mas koj mus txog twb los luag tsuas nug tias koj cov dabqhuas yog licas , yog koj piav tsis yog lawv cov mas koj tuag ze ntawm lawv los lawv tsis care txog koj li .
Twb tsis hais tias yog cov neeg nyob Asia xwb , cov neeg tawvdawb , tawvdub , tawvdaj , tawbliab los tsuav yog koj yog ntseeg xwb , luag yeej nyiam koj thiab yog koj muaj teebmeem los luag pab yus ib yam li yus tsevneeg .
Yog koj ntseeg tiag tiag es txhob yog lawbdab xwb , mas koj tsis muaj kwvtij los tsis ua licas . Tsuav yog koj muaj ib pab ntseeg koj nyob nrog xwb ces tsis nco txog leejtwg lawm .
Kuv los kuv ua ibsiab nrog cov ntseeg thiab laus cov hluas , vimtias , kuv txiv txawj ua neeg , hais tshooj , hais txiv xaiv , hu plig , dawsdab , ua khawvkoob , yaimhlau , ntau yam li hmoob ua , tabsi , ua tsis tau dabtsi thiab pab tsis tau leejtwg li thiab , nyias nyob nyias tsev , yus twb yuav tuag los koj tsis mus thov mas yeej tsis muaj neeg volunteer tuaj pab yus li yuavtsum yog ib tug mus thov thiab pe xwb mas thiaj tau , yog yus tsis txawj pe ces yeej tsis kam tuaj li , Thiab kev ua dab no , nyias ua nyias tsev xwb , yeej tsis muaj kev haumxeeb nrog lwm tus li , yus isolate ntawm yus tsevneeg , yus cov kwvtij neejtsa , phoojywg , nruabze vim cov kev tuaj koom ua kev txhua week tsis muaj ces yus tej kwvtij thiaj sib nrug deb zujzus txhua hnub txhua lub sijhawm .
Tshajplaws Tos nej muab teb chaws Laos tsos es khiav mus USA , GERMANY and other los nyias yeej xav txawv nyias lis tiag nes yom yeej zoo thiab tiam si mas tos cias lwm tus xav seb lis ca snawb Non-believers and believers don't enter each other's heart ( cov Tsis- Ntseeg thiab cov Ntseeg tsis nkag siab li ) .
Qhov uas lawv ob pawg no tsis sib nkagsiab mas yog cov Ntseeg pheej khavtheeb heev .
Lawv pheej khavtheeb tias lawv ntseeg lawm ces lawv yog cov ncaj , siabzoo , tsimtxiaj , paubcai , paubtab .
Lawv pheej mus ntxias kom cov tsis tau ntseeg los koom lawv .
Lawv pheej thuam tias cojdab tsis zoo .
Yog lawv txhob khavtheeb , txhob mus ntxias lwm tus los ntseeg lawv yam kev ntseeg mas kuv xav tias lawv ob pawg no yeej sib haumxeeb thiab .
Koj saib cov Buddhist tsis sib ntxub ne .
Cov buddhist mas lawv tsis khavtheeb tias lawv yog cov siabzoo , siabncaj , etcELIPSISTOKEN ; lawv tsis mus ntxias kom lwm tus los koom lawvELIPSISTOKEN . lawv nyob lawv twjywm .
Yog leejtwg pom lawv txoj kev ntseeg zoo lawm , tus ntawd mam mus ntseeg nrog lawv xwb .
Koj saib cov Blog , not all of them are buddhist ; however , they don't hate each other like the hmong people .
Yim Ntuj awd , tus nyuag me nyuam hluas , kuv saib mas koj yeej xam tsis tau lus hais lawm lam ntau ntais zes toj xwb kaj !
Tej nyuag ntawm ko xwb ces tsis tag luag yuav hais rau koj mloog li lawm yog txawj noj mov ces yeej paub paub lawm los sav .
very common sense , but if you can't understand than you probably have no sense of understanding .
hluasELIPSISTOKEN Koj hais hais peb tiam sis ntshe tsis muaj kev xwb , yog koj muaj kev mas koj txawm yog ib tug yuav tshwm USA ib hnub thiab .
Yog li txhob sib thuam .
csy Cov phoojywg , Hluasjp nyob puag Japan , nws nyob ib leeg kho siab heev es nws lam hais ua si xwb los beeveev thiab tshajplaws cav cuab zog zis thuam cov coj Hmoob kev cai dab qhuas .
Nws twb tsis paub hais tias peb Hmoob nyob USA sib hlub thiab sib haum xeeb npaum li cas .
Nws tsuas pom cov ruam tua tsov uas tuaj sib cav pem hau no ces nws txawm xav hais tias peb mas tsis sib hau hlo li .
Yog nej leej twg xav pom Hmoob sib pab ces mus koom Hmoob tej Church , rooj noj rooj haus , ntees ploj ntees tuag .
Nej yuav pom hais tias tus coj Hmoob kev cai dab qhuas , coj Yesxus kev cai dabqhuas los yeej sib pab kawg nkaus .
Tsuas yog tus puav uas yog neeg twm xeeb , neeg siab nqaim siab ti , neeg tsis txawj xav , neeg txawj xwb tsis ntse , neeg ruam tsab ntse ( tsis hais cov ntseeg los tsis ntseeg ) ; thiaj li ciav cais , thuam , cem thiab ntxub luag lwm tus xwb .
Cov coob yog cov txawj sib yoog , sib pab , sib hlub , sib koom thaib sib txhawb .
Tshajplaws , Koj hais koj cov lus no xwb twb qhia tau hais tias koj muab coj nruj dhau heev lawm ; koj thiaj paub tsis txog Hmoob txoj kev sib hlub sib pab .
Koj yuav tau tawm mus fim thiab mus koom luag tej ntees ploj ntees tuag , mus saib luag ua dab ua qhua , koj thiaj pom hais tias cov uas tsis coj tib tug dabqhuas sib pab thiab sib haum xeeb npaum li cas .
Txhob nyob tom tsev xav , es lam hais li koj hais xwb .
HL Txos , Peb ua leej tibneeg nyob , ces leejtwg los yeej xav tau txoj kev zoo xwb ; tsis lam muaj ib leeg tustwg ntshaw txoj kev phem ib zaug .
Qhov lojtshaj yog muaj ib txhia kam hloov thiab muaj ib txhia ho tsis kam hloov .
Ib cov hloov vim lawv pom qhov zoo , tabsis ibtxhia ho tsis hloov rauqhov lawv tsis pom nws qhov zoo lossis ntshai txoj kev hloov .
Piv li peb Hmoob ibtxwm nyob rau pem roob thiab ntshai nqi mus rau nram nroog tsam muaj mob muag tuag .
Txawm li ntawd , los , nimno Hmoob twb nyob puv tiajnrag es twb tsis tuag lawm ne .
Kuv txiv los ntseeg Vajtswv , vim thaum peb yawg tuag kuv txiv txomnyem thiab tsis muaj nyuj tua , ces cov kwvtij yuav muab kuv txiv coj mus khi rau nram tswg tua rau kuv yawg .
Txoj kev limhiam no twb tsis pom txog yus tus kwv los tus tij muaj nujnqi dabtsi nyob rau hauv Hmoob txoj kev ntseeg .
Kuv txiv thiajli txiavtximsiab mus yuav Vajtswv thiab tso dabtseg vim dab ua rau Hmoob txoj kev sibhlub tsis pom deb .
Dhauli , cov ntseeg yeej tsis tau tso Hmoob li culture tseg , tabsis tsuasyog tso kev dab kev qhua , kev teev thiab hawm tseg xwb .
Tejzum koj yuav tsis paub lo lus tias , " Kev cai thiab dabqhuas " zoo .
Kuv twb hais ntau zaus lawm tias : Religion yog yam Hmoob koom ua tsis tau uake thiab yog koj tsis ntseeg Vajtswv ces koj tsis kajsiab ua lawm ; hos cov ntseeg los tsis kajsiab nrog nej uaneeb uayaig lossis huplig tej .
Culture yog Hmoob txoj kev Nojtsiab Pebcaug , kev ploj kev tuag , kev noj kev haus thaib txawm yog sabtwg , cov ntseeg thiab tsis ntseeg los yeej koom tau uake .
Koj yuav tau saib kom meej mamli coj los tham rauqhov koj yuamkev lawm .
kuamem iab hl , cov niag cov dab es sib pab thaum ib tug tuag xwb , twb tsis pab thaum tseem ciaj ne , es koj hais tias yog los , kuv xav kom tias yog pab mas yog tias peb leejtwg muaj teebmeem thiab xav tau kev pab mas peb yuavtsum pab thaum wb tseem ua pab pob , thaum tuag lawm koj pab los tsis muaj neeg nco koj tshav ntuj lawm os Cwimem thiab B2B , Kuv muab saib los mas zoo li neb tseem paub kev ntseeg Vatswv tsis tau zoo kiag li nawb .
B2b peb cov ntseeg Vatswv tsis lam mus recruit neeg los es tau 10 % commission li laiv koj hais qhabnab twg ma ?
Koj twb yog ib tug muaj comprehension siab mas yuav tau ua reserach me ntsis tso mam li hais ELIPSISTOKEN Cwjmem , Koj los yeej tsis lawm leej twg thiab . . Koj puas paub cov ntseeg Vajtswvmeej ma ? Qhov koj hais tias cov ntseeg Vajtswv tsis ; leem cai es tij laug yuav niam ntxawm no mas kuv xav hais tias ntshai koj ib nyuag hais siab peb cov ntseeg VAjtswv lawm nawb . Peb cov ntseeg Vajtswv mas peb yeej tseem respectpeb Hmoobb culture tsuas yog peb pauv kev ntseeglos yog kev teev hawm xwb .
Kuv hais li no xwb koj kav tsij mus nrog cov Ntseeg VAjtswv tham kom meej txhob mus nrog tus nkees ua dab es lawb dab tham nawb .
Tus no ces yog puav xwb ov .
Nws mus txog nas los hais tias nws yog noog hos mus txog noog los nws hais tias yog nas no xwb . . Tshajplaws , Again , vim koj tsis tau mus pab leej twg , qhov no tsis tau txhais hais tias Hmoob tsis sib pab .
Kuv muab ib qhov piv txwv rau koj .
3 - 4 xyoos tag los no , muaj ib tug Hmoob Lis nyob Neenah WI tau chim siab rau me nyuam heev , nws thiaj tua phom hem no tab sis tus me nyuam ntshai ces ho khiav los ncaj , thiaj raug tus me nyuam caj dab .
Tus Hmoob no muaj ib tug phoojywg Miskas rho hlo $ 100,000 tuaj txhiv nws los , 1 week tom qab xwb cov Hmoob nyob ze thiab cov txheeb cov ze , cov phooj cov ywg , tsis hais cov coj kev cai dab qhuas dabtsi sib pab tsuag tsuag , tus pab dawb los muaj tus qiv txais los muaj .
Taub kiag $ 100,000 mus ntxiv rov rau tus phoojywg Dawb ntawd lawm .
Tiamsis nco ntsoov , tus neeg zoo uas ib sij huam ua yuam kev lawm xwb luag thiaj pab npaum li no nawb .
Tus neeg tub sab tub nyiag , deev luag poj nruab paig , deev luag tej ntxhais mos , nyiag luag qoob nruab ntxab , tua neeg npog nroj ntsuab , tus no cov yuav pab nws me ntsis ces yog nws cov immediate family xwb od !
HL Dony , koj mas , ntshe koj hos yog cov mus church hmoob es koj tso tau li cas rau hnub sunday los kavliam xwb laud .
txhua txhua tus ua mus church mas , lawv yeej saib koj tej me tw check thiab seb tau nyiaj li cas-- ces 10 % yeej kom koj them li tiag os .
kuv muaj ib tug kwv mas nws mus nrhiav tagnrho hauv lub zos nad , muaj ib pab hmoob ua lawv tsi sau nyiaj 10 % , tabsi lawv volunteer mus raise fund thiab mus vov tsev kom tau nyiaj los rau hauv lub church os .
kuv xav hais tias , ntshe koj tsi mus church heev thiab ntshe koj yog cov ua nrog 2 peb yim nyuag church hmoob xwb es lam mus mus kom dim lub txim ntawm yus txoj kev ua kab li kev cai xwb .
hos cov ua mus muaj church tiag tiag thiab cov christian tiag mas lawv qhov requirement rau koj kiag yeej yog 10 % ntawm koj li household income os .
thov txim , yog wb nyias hos pom nyias thiab nyias paub nyias tiag os--- cias kuv noog rau lawv , hos koj noog rau koj cov neeg ua mus church loj thiab nrog neeg american os .
ua tsaug rau koj li comment , B2BH
