Hais raws li Nkauj Nyiag qhov post nyob hauv qhov issue hais txog Hmong Tham Krabok , nws hais tias Neohmong yog Paul Her .
Yog Neohmong yog Paul Her no nej ntaus nqi Paul Her li cas ?
Txaijnrob Yawg Txaij Nrob awELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . niaj Paul Her ces txog twg los tsis muaj tub teg tub taws li os .
Tsuas muaj qhov muag thiab txoj hauj lwm xwb es ncauj thiaj nrov nrov kom seb puas tau kua haus xwb os .
neohmogn yog paub her thiab nws tseem ua hauj lwm rau state department es coj li tus dev no xwb kuv xav kom peb mus demonstrate against nws thiab sau ntawv mus hais rau state dept kom lawv muab nws fire tawm ntawm nws qhov hauj lwm vim nws ua tsis ncaj ncees rau hmoob lawm .
yog nws yuav ua hauj lawm rau lwm yam los tau tab sis yog hais txog yuav los hais txog hmoob cov teeb meem thiab saib hmoob ces peb yuav tsis pub nws hais thiab ua lawm .
kuv xav kom nej muab qhov chaw nws ua hauj lawm coj los post rau peb sawv daws pom es kom peb sau ntawv mus foob nws kom lawv muab nws tsem tawm .
yog nej tsis kam sau los muab rau sawv daws pom es cia kuv mam li ua tus sau thiab petition kom lawv muab nws tsem tawm .
kuv dhuav nco neeg zoo li neohmong thiab yang dao lawv cov no dhau heev lawm .
nej yuav tsum paub tias yang dao yog neohmong tus leader txhua yam neohmong ua no yang dao yeej muaj feem nyob rau hauv thiab .
kuv pom amb .
hartwick sau qhuas paul herr mas zoo li nws nyob rau virginia , yog li peb yuav tsum tau sau ntawv ntau li ntau tau mus foob kom lawv muab paub her tsem tau xwb .
tus neeg pem siab dub sib txia ntsav li no peb yuav tsis tau kiag li .
zoo li paul her yog tus uas los thiv thaiv tou cha hais tias tou cha yeej tsis tau tua paj xab tsev ntag , tej zaum paul her yeej muaj feem nrog tou cha tua paj xab tsev thiab , tsis tas li yang dao los twb yog paul her tus leader thiab tej zaum yang dao los yeej muaj feem cuam nrog tou cha qhov tua paj xab tsev thiab .
tsis tas li qhov tua paj xab tsev thiab hlawv vp tsev yeej yog tib pab neeg ua xwb .
thaum vp tsev kub hnyiab tag neohmong niam ua txuj tuaj liam liam tias yog vp cov lub noob mus hlawv thiab tua paj xab no , tej nws tuaj liam rau tus ub tus no ces ntse twg yog nws ntag , tsis yog li nws yeej tsis lam tuaj liam rau tus ub tus no li thiab tuaj defense tou cha .
yog tsis yog neohmong thiab nws pab ua tej no tej zaum nws pab yuav tuaj pab nrhiav tswv yim mus txhom kom tau tej neeg phem ntawv lawm , tab sis neohmong lawv pab no yeej ntsiag to thiab tseem defense tias tsis yog tou cha thiab no .
zoo li no ces nej yeej paub zoo tias yog leej twg lawm .
amen txaijnrob , HahahahahaELIPSISTOKENyawg Txaijnrob , koj mas khoob qhov ntswg kawg yuam .
Seb tshuav dab tsis yuav ntos nrog kuv , NeoHmong ces hais los tau .
Yog kuv ho tsis yog Paul Herr li Nkaujnyiaj hais thiab li qhov koj xav no koj ho yuav hais li cas ntxiv ?
NeoHmong toojdag , Koj lub npe mas yeej phim koj cov lus kawg li thiab laid yuamELIPSISTOKENhahahahahhaELIPSISTOKENkoj puas paub hmoob hais tias " tooj dag " mas yog ib yam khoom uas tsis muaj nuj nqis kiag liELIPSISTOKEN " nws yog niag tooj dag xwb os , muab pov tseg , " tej laus hais .
NeoHmong zab _ dag , Tsis bother kuv los yawg aw .
Zab koj ces tag hauv ris li ko lawm xwb .
Qhov tseeb tiag koj tseem tuaj qhia peb sawv daws paub koj tus kheej tseeb zog tuaj xwb .
Cem cem peb sawv daws tias peb ruam no uas cas ziag muaj ib yawg mas tuaj hais cov hauv qab no tau yam niag ruam tiag tiag-tuaj tev kiag lub nkaub kiag tias-nws yog pab nyuag uas ib txwm mus kwv paib rau Dr . Yang Dao xwb .
Kuv saib nej pab nyuag kubxaj no twb tsis tau tes so ntswg tsam puav tas li lawm los sad , cav tseem muaj phlus kawg laid yuam .
Zaum tag no , yog DYD tsis hlub tshua txog tias nej yog Hmoob , tswj xeeb yog vim muab VP saib rau lub sam xeeb , es thiaj li thim rauj plaub nej mus FOOB DYD xwb , tsis li ntawd ces ntshe ob hnub no nej twb khaub hlab tas lawm tsis paub ?
Tos li Zag Dab ntawd kov tseem pheej khav khav txiv los koj tsis yog tus mus qaij caug pe DYD ned yuam , nej yog cov mus thab plaub rau DYD ntag tab sis VP thov cov Hmoob laus pab qab hau mus kes caug thov DYD es nej thiaj muaj phlus diam ned .
Tos li sawv daws hais tais koj , Zab Dag , yog VAJ XAB no los mloog koj cov lus haud qab no qhia tau tsem tsawv tias koj yeej yog VAJ XAB tiag no laiv .
WjjELIPSISTOKENVAJ XAB neb ob lub tswv yim mas tsis txawv kiag , ib los ob nkawg ces txhij cov laus NOJ SSI mus kwv paib , ob los peb khob ces sau ntawv PETITION mus foob tus ub tus no .
NeoHmong Cov npojyaig , kwvluag : Mej tsheev rawm dlha puaj tsaam kob hwv os .
Kuv saib mas mej feem coob tua xu dleb dlhau lawm .
Ceev faaj uas ntsuag rawm has lug dlhau nrim hwv nyob tsaam ces txaws ( backfire ) rov lug kub mej ces ho ceeb laaj tiv os .
I strongly feel that Nkauj Nyiag missed her shot too far even though she is convinced that Neohmong is Paul Herr .
Le kuv has rua Nkauj Nyiag lawd , kuv ntseeg has tas Neohmong yeej yog tsi tau Paul Herr ib zag .
Neohmong cov ntawv Hmoob mas yuav tsum yog tus neeg tseem Hmoobdawb xwb xwb .
There no way a Moobleeg can be that good in Hmoobdawb diaglect , no way .
Solidphou cov lus liam Pov Hawj yog tus responsible for the loss of his relative Vwjmais is very irresponsible , in my personal view .
Making such statement against some one like that will cause a backfire which may end up hurting Mr . Vue's family more .
Kuv xaav tas peb yuav tau xyuam xim me ntsis .
Yog ho has tau dlhau nrim qhov twg los thov zaam txim .
Sis ntsib dlua , ms * * * @ yahoo . com ( Moobsib ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Moobsib , Zoo sab tau ntsib koj in person .
Peb sawv daws yeej mloog kojhais thiab los ma .
Tabsi koj yuav tau hais rau Neohmong kom nws tsis txhob ke ntos kev rhuav kuv ntxiv lawm nawb .
Xyov li tiag , ua cas tus yawm Thaub Neohmong no yuav hais lus tsis txawv NkaujNyiag tus Paul Herr li .
Ntshe nkawv yog phoojywg zoo ntag lau .
Lwm hnub yog kuv ntsib Paul mas , kuv yuav kom Paul mus nrhiav kom tau Neohmong coj los teem txim , rau qhov kuv twb nrog Paul sib cav txaus txog HIHRW lub zeem muag lawm .
Ua cas Yawm thaub Neohmong tseem repeats Paul cov lus los xaub los ntos kuv thiab ?
Cas yuav txawv ua luaj ?
NkaujNyiag Thaub aw , yawg Txaijnrob tsi khoob qhov ntswg dab tsi li os .
Tabsis yog koj yog Paul Her tiag no mas kuv pom tias koj tsi xyuam xim pes tswg es mag Nkauj Nyiag ntes tau lawm xwb .
Thaum i koj twb ntes tau Peter Phiab Xyooj .
Zaum no Nkauj Nyiag ntes tau koj .
Yog koj tsi yog Paul Her ces tawm tuaj keb yus tus kheej xwb las .
Rau qhov nkauj nyiag yeej hais tias nws tuav tau ko li lawm no laiv .
Tabsis yog koj yog Paul Her tiag no xav kom koj tawm plaws tuaj peb txawm xav nrog koj share koj lub vision thiab ntag .
Txaijnrob Nyob zoo Niam Npoos : Kuv los kuj zoo sab kawg kws tau ntsib koj .
Tu sab tas peb tug yawm yij Ntawv Pov tau tso peb suav dlawg tseg .
Le kuv hais lawd , yog dev tsem tsem es tsi tom mas loj sim zoo .
Kuv ntseeg hais tias yog yus ua ib txoj num dab tsi es tsi muaj neeg pheej niaj hnub thuam , hais thiab tshum yus mas nws tsi normal .
Yuav tsum cia muaj neeg hais thiab mas yus thiaj ceevfaj thiab stay in focus .
Thaum uas luag attack yus perssonally lawd ces yuav tau fire back thiab .
Tab sis yog luag pheej hais los liam yus li ub li no , li Neohmong , txog yus tus dejnum mas yog tias yus tsi tau ua li luag hais ces tsuas hais ncaj li yus ua thiab paub xwb ces tas .
Tsi tas yuav tsiv siab tsiv ntsws dab tsi .
Yog luag hais tsi chwv kuv qhov tseeb ces yeej tsi mob kuv .
Yog luag hais chwv yus qhov tseeb lawd ces yuav tau xyuas saib yuav kho li cas yus thiaj ruaj , khov thiab yog tshaj ntxiv xwb .
Nrog luag sib cav by beating around the bush li Maina neb ua dhau los mas kuv xav tias yeej tsi pab yus ib qho dab tsi li .
It will only add more stress on your shoulder .
Yog tias qhov luag hais ntawd muaj qab hau thiab muaj reason behind lawd mas yus yuav tau xyuas saib ua cas thiaj resolve qhov issue ntawd peacefully .
Neohmong pom xeeb ua dev tsem heev ua luaj rau koj , Dr . Pobzeb thiab cov kubxaj tej zaum nws muaj critical views thiab reasons to .
Tej zaum yuav zoo yog nej qhib qhov rooj nrog nws sib hais tim ntsej tim muag zaum puav es saib nej puas muaj common understanding .
Kuv xav mas tej zaum yawg yuav muaj yam puav componnents zoo los txhab rau nej txoj haukev uas nej niaj hnub tsoo ntawd thiab .
Let's say , even if he is an agent for LPDR and does eveything to destroy your mission los kuj tseem zoo uas nej muaj caij paub yawg thiab to taub yawg meej tuaj lawm xwb .
Yawg yeej txwv thiab tua tsi tau nej txoj num ib zaug , yog tias nej ua yog lawm .
Saum toj yog kuv txoj kev xav thiab txoj kev pom xwb .
Txawm tias ho tsi meej tsi pem los nej cov ua kwv , ua tij yim meej cav , qhia thiab thuam thiab .
I am very open for triticism .
Ntawm lub siab pheejxeeb thiab movtshua , Paaj Nruag Yaaj Tsis paub tias Paul Herr yog leej twg tab sis mloog nkaujnyiag cov lus mas ntxim li nws ntshai Paul Herr thiaj Neohmong heev nws thiaj li muab nkaws sib txis ua tib tug neeg , puas yog nas nkaujnyiag ?
Paul Herr yog ib tug politician los challenge koj lub koom haum los cas zoo li koj lub siab mas yuav ntsim ua luaj ne .
Ua li Moobsib hais , yog tuav tsis tau ko no txhob rawm piam rwj tsam ces yog paim tau ntsha xwb ov .
Xejthim , Tamsim no Hmoob sawvdaws paub zoo lawm tias Laura Xiong yog ib tug pojniam nyiam khav theeb thiab ua tug yeeb yam zoo li maum tsov tom tug ub tug no xwb .
Tsi paub los khav tias paub .
Tsi txawj los khav tias txawj .
Thaum xaus thiaj li yuam kev cem Paul Herr .
Tos Neohmong cem Laura yog niag pojniam human wrong los yeej muaj tseeb .
Tos zab _ dag cem tias Laura ruam los yeej ruam tiag .
Lauj OhELIPSISTOKENes koj txawm yog pab uas hais tias kuv mas yeej ua tau zoo kawg lawm , tabsi qhov tsis zoo ces yog qhov kuv ua yuam kev ntau yam xws li Kuv muag ib daim refugee interest form yog $ 10 thiab kuv tseem ua kom hmoob khiav los nyob hauv Wat Thamnkrabok tos no ma ?
Tamsim no koj muaj pestsawg tus fingers ma lod ?
LaujXyooj , Koj hais yog kawg lawm los ma .
Lwm zaus yuav point finger rau Laura no ces , nco ntsoov ntsia saib koj muaj pes tsawg tus fingers pointing at you .
Good try !
NkaujNyiag
