born2behmong , ncu ntsoov has tas koj tub ntsug peb noj nyaj hab ov , ce moob thaib , moob blog , moob meskas lov peb has tas moob caubfab nua xwb naj koj has ntau ce kuv tsis xaa nyaj hli tsua koj ov .
vaajmoob , nco ntsoov nawb , tamsim no kuv tsi tau tau nyiaj noj osELIPSISTOKENLOL !
vim kuv tsi tau tau xab luj nyob nrog pab kubxaj .
tabsi , kuv yog haivneeg hmoob lawm , txhua tus hmoob ua los raug txim li no , kuv yuav tsi lam liam hais tias lawv yog tus ub tus no .
txawm yog tus hmoob kuv paub thiab tsi paub los , tsua yog kuv haivneeg lawm .
yuav ua yam dabtsi rau kom lawv zoo thiab cawm lawv txoj kev tsimtxom , cawm lawv txoj sia , thiab cawm lawv kom tau nyob nrog txoj kev kajsiab thiab luag ntxhi li ib tug leej tib neeg tiag tiag .
kuv yuav hais rau , txawm lawv tsi txawj hais los , kuv yuav thov qhia rau kom lawv txawj hais .
yog kuv tsi hlub kuv haivneeg thiab pab kuv haivneeg lawm , tseem yuav tshuav qhov twg ntxiv es kuv yuav hlub thiab pab ntxiv lawm .
yog li txawm lawv tuaj qhov twg tuaj los , kuv tsi care txog , vim ua neeg nyob es txog txij yuav tsiv thiab khiav ces : 1 . yog yus ntshai yus txoj sia tu 2 . yus qhia txoj kev vammeej thiab kom zoo ntxiv rau yus lub neej xwb 3 . nrhiav kev rau yus tej tub tej kiv kom lawv lub neej tom ntej mus deb , siab , zoo , thiab ntse tshaj qub ntxiv lawm xwb .
yog li no , yog yus haivneeg lawm , yus yuav tau nrhiav lub niam tswvyim zoo tshaj los pab thiab tiv thaiv lawv--thaum yus haivneeg zoo-yus thiaj li zoo .
yog yus yuav pointing finger rau tus ub tus no , ces yus phem ib yam li luag , yus lam ua lub npe xwb , yus lub siab los hlub yus haivneeg , tsi muaj kiag li .
koj nkag siab lawm pob vaajmoob , yog li no--koj los yuav tau pauv koj txoj kev haislus thiab cwjpwm ntawm koj cov lus kom zoo tshaj no .
nrog kuv hlub wb haivneeg hmoob , kom hos muaj wb 2 leeg lawm , tsi ntev ces coob zog ntxiv .
ces ib hnub twg , peb haivneeg yuav txawj tawgpaj txi tau txiv lawm .
nyaj koj tus ua tij yuav nkagsiab zoo thiab tostaub kuv cov lus zoo lawm , zaum no nad .
yog li , kuv thiaj li tis kuv lub npe hus ua Born2beHmong- Yug los yog Hmong !
hos koj lub npe los twb hus ua VaajMoob lawm , wb ob lub npe zoo lawm--wb yuav tau coj thiab ua zoo tshaj no , kom lwm tus thiaj li xyaum wb , thiab wb ob lub npe .
peb haivneeg thiaj li yuav zoo zujzus ntxiv nawb mog os .
Born2beHmong
