MS awd , Tsuas yog tus vp nkaus xwb " hmoob " thiaj kk nav , dua li ces twg nim yuav tuag qab roob tuag qab ha los " hmoob " yeej tsis quav ntsej hlo li os .
Look at Yajsooblwj , Zoovzuag , TxawjPov , Lyteck , Touby , VwjMais , Pajkaub ; they all died for the sake of HMOOB , but who gave a DAMN ?
2 nyuag khibnywab tsawv li koj thiab kuv mas yim huab mag hmoob hnyo xwb las mas .
TseemYeej .
kuv yawm sib , koj qhov question no , twb tsi yog li lawm ned--yog ib tug neeg ordinary li koj thiab kuv wb , luag cov white men hais tias , wb qhov hom phiaj ces yog wishful thinking xwb , it does not have the mean to do it .
yog li cov neeg miv miv li wb ua ces luag coj mus nyob mental institution--thiab mus treatment lawm xwb .
luag tsua ntshais hais tias ntshai tsam yog Tsovm es yuav tom tau Tsiaj Luj coj los noj og , cov niag Nplis miv miv li wb nuav xwb ces luag ham tsi hais tias yuav ua li cas muaj hnub mus tom tau nyuj tau tum hab nyuj qus noj nas--wb ces tsua paub nyag qaib thiab tom nastshuag xwb .
yog li koj txoj kev xav no , tsi yog lawm aws---just a wishful and fantancy dream xwb ( cov nam nplis miv miv le nuad og ) .
koj kwv Born2beHmong Tseemyeej thiab cov Mhoob ruam , Thaum tus txivtsov ntawd nkag mus hauv qhovtsua lawm mas sawvdaws nyhos zomzaws haistias nws yuav tuag .
Tejtug ruamx li niag vajmooob txawmsiv majx yuav mus deev tsov pojniam , tiamsis ibpliag xwb tustxiv tsov ntawd tawmplaws hauv qhovtsua rovqab los thiab tseem tom rawv ib thooj nqaij ntawm qhovncauj los mas thaum ntawd saibseb nej ho yuav hais licas nawb .
Xyuamxim nej covnyuag lus thiab tejnyuag tswvyim ruamx tsam nej txajmuag cev tes mus cug kua zaub ntawm yawg tsov nawb .
Nej sim xav haistias cov nyuag Mhoob uas nim qhuasx haistias Blogliab mas zoox ntawd twb tsis kam tsiv kiag mus nrog Blogliab nyob .
Lawv mas jhai tuag kawgnkaus .
Muaj ib nhub yavtomntej lawv yuav txajmuag heev .
Tusneeg uas luag tiam daimntawv los ua thawjcoj yeejyuav ua thawjcoj mus txog thaum nws lubneej xaus rawsli Tswvntuj pomzoo .
Nej tsis tas yuav cem tus txivtsov ntawd lawm .
Ciali nyog jiagto , yog haistias nyias paub nyias txojkev ruam .
Yob , Ua caag kuv nug kuv lawm ib yaam es yuab chob koj lub sab ua luaj maj ?
My question is " what will be your reaction if it were ordinary people like me involved in such an alleged plot ? " .
What does that question has to do with " Ruam " ? .
Tog laj kam txij thaum koj tawm tuaj nrug peb caav pem ces koj yeej muaj teeb meem lug le lawm los koj lub sab yeej nqaim hab tsiv heev ne . . Koj cov lug ces qha tau rua peb has tas yeeb vim cov advisors zoo le koj nrug gvp es nwg txhaj le maag luas tshem le ntawd ntaag .
Koj tub tsi zeem , koj cav qhuas tas koj tug txiv tsuv yuav tawm huv qhov tsua rov lug hab yuav kwv ib thooj nqaj rov lug rua peb nqog quav ncaug .
Kheev laam muaj le koj has mas loj sim zoo nawbELIPSISTOKEN Kuv mas tsuas txhawj nyob tsaam ces mej tug kaasmoos nkuj hlo lawm xwb ov . . MS Yog ib tug ordinary Hmoob li peb cov no mas yeej tsi muaj leej twg taug qab li os .
Yam heev los lawv tsej tsej li thaum Lee Houa thiab Michael lawv ib nyuas lwm koj yus tej txheeb ze zoo siab xwb .
Hmoob yeej ib txhim muab neeg saib hlo nej puas yog maj . Yog peb ua tib zoo taug mas peb yeej pom hais tias VP lawv cov no txhaum cai lawm tiamsis peb tseem qw qw qhuas lawv thiab .
Yog ib tug ordinary li peb cov no mas lawv tseem tsub lub txim uas txhaum cai thiab ua rau Hmoob lub npe puag tas rau thiab os .
Hmoob yeej yuav tsi qhuas hais tias peb muaj lub siab hlub Hmoob peb thiaj ua li ntawm no os .
VP muab peb Hmoob lub npe ua poob ib theem loj kawg nkaus yog tiag mas yuav tau tsub lub txim ntxiv rau koj ntiaj teb thiaj tsi muab liam tas nrho rau Hmoob .
Yog peb tseem mus qw tsheej pab thiab cais peb Hmoob txhua tug ev lub npe phem ntawm tas tibsi li lawm los maj . Thaum Lee Houa thiab Michael Vang ob tug mus mag Nplog liab ntes cais Hmoob yeej tsi qhuas hais tias ob tus mob siab Hmoob es mus ua ua kam tebchaws mag ntes kiag tiamsis Hmoob cov coob hais tias ruam npaum Lee Houa thiab Michael ob tus es cia li mus rau nplog ntes thiaj ploj lawm .
Ob tug thiaj ua li ntawm xwb lwm tus mas yeej tsi ua li ib zaug li .
Yog ib tus zoo li koj thiab kuv cais kawg lawv hais li ntawm thiab xwb los maj . Yog le ces txhais has tas leej twg txawj dlaag ces tug ntawd txhaj le sawm Hmoob fwm hab qhuas .
Yog leej twg ua tseeb hab ua tag ces kawg maag Moob nyos xwb , puas yog ?
Ua tsaug os , MS YobQwsTxaim , Yog koj tseem " YaimQwsTxob " lawm los cas es cia li lam muab peb cem li naj ?
Koj sim rov nyeem kuv cov lus kom tseeb mentsis dua soj ?
Kuv twb qhuas-s hais tias tsuas muaj koj tus god xwb hmoob thiaj kk no ne .
Read again !
TseemYeej .
Tseemyeej , Tsis tas yuav yog vp ib leeg xwb Mhoob thiaj yuav kk .
Covneeg koj hais ntawd los puavleej yog Mhoob .
Kuv nyeem koj covlus zoox lawm .
Kuv thiaj teb lintawd .
Txawm koj thiab Mhoob yuav ua baum licas los kawg yuavtsum xaus rau kuv tus Vajtswv uas yog Tswvntuj tibleeg xwb .
100 % kuv kav twv tagnrho koj thiab Mhoob haistias Mhoob ua pestsawg los yuavtsum swb yog tsis kam jeeg Tswvntuj .
MS , kuv xav hais tias koj yeej paub politics zoo ib yam nkaus li sawv daws cov politician lawm .
Nyob rau lub ntiaj teb no kev dag yog kev ua politics .
Leej twg xav sawv los ua ib tug nom , tus ntawd yuav tsum muaj kev dag nrog nws thiaj li yuav tau ua nom .
Tsis muaj ib tug tib neeg twg es nws cia li tau sawv los ua tib neeg nom es nws tsis tau dag pej xeem li .
Nco ntsoov tias peb thiab meskas swb tsov nrog nyob rau Southeast Asia no yog vim nyablaj liab dag xwb nawb .
Tsis yog peb swb los ntawm qhov peb nrog lawv sib tua .
Puas muaj ib tug president los yog prime minister twg uas yuav tsis dag pej xeem .
GVP los kuj yog ib tug politician , nws thiaj li hais muaj qhov dag nrog .
Yog tsis dag neeg pej xeem yeej yuav tsis ntseeg .
Koj thiab kuv peb tsis kam play politics vim yog peb tsis xav dag .
Peb tsis run for public office vim yog peb tsis xav dag .
Cov lawv run for public office thiab play politics puav leej yog cov neeg dag xwb sas .
Thaum lawv tau kiag lawm , qhov lawv hais rau pej xeem puas tseem muaj li lawv hais thiab .
This is just my perception and my own opinion .
Hm213 YobQwsTxaim awd , Tej zaum cov RUAM li kuv tsis qialify mloog koj preach os .
Kavtsij coj koj tus Tswvntuj mus nthuavqhia rau lawv mloog tom church nawb mog .
Kuv xeev-v siab li lawm , cia kuv mus tshum ntuav tso .
TseemYeej .
Hmong213 , Yog le koj has lawm tawm sis nyag muaj nyag kis dag lawm xwb os . .
Le caag los xij yeej paub tseeb tas VP ua phim nkaus cov ntseeg VP txuj kev ntshaw ntaag .
They got exactly what they deserve .
Ua tsaug , MS Ib tus tsov uas raug cuab tau rau hauv nkuaj lawm cais yeej tawm tsi tau li lawm os .
Puas muaj leej twg cuab tau tsov es ho muab tso tawm maj . Txawm yog nws peem peem tau tawm los tib tus tshaib tshaib plab thiab yuag yuag twb nyooj tsi nrov thiab khiav tsi tau lawm os cov yawg .
Ua ntej tus txiv tsov tso siab thiab lam tau lam mus tom tsiaj txawm luag yuav cuab tau , yuav tua tau los nws twb yeej paub tias yeej twb muaj ib tus me nyuam txiv tsov loj tiav txiv lawm thiab twb nyooj nrov ib yam li nws lawm thiab mas nws thiaj tuaj yeem os .
Tsawm tus tsov laus no tawm tsi tau thiab npuav tsi tau ib thooj nqaij tawm los los tsi ua li cas twb muaj ntau tus txiv tsov khov khov nyob nraum no lawm nej , pheej nyuaj siab dab tsi maj .
