cov kwv tij hmoob dawv daws-- nej xav li cas txog ntawm tus yawg nplooj tsawb es pheej tuaj sau ntau yam txog nplog rau hauv no rau peb twm mas .
nej ib co hais tias tus yawg nplooj tsawb no mas nws tsuas yog ib tug neeg cev lus xwb .
nej ib co kuj pom txawv qhov ntawd .
ntawm kuv tus laus no mas kuv xav tias tus yawg nplooj tsawb no tsis lam yog ib tug neeg dog dig nawb .
peb muaj tus puav twb tau hais lus nyhav tsawv rau yawg , tab sis yawg yeej tsis lam hais lus chim li laiv .
qhov no qhia tau tseem tsawv hais tais tus yawg no zoo li nws muaj ib lub txias txias yuav ua rau kom nej tsis nco faj thiab paub kiag li no sub laiv cov kwv tij hmoob .
lam tham pem tso tseg li no xwb .
mam saib mus ntxiv saib ho yuav zoo li cas .
txawm li cas los kom peb nco ntsoov hais tias , nplooj tsawb yeej tsis yog npuag nawb cov kwv tij hmoob .
Tug kwvluag , Txhob has le nyob tsaam ces saws plig ovELIPSISTOKEN Tej lug koj has tsi zoo has rua huv tej chaav puam nuav nawb .
Yuav tsum to taub tas peb tsob zaub ntsuab los yeej nyob ob lub nkoj ib yaam .
Moobsib Phooywg Moobsib , Kuv los xa li koj thiab .
Phoojywg Kwvtij , Tsis hais luag los yog yus , xyias yeej yuav huas nyias txoj cai , nyias yeej yuav zais nyias lub koob phem tsis pub kom nrov rau sab nrauv .
Yog luag hais luag qhov zoo rau ntiaj teb , yus kuj hais yus qhov zoo rau ntiaj teb thiab xwb .
Ntshai tsam yus tsis muaj qhov zoo los hais xwb laud !
HL Tsi xaav paub txug ces ceev yug tug kheej xwb es tsi txhob nyeem los yog saib tej ntawv hab dluab kws nws ntau los yog cab tuaj rua huv lub zog moob nuav ces tau lawm mas .
Has txug peb lub teb chaws meskas nuav los yog caab tej chaws kws zoo nkauj heev rua nwg saib ib ntus ces nyaj nwg yuav pum qhov txawv lawm .
Peb ib cov twb yog neeg meskas lawm los pheej tseem ncu lub nyuas teb chaws txom nyem ntawd ua luaj es luag txhaj le ua kuas peb tej nyuaj nplooj sab saub ntsuab txhaj tseem pheej ncu tej nyuas hov txob xyaw pam lem ntawd .
Tau zoo nyob , noj , haus , hab rog npaum nuav es pheej xaav yoog hab yuag le puab ua tug dlaab tsi ?
kwv , Tus Nploojntsawb ua koj hais ntawd ces txawm yog ib tus propagandist los mas .
Hmoob tsi paub ces Hmoob xav tias luas twb ua zoo tas npaum rau Hmoob lawm , niaj hnub xa duab txhim kho Hmoob tej mi zej zos tuaj rau Hmoob saib ces xob cem tsam Hmoob mus tsi tau tim Nplog lawm .
Tabsi thaum mus txog hauv lawv lub tawb / nkuaj lawv mam zawm coj mus pov tom Na Khong xwb .
TP Luag qhia txog 2 tug kwvtij hmoob ua nrog luag ua hauj lwm fab kawm ntaubntawv xwb yuav tsis txhaum luaj twg pauj ?
Los yog peb ho yuav kom luag ua li cas maj ?
TseemYeej .
Luag hais phem los tias phem luag hais zoo los tias phem , aub , kuv mas tsis paub xyov cas nej cov hluas yuav coj lub siab zoo li ntawd .
Ntshai Hmoob xuam coob yeej coj niag cuj pwm li ntawd xwb es nyob txog lub teb chaws twg los thiaj li muaj teeb meem ua luaj .
Li no ces yeej qhias tau tias yus cov Hmoob lub siab coj li cas thiab zoo li cas lawm no los mav .
Yog nej leej twg xav paub txog ob daig nplooj tsawb no ces nej ua zoo nug Tseemyeej yawm mam li qhia nej .
Yawm yeej paub lawv zoo vim hais tias thaum ub lawv cov no twb kawm ntawv uake nyob Vientiane ne .
Muaj ib yawm ces twb mus kawm ntxiv nyob Fabkis teb rov qab los txog ces teb chaws tawg xwb ne .
Luag yog tog tau ko lawm mas luag tsis lam yuav teb sawv daws tej lus sib tham nyob tshav puam no ib zaug .
Yog hnub twg peb ntxias tau luag los zaum saum rau nrog peb sib hais lawm mas mam li hais tej lus sawv daws pheej nug nws ntawd .
Tsis yog li ces luag nyeem sawv daws tej lus tas ces kawg luag tsa middle finger rau peb xwb .
Luag yeej tsis kkk txog nej sawv daws hais li nas .
Kwv , Tej yam no mas zoo hais kawg tab sis tsis zoo mloog .
peb hmoob phij hais tias nplooj tsawb tsis yog npuag no tab sis peb twb ua tsis tau npuag los hnav ces thaum twg peb ris tsho ntuag ces peb kawg ya mus yuav npuag tom tswv npuag los npua xwb .
Kuv xav mas yog peb ntxub cov tswv muag ntaub npuag ntawd tsis caug li peb ntxub peb tus kheej thaum peb lub ris los lub tsho khaub hlab tag es yuav pom yim hauv na .
Thaum ntawd mas twb tsis yog tib neeg thiaj muaj qhov yuav muag pom yus yim nrav xwb laud , tej me nroj tshuag pob zeb pob ntoo puav leej pom yus tib si , sij hawm zoo li ntawd lawm mas cov tswv muag ntaub npuag tom kws mas yog yus li zoo kwv luag tag tus .
Ua cas yus twb tsis hais tej lus li ntawd rau yus tus kheej ua ntej seb yus puas nyiam yus cov lus tso mam li hais rau luag .
Thiab twb tsis xav hais tias yog luag hais li ntawd rau yus no yus puas nyiam ?
tus kwv listELIPSISTOKEN koj sim ua twb zoo xav seb nplooj tsawb yog npuag los tsis yog .
keeb kwm yeej qhia tseg hais tias thaum peb hmoob nyob suav teb es peb hmoob sib tua nrog suav ntawd .
suav paub hais tias tua yuav tsis yeej hmoob yooj yim ces suav txawm tuaj cog phooj ywg nrog rau tej tus nom hmoob los yog tej pab hmoob .
thaum civ thawj mas suav pub txhuav yam thiab pab txhuav yam rau nws thiab tseem muab nom loj kawg rau ua tib si .
tab sis tom qab nws koom tes nrog suav muab hmoob tua yeej tag lawm ces thaum ntawd laus suav mam mam hov chai ntse ntse suam nws caj pa pov kib nyuab xwb .
thaum peb hmoob los nyog rau nplog teb los ib yam li thiab .
nplog liab tuaj cog phooj ywg zoo zoo rau faiv ntaj lauj lawv thiab muab nom loj rau lawv .
faiv ntaj lawv thiaj tau koom tes nrog nplog liab tua vaj pov tog .
tom qab 75 tua yeej lawm tam sim no faiv ntag lawv tau dab tsi .
nplog liab muab lawv tsuj li tsuj quav xwb .
tam sim no peb hmoob nyob rau mekas teb los ib yam li thiab .
nyob rau minnesota muaj ob tug hmoob tau mus ua state senator thiab state representative lawm tiag , tab sis cov tuaj voted rau nkawv 90 feem pua yog hmoob xwb .
yog tsis muaj tus hmoob rov pab hmoob es cia mekas vote xwb es hmoob yeej tsis yeej ib tiam neej kom nej paub thiab nco ntsoov li no nawb .
mekas twb yog hmoob tus phooj ywg zoo thiab ntseeg tshaj laiv .
kom peb nco ntsoov hais tias lub ncauj mas yeej hais lus zoo kawg , tab sis lub siab yeej tsis ua li lub ncauj hais .
tsis hais luag tsis hais yus .
KwvELIPSISTOKEN To taub koj cov lug zoo .
Txawm yuav has hab ua zaaj twg los yog yug lub sab yeej limham ces thaus kawg yug yeej tau txais kev pemsij .
Txawm yuav has zoo npaum twg los yug tsob nam Moob yeej muaj lub sab hab tug xeebceem txa ntshaav le peb tau ntsib lug ces yeej kawg maag luas ntxag ua twm laij laj rua luas taag ces luas maam muab twm tua noj xwb .
Kuv mas kuv xaav tas nyob huv tej tshaav puam nuav tsi zoo has tej lug koj has ntawm ko nua xwb ov . . Moobsib
