Tij laug choj , Koj peb twb paub bail yog dab tsi lawm ces tsis tas kom txhais lawm luas ma ?
Dony aws , Ntshe nyob Lycee thiab DongDok , thiaj tseem noog txog los lus miv miv li Bail no yog dabtsi pob ? ELIPSISTOKENELIPSISTOKENsmile kiag tso !
AubELIPSISTOKEN . nco tsi txog lawm , peb yeej ib txwm yog tib cov phabej nyob rau lub sijhawm late 60 and early 70 xwb ne yomELIPSISTOKEN Born2beHmong Dony thiab B2BH , Tej zaum cov coob kuj paub lawm , cov nyob lwm teb chaws kuj yuav tsis paub nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tsis yog peb twm xwb nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . neeg nyob thoob ntiaj teb tuaj xauj SCHELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . piv li peb cov ntawv moo zoo hais cov qub 20 - 30 xyoo twb hais los lus qub xwb nedELIPSISTOKEN . . cov XF yeej txhais tej lus xyov pes tsawg zaus lawm los tseem txhaisqeesELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuj muaj tej tus neeg tsis tau hnov dua .
Txoj kev thuam neeg yog tsim kev yeeb ncuab .
Aub yau Phwvnyawm aw luag twb xav tsis txog cov Hmoob uas tsis hais lus Askiv es thiaj hais li ntawd xwb las mas .
Lwm zaus mam ua tib zoo xav mam hais os , , Cov yawg Hmoob tseem ruam ruam li mas Hmoob yeej yuav ua rau yawg vp violate nws qhov bail condition xwb los maj . Thaum nws los txog tsev cais Hmoob yuav hu xov tooj cuag dab tsi thiab mus txheej pab li npua mus saib yawg cais lawv tej vajtse , nyiaj txiag los yuav poob mus , ho yawg los yuav rov mus nyob yawg lub rooj huabtais dua los maj nej tsi paub los .
Muab 1.5 millions bail nws los kaw hauv tsev thiab tseem yuav ua txaum cai , cas tsi cia nws kaw nws pem jail kom thiaj tsi muaj neeg mus ua txaum cai maj . Nej twb paub tias yog neeg foob yawg vp thiaj raug txim , yog li cov foob nws ntawm yeej yuav ua kom nws txhaum cai dua los maj . Lawv yuav hu xov tooj mus rau nws , yuav ua txuj mus saib nws hais tias mov mov tshua nws no kom nws mag dua los mas cov yawg phwvnyawm es , koj has yog lawm , tog koj tsi yog koj tug yeebcuab vim kuv tub muaj kuv tug hlub kws yog zhen lawm , nwg yog tug kuv aim ua tshai , yaim ua mo , ntsuab nub los xaav txug , mo ntuj los ncoxxxxxx , Tijlaug Phwvnyawm aws , thov koj ua tij zam lub me txim rau koj kwv thiab laud , kuv los xav kiag li Dony hais thiab nedELIPSISTOKENthiab twb tsi lawm leej twg noog ned .
es twb yog wb tus me txiv ntxawm Choj noog kiag thiab xwb ned .
es thiaj li tau tso dag tso luag miv miv nrog Dony lawm xwb--vim yog tim Dony thiab kuv thiaj li hais tau ntau zog lawm .
koj ua tij yuav tau zam lub me txim thiab nawb , tsi tag li xwb , tej me vaj me tsev nyob rau California nram koj muaj muaj nqi liELIPSISTOKENib lub me tsev xwb twb tshaj 1 million lawm--tej nyuag Bail set li no xwb , yog nyob rau lwm lub state thiab lwm lub nroog mas ntshe yuav ib nyuag txhawj seb puas muaj ntau lub tsev , tabsi yog li California lawm tiag masELIPSISTOKEN . kuv yeej xav kaig hais tias , kuv me tijlaug Phwvnyawm lub tsev xwb , ntshe twb dhua daim nyuag Bail no lawm nad .
ua tsaug rau koj ua tij cov lus qhia thiab cobELIPSISTOKENmam li nco ntsoov tsi hais li ntawd ntxiv lawmELIPSISTOKEN .
Born2beHmong B2BH , OibELIPSISTOKENoibELIPSISTOKEN . . ua cas yauv mus hais tias cov tsev California thiaj muaj nqi xwb . Nyob qhov twg los yeej zoo ib yam los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENnyob Meskas teb ces luag tej nom yeej muab luv haum-m li lawm nawb .
Hais txog 1.5 lab ces los tsis txog koj tij laug luag cov kwv tij twb sib txeeb them tag lawm osELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv nyuag txiv hluas Phiajzeb ( yog hu ntawm nws poj niam ) yog hu yawm yij ntawm kuv cov muam hmoob yaj .
Lawv pab kwv tij tuaj hlo twb tau nadELIPSISTOKEN . . ib nyuag 1.5 lab xwb .
Yog luag hais 10 tawm lab rov saum lawm mas yuav ib nyuag khuam tes zogELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . qhov loj mas kuv xav kom sawv daws yuav tsum koom tes tso lawv 11 leeg txhob cia nyias tso nyia tus neeg xwb . Zaum no lauj yog peb saib dej ua ntu , saib neeg ua nplhu ces hav yam yuav puas loj dua qub .
phwvnyawm-- txhob hais li koj mas .
cov nyiaj hmoob sau coj mus them rau cov lawyers twb yog mab ntag nrho rau lawv sawv daws lawm ne .
cov lawyers no twb hais tau court kam release lawv sawv daws on bail lawm ne .
hais txog qhov bail no mas yuav tsum yog tsev neeg thiab kwv tij txheeb ze mus xee ntaub ntawv thiab muab lawv tej vaj tse ua collateral thiaj tau xwb .
hais txog yawg hlob vp los yeej yog nws tsev neeg thiab cov tub mus xee thiab muab lawv cov tsev mus ua collateral xwb thiab .
kev sib pab yeej tsuas pab tau li no lawm xwb nawb raws li kuv xav os .
Kwv , Yeej yog li koj hais lawm thiab .
Qhov kuv pom mam yuav muaj ib txhia lawv pab 11 leeg no cov kwv tij yuav tsis muaj peev xwm ua tau nawb . Yuav tsis muaj neeg kam mus tso . Yog li leej twg yuav los mus tso tus ntawdELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . .1.5 lab no yog yawg loj ib leeg li xwb laid puas yog ?
Zoo li hlob Ntsuab Rwg yog 650 txhiab no nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog li zoo li lawv nyias muaj nyias nqi tsis sub as . Peb hmoob hais tias yus tsev neeg mas thiaj yuav pab yus ces yog zoo li tej zaum no ntag laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tus Meskas los lawv yeej hais tib yamELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . txawm yog li ntawd es kuv thiaj hais rau nej cov los sau cov nyiaj ntawm hmoob kom ua raws luag txoj caiELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog nej lub koom haum muaj txog 3 - 4 puas txhiab ces coj mus siv zoo li cov tsis muaj kwv tij , tsis kho , coj mus pab rau yim ntawdELIPSISTOKENces yog hmoob hlub hmoob lawm los mas .
beeveevang , cov ruam mas tsis txaus ntshai vim lawm tsis muaj npluajsiab phem .
lawv txoj kev xav mus tsis deb vim lawv lub nkaubsiab tsi muaj kev cibnyeej ua phem .
tiamsi tus neeg txaus ntshai yog tus neeg ntxeevsiab , tus neeg rov taw tuam taug ntuj , cov tub kawm txawj tsis ntse tim dongdok , thiab yog tus uas txawj leeb politic uas ua hma ob lub taubhau .
mus txog sab twg los npluab loo sab ntawd li tus uas txawj txawj educate B2BH kom yuav tsum ua ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . LOLELIPSISTOKEN . . ib tug uas txaus rhiab tav kawgELIPSISTOKEN . . kuv xav tias yog tus uas kuv tabto sau ntawv rau tamsim noELIPSISTOKEN . . koj hais puas yog ?
heeheeheeee Dibiab Iabsiab kawg Txhoj , koj mas , koj tsi saib tijlaug Phwvnyawm wb lod .
yus yog neeg play politic lawm--play politic tiag tiag hodELIPSISTOKEN . play kom yog qhov zoo zoo thiab yog yog xwb .
vim yus yuav tsum xyoo lub caij lub nyoo aws .
yog tsi play politic lawm mas , koj thiaj li tuav ko rawv es tsi tso li ib cov hauv no os .
luag cov neeg " think tank " hauv teb chaw vammeej no , luag think to win- win situation xwb ned .
the rest is history xwb og--lino peb haivneeg thiaj li yuav zoo mus ib theem deb tshaj no ntxiv og .
yus tsi yog ua tau tom tau qaib lawm ces yuav noj qaib xwb ned , ntsua yus lub zog seb li cas es zaum yuav tom kom tau nyuj twm thiab ntxhw mus rau nyujqu los yuav tau tom thiab hodELIPSISTOKENLOL !
txhob chim nawb , twb yog tso tswv8 siv lwv mivmiv xwb og .
Born2beHmong B2BH , Tej zaum koj nkag siab yuamkev rau kuv lawm .
Tsis yog kuv hais tsis saib koj nawb .
Kuv hais yog direct rau beeveevang xwb .
Kuv siv koj los ua example xwb nawb .
read below : " Born2beHmong Koj tsi paub politic lov ?
Koj yuav tau hais ob peb seem saib cov tibneeg yuav teb koj feem zoo ntau dua los feem phem ntau dua mas koj thiaj paub tias koj yuav ua li cas thiaj muaj neeg support koj kom txaus ho .
Tsi tas li yog koj hais txhua feem mas luag thiaj tsi paub tias koj yog sab twg tiag no pom .
Koj tsi paub tias kuv hais phem hais zoo tib si es kuv pro rau seem twg no naj .
Cov yuav ua spy cais siv cov zoo li kuv ntag ho .
Li ntawm yawg under cover agent thiaj cuab tau yawg vp ntag lauj .
hehehehe . "
cov lus no yog beevee cov lus rau koj nejELIPSISTOKEN . tsi nco lawm lov ?
Dibiab b2bh , 5555 ziag no dev vwm tauj lawm laud !
yog nej 'play' politik xwb ces txhob khav khav nawb mog ; tej cov dev kuj 'play' tau kawg thiab .
yog nej 'do' politik kaig lawm mas ntshe dev thiaj li tsis tom os .
dev mas 'play' xwb dev tsis 'do' nedELIPSISTOKEN hahahhahahaha .
LMAO !
koj khav koj lub win-win think tank , kuv thov noog neb seb neb puas yuav mauj publish li Iraq Study Group , mas ?
los tseem niaj hnub play xwb nas ?
Txhoj , kuv yog neeg nkagsiab lawm , yog koj ua zoo hais li koj--los yeej yog li koj hais lawm .
mam li sib tham kom nkagsiab thiab zoo xwb , ua tsaug .
ZhenELIPSISTOKEN kuv yeej ib txwm hais tias , Character in a person will never able to change in his / her life timeELIPSISTOKENkoj rov nyeem koj cov lus " Dev " no seb zoo li cas .
thaum ib tug neeg es muab tsiaj los label li no lawm ces luag cov neeg nkagsiab thiab ntse luag saib yus zoo li cas xwb mas .
tsua yog cov neeg tsi paubtab thiab lam tau lam Tshum ub Tshum no mas thiaj li qhua qhua yus xwb .
luag lawm tus saib yus tag ces , yus cov lus tsi muaj ib qhov qab ntxhiab dabtsi ntxiv li lawm .
yus txawm yuav hais ua ntuj poob , teb tig losELIPSISTOKEN . yus cov lus tsi muaj " Tshuaj li lawm og mog .
li tej laus ib txwm hais os , qub neeg ces coj lawm qubsiab , qubELIPSISTOKEN .
ces yog lawm qub ntxhiabELIPSISTOKEN . . this proverb is directly related to the character in a person will never able to change in his / her life time .
the elders knew betterELIPSISTOKENhmmmm wonder !
kuv twb ib txwm hais tias , thaum yus chim lawm ces txhob tham lus ntau ntau lawm no nedELIPSISTOKEN . chim es mam li hais lus ces tsi yg lus li lawm og .
Born2beHmong b2bh , teb kuv los lus noog mas . . koj khav 'think-tank' thiab 'play' politik ua luaj li nedELIPSISTOKEN cas hais li ub li no lawm xwb ?
thaum i kuv twb yeej kuv hais , koj yog ib tug neeg dig muag nad . . qhov main point koj yeej tsis nkag siab yog dab tsi kiag li nad . . i'm never impressed with self-conceited people who claim they are way educated beyond others .
especially those who have nothing to back it up with .
but you're a little strange b / c you come on SCH always bending the way of the wind nodding your head to what's in fashion .
just the way i see it .
c'mon mr . think tank , show us your 'play politik' is how good .
thank you os . . los 'thank you' txhaum koj lawm thiab nadELIPSISTOKEN 5555555555 Tijlaug B2BH , Peb cov neeg uas tuaj tuaj hauv no , tus neeg twg haislus li cas thiab coj tus coojpwm li cas los peb paub tag .
Tus neeg txawj thiab ntse los peb paub .
Tus neeg ruam tsab ntse los peb paub .
Tus txawj xwb es tsis ntse los peb paub .
Tus neeg uas muaj qhov potential to grow to the next level los peb paub .
Tus uas khav tias txawj dlhau lawm es nws lub hlwb tub puv kev txawj thiab tej ntshav los puv npo kev ntxub los peb yeej paub .
Tiamsi ua siab loj mog , peb yuav tsum muaj cov neeg uas xav li ntawd thiab sub peb thiab paub hais tias yam twg yog yam phem yam twg yog yam zoo thiab tus cwjpwm twg yog tus yus yuavtsum xyaum tus twg yog tus uas yus txhob tig mus ntsia .
I think you are a wise person and I enjoy reading your post .
Yog yuav xaiv leader mas kuv xav tias you got my vote .
No kiddingELIPSISTOKENELIPSISTOKENfor real .
Noogdlej hahahha .
noogdev es , ua rog nrog kuv tus poj niam no es tseem yuav yuav npaum li cas leej koj thiaj li mam tuaj sib ntsuag zog nadELIPSISTOKEN .
born neb 2 yawg los kuv kuj xav vote kawg rau thiab osELIPSISTOKEN i see your busy soliciting numbers and allies . . hahahahha . . resistance is futile fool .
