Kuv mus txog hauv Hmoob Suav qhov chaw sau lus " Zam Zuag Hmoob " thiab mus pom tus phooj ywg hu ua Meng no sau tau ib cov lus rhuav Hmoob Meskas ntsej muag kawg li .
Thov nej pab nyeem thiab comment saibELIPSISTOKEN _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ " Nyob zoo cov phoojywg sawvdaws , kuv hlub peb hmoob heev yog li ntawd kuv thiaj li yuav sau cov lus no tuaj rau hauv no yog nej pom no yuav tau ua zoo saib thiab .
Qhov kuv yuav hais no mas yog peb hmoob suav nej yuav tau ceev faj zoo vim lub sijhawm no peb cov hmoob America tab tom los rhuav peb tej me tub me ntxhais lub neej thiab yuav rhuav peb cov ua niam ua txiv ntsej muag , lawv yuav los coj nej cov ntxhais mus ua plees ua yi thiab dag li ub li no ces muab lawv lub cev siv tag lawv khiav los tsev lawm , ces lawv coj los hais phem rau tim America no mas ua rau kuv txaj muag kawg nkaus li , kuv hais rau nej paub hais tias peb cov hmoob America los mas 99 feem pua yog cov uas muaj poj niam lawm xwb vim nyob rau tebchaw Anerica no lawv ua tsi tau plees lawm vim nom tswv saib nruj heev li , yog li ntawd cov txiv dev hmoob America thiaj li yuav los ua koj nej tej tub tej ntxhais lub neej puas thiab tsi ntev no nej yuav poob ntsej muag vim Hmoob America xwb .
Ib qhov zoo yog lawv los coj koj tus ntxhais mus ua si nej yuav tau nrog lawv mus yog lawv coj mus lawv tsi hais nej mas yuav tau hu tub ceev xwm mus muab tus hmoob America ntawd ncaws tawm hauv nej lub zos mus .
Yog hais tias nej tsi hu tub ceev xwb no ces thaum nws coj nej tus ntxhais rov los yuav tau muab nplua $ 2000 thiab muab nws li xov tooj hu los rau nws tsev neeg paub .
Kuv tsuas hais me me li no xwb yog leej twg xav paub gab tsi ntxiv nrog kuv tham tau vim kuv hlub hmoob thov hmoob txhob rhuav hmoob nawb mog . "
Meng csy Thaub Meej no hais lus hmoob meej dhau hwv lawm ntshe tsis yog hmoob suav ho ?
Txawm nws yog leej twg los puam chawj , nws tsuas cem cov ua li ntawd xwb , yog yus tsis tau ua li ntawd es yuav txob yus dab tsi maj ?
Nyob tebchawsNplog lawv twb hais zam zaws tias hmoob meskas muab Ntxhais Lauj lov cajdab tuag lawm ne .
Tejno tseem haib tshaj qhov koj hais saum no nav .
TseemYeej .
Thaub aw , Li ntawd los kav liam maELIPSISTOKEN . . Yuav tau ua siab loj thiab nawb .
Txhob cem cem Hmoob Meskas .
Kuv xav tias yog yig twg muaj ntxhais zoo ces haj yam tau zoo xwb , vim Hmoob Meskas yeej muab khoom pauv lub nyuag Ncuav ntawd ne .
Tsis totaub peb txivneej hmoob lawm , ua cas mus txog qhov twg ces hnov luag cem txog muab cov ntxhai coj mus ua si , ua phem xwb no es yog li cas tiag mas !
Nej cov thaub ua sij muaj ~ haujlwm mus txawv tebchaw nas , tsi yog sij tau tej nyua haujlwm zoo li no es nej thiaj ualuaj lov !
kuv yeej tsi nkag siab li lawm hos , cas peb cov hmoob no ho yuav coj zoo li no .
Mhoob tus yeebncuab tseem ruam heev .
Qhov yuav ua kom Mhoob swb ces ua linov xwb : Hu kom Mhoob Meskas ciali rovqab mus kav tebchaws .
Thaum Mhoob nhov lintawd mas Mhoob zoosiab heev .
Lawv muab vajtsev muag pheejx yig .
Quaspuj tseem qeebsiab ces laim lho cia .
Lawv rovqab loo mus txog ces lawv ua linov ntag : 1 .
Sibtxeeb ua tus nom loj .
Ruamx los yuavtsum tau ua nom .
2 .
Sibtxeeb lhuas nkauj .
Hais lus Meskas xisxes kom lhuasnkauj nyiam .
Sibtw yaimpaum kom tau niamyau .
Thaumntawd lawv sibkhib ces lawv nyiaj los ntiav covpluag muab cov me yawg uas txeeb lawv tus nom thiab txeeb lawv tus lhuasnkauj jaig tsuagx tibpliag xwb ces Mhoob Meskas ploj jejmuag tagnrho .
Thaumntawd Blogliab mam hais rau ntiajteb haistias Mhoob Meskas los kav tebchaws tabsis lawv sibtua tuag tag .
Zaumnov peb yuav kav tebchaws mus nawb .
Blogliab tsis tas baj phom tua Mhoob Meskas osh .
Nrhiav cov lhuasnkauj uas zoonkauj tshajplaws thiab yuavtsum yog tus muaj hom kascees uas kho tsis tau es kawg tuag xwb los nyob tim ntugdej Najkhoom tos Mhoob Meskas .
Thaum txhua tus me txivneej Mhoob Meskas los ces yaim nws rabphom kom txausx thiab muab nws lub me nhab looj phom tho qhov kom kascees nkag tau mus noj nws rabphom xwb ces tibpliag xwb pojniam Mhoob Meskas tau ua pojjuam coob li coob .
csy , Qhov kws Meng sau qhas txug Moob Amelikas rua ib tsoom Moob Suav ntawd kuv xaav tas yeej muaj qhov phem hab zoo .
Qhov phem yog Moob Amelikas yeej tau moog coj Moob Suav tej ntxhais tag tabsi txawm Moob Amelikas tsi moog los Moob Suav cov ntxhais kawg yeej yuav tau tuaj ua nam dlav nyob rua ntau + lub nroog xwb vim SOCIAL AND ECONOMIC pressure .
Qhov zoo yog Moob Amelikas moog rescue tsaam Moob Suav cov ntxhais nraug muag moog ua nam dlav .
Qhov $ 2,000.00 ntawd txuj cai nyob Suavteb tsi muaj , yog laam tau laam nplua tsi nraug kev nraug cai cov ua nam ua txiv ntawd tug ntxhais tseem yuav nraug cuab nraug kaw .
Tabsi yuav tsum yog tug ntxhais over age , if underage the consequence will be the same thing in this country if they continue press the charge .
Tsi zoo le nyob Nplogteb es Moob xaav ua le caag los tau .
Thansk , csy , Qhov kws Meng sau qhas txug Moob Amelikas rua ib tsoom Moob Suav ntawd kuv xaav tas yeej muaj qhov phem hab zoo .
Qhov phem yog Moob Amelikas yeej tau moog coj Moob Suav tej ntxhais tag tabsi txawm Moob Amelikas tsi moog los Moob Suav cov ntxhais kawg yeej yuav tau tuaj ua nam dlav nyob rua ntau + lub nroog xwb vim SOCIAL AND ECONOMIC pressure .
Qhov zoo yog Moob Amelikas moog rescue tsaam Moob Suav cov ntxhais nraug muag moog ua nam dlav .
Qhov $ 2,000.00 ntawd txuj cai nyob Suavteb tsi muaj , yog laam tau laam nplua tsi nraug kev nraug cai cov ua nam ua txiv ntawd tug ntxhais tseem yuav nraug cuab nraug kaw .
Tabsi yuav tsum yog tug ntxhais over age , if underage the consequence will be the same thing in this country if they continue press the charge .
Tsi zoo le nyob Nplogteb es Moob xaav ua le caag los tau .
Thank , csy , Qhov kws Meng sau qhas txug Moob Amelikas rua ib tsoom Moob Suav ntawd kuv xaav tas yeej muaj qhov phem hab zoo .
Qhov phem yog Moob Amelikas yeej tau moog coj Moob Suav tej ntxhais tag tabsi txawm Moob Amelikas tsi moog los Moob Suav cov ntxhais kawg yeej yuav tau tuaj ua nam dlav nyob rua ntau + lub nroog xwb vim SOCIAL AND ECONOMIC pressure .
Qhov zoo yog Moob Amelikas moog rescue tsaam Moob Suav cov ntxhais nraug muag moog ua nam dlav .
Qhov $ 2,000.00 ntawd txuj cai nyob Suavteb tsi muaj , yog laam tau laam nplua tsi nraug kev nraug cai cov ua nam ua txiv ntawd tug ntxhais tseem yuav nraug cuab nraug kaw .
Tabsi yuav tsum yog tug ntxhais over age , if underage the consequence will be the same thing in this country if they continue press the charge .
Tsi zoo le nyob Nplogteb es Moob xaav ua le caag los tau .
Thank , csy , Qhov kws Meng sau qhas txug Moob Amelikas rua ib tsoom Moob Suav ntawd kuv xaav tas yeej muaj qhov phem hab zoo .
Qhov phem yog Moob Amelikas yeej tau moog coj Moob Suav tej ntxhais tag tabsi txawm Moob Amelikas tsi moog los Moob Suav cov ntxhais kawg yeej yuav tau tuaj ua nam dlav nyob rua ntau + lub nroog xwb vim SOCIAL AND ECONOMIC pressure .
Qhov zoo yog Moob Amelikas moog rescue tsaam Moob Suav cov ntxhais nraug muag moog ua nam dlav .
Qhov $ 2,000.00 ntawd txuj cai nyob Suavteb tsi muaj , yog laam tau laam nplua tsi nraug kev nraug cai cov ua nam ua txiv ntawd tug ntxhais tseem yuav nraug cuab nraug kaw .
Tabsi yuav tsum yog tug ntxhais over age , if underage the consequence will be the same thing in this country if they continue press the charge .
Tsi zoo le nyob Nplogteb es Moob xaav ua le caag los tau .
Thank , tijlaug CSY , txhob poob siab rau tej niag lus no , nws txawm yuav hais li cas los kav liam , peb haivneeg hmoob no ces , tus phem tus zoo los muaj tag .
tus yuav ntsw thiab tshum li cas los muaj tag .
yog koj yuav kom sawv daws coj zoo ib yam xwb , yuav ua tsi tau li nawb mog os .
koj yuav tau xav hais tias , cov zoo los nws zoo tsi txawj tag , cov phem los nws yeej phem tsi txawj tag--it is part of men's nature to be a human being .
tos kuv hais li , tsi yog hmoob xwb thiaj li ua zoo li no , txhua txhua race los yeej coj ib yam li no thiab--es txhob muab coj los xav ntau ntau , mob rau yus taubhaus !
B2BH Ua tsaug nej sawv daws cov comments .
Hais li Meng hais kuj yog ib txoj kev qhia Hmoob Suav paub txog Hmoob Meskas lub qe mas , tab sis kuv xav tias Hmoob Meskas kuj tsis phem npaum ntawd thiab pos yod .
Xyov niag Meng no raug teebmeem dab tsi nws yuav hais mob ua luaj thiab tiag .
Yog tias Meng yog ib tug txiv neej no ntshai yuav yog raug teebmeem dab tsi lawm .
Yog tias Meng yog poj niam no ces ntshai nws tus txiv muab nws tsim sab dhau lawm los li cas li os .
csy Zoo kawg nkaus uas tseem muaj tej tug Hmoob pom txog tej xwm txheej uas niaj hnub muaj tshwm sim rau hauv tsev neeg Hmoob tsis hais nyob deb los ze .
Cov lus yawg Meng hais no tsuas raug rau cov uas ua li nws hais thaib thiaj mob siab xwb , leej twg yog tus neeg dawb huv tiag tsis muaj dab tsiELIPSISTOKEN Vim Hmoob mis kas yeej ua yuam cai dhau lawm tiag tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Tsis yog dagELIPSISTOKEN . . !
Cov ntxhais hmoob-suav mag ua paum tseem tau nyiaj siv .
Coob leej tseem tau txiv Hmoob-meskas thiab rov los ua neej kaj siab zim lawm .
Yog yuav hais ces hais ntawd peb lub neej nyob Mekas kiag xwb los yeej tau .
Peb cov ntxhais , cov pojniam mag laib laus laib hluag tham , coj mus ua paum dawbX ib ntus cov laib dhuav lawm ces lawv rov qab los tsev los nrog peb nyob .
Peb hais tau quav ci noj qhov twg ?
Hais ntau , cov laib laus laib hluag tseem yuav muab yus xa mus nyob dab teb thiab .
yim Nyob zoo cov Phooj ywg hmoob Hais txog ELIPSISTOKEN . . Phooj ywg meng sau ntawv hais li rau peb hmoob , Kuv xav mas tsis yog tim Hmoob USA yeej tim cov hmoob suav xav tau nyiaj dhau lawm thiab vim lawv ua neej txom nyem muab tej ntxhais coj tuaj mus nrhiav nyiaj xwb < Yog hmoob mekas mus coj es lawv cov ntxhais thiab niam txiv tsis kam leej twg yuav coj tau mus ua plees ua yig masELIPSISTOKEN . nej yuav tau xa kom zoo txhob liam rau hmoob Me kas xwb , Yog sawv daws xav kom peb hmoob zoo yuav tau nrhiav lub tswv yim los mus pab hmoob kho hmoob txawm tias hmoob nyob qhov twg los yuav tau mus qhia hmoob .
tubcajces zoo Yoojyim thiab Tubcajceszoo , Kuv agree le meb has hab vim yog lub social and economical pressure .
Yog le Moob Suav cov ntxhais yuav tau tuaj paab cov Moob Amelikas txhais lug , coj moog ua si , hab paab release tej kev yuab sab thaum Moob Amelikas nrhov lug tsev yuav tau pauj dlaag zug hab . "
Hed viet ton mi khab caab " .
Tsi taag le ntawm cov ntxhais xwb tseem muaj cov quas puj kws muaj quas yawg lawm tseem tuaj coj Moob Amelikas moog ua si hab .
Mej xaav tas peb Moob Amelikas puas kaam tso peb tej quas puj coj Moob Suav moog cig toj roob hauv haav , moog cig tej nroog ib lub rua ib lub mas .
Moob Suav ua tau le ntawd , kuv tsi mean tas yog ua kev pleeg kev yi tabsi thing can be happened if she is young and pretty .
TONY , CAS IB DAIG POST XWB YUAV MUS SEND NTAU ZAUS UA LUAJ NAB !
Kuv los yeej agree li nej hais vim yog NYIAJ xwb nas .
Leej twg los yeej xav qhov zoo , tiam sis thaum lub ncauj thiab lub plab tshaib thiab yuav noj lawm ces yog yus muaj dab tsi los yeej yuav muab mus paub kom tau nyiaj xwb .
Yog Hmoob Suav nqa nyiaj tuaj nchuav rau tim Meskas no los peb yeej ua tib yam li lawv thiab .
Vim yog muaj Hmoob Meskas es Hmoob Suav thiab Hmoob Nplog coob leej thiaj li tau lub zoo neej ua lawm .
Thov txhob cem peb cov Hmoob Meskas nawb .
Hmong213 , Vim kuv lub nam PC nad , kuv click post message taag zoo li yuav freeze kuv txawm click cancel es maam click dlua qhov post message nas has there are too many .
Sorry about that .
Nyiag txiag yog lub zog , yog muaj nyiaj txiag lawm ces yeej muas tau txhua yam including nom tswv txoj cai .
Txawm yuav hais npaum li cas los yog rho cov ntsuab nplawm lawm ces kawg tej niam tej txiv yeej quaj tsis lo kua muag ua twj ywm zoo siab lawm xwb , meb tem tej poj niam muaj txiv los nyiaj dollar ob peb nploog ntsuab xiab nplawm nrov poog ces tus txiv yeej ua twj ywm .
Hmoob Suav mas lawv tseem haj yam txom nyem thiab pluag tshaj Hmoob Nplog tsis tag nyuaj siab rau tej lus lawv sau hem cov niam txiv Hmoob Suav li os cov hluas .
Tej zaum yawm Meng ntawd raug Hmoob Mesliskas muab nws tus hluas nkauj cab coj mus zuaj ib ce lawm es nws khib lam hais hem xwb .
Yog nej ntse ces ntshai nej tsis muaj zog xwb tiam sis yog ruam ces mus txog twg los yeej mag hla tsis dhau lub voj hluas .
