Yang Sao , your visited in laos was very interesting .
Tab sis koj yuav tau xyuas kom meej tsam koj yuam kev .
qhov koj hais tej zaum yog lus dag thiab lus ntxias kom Hmoob cov coj tuag rau Communist rooj Ntxiab .
Communist thiab Hmoob freedom nyob tsis tau ua ke , koj puas paub ?
tsis yog koj tau noj mov Nplaum ntsw Ntses Lwj , ces koj txawm qhuas tias qab tsaj no lov ?
kuv xav mas , mov Nplej toj siab ntse nrog dej ntsiab thiaj yog qhov tiag .
Xavier Nyob zoo Maina , Koj cov lug mas yog xaa rua txiv Choj hab Wayne ob tug xwb tab sis xaav tas laam faib qho ntsiv saib puas paab tau koj .
Yog tas tsi muaj qaab ntxhab dlaab tsi rua koj los thov zaam txim .
Kuv los kuj moog zag puav lawm hab .
Zoo le kuj los tsi tau ntsib teeb meem dlaab tsi luj ntawm cov custom hab local authority tej ntawd .
Zag tom qaab nua ( 2002 - 03 ) kuv moog , kuv kuj nqaa ib lub laptop computer moog .
Luas kuj nug txug hab kuv muab qheb rua luas saib .
Kuv has tas yog kuv lub toy kws kuv coj ua luag xwb ces luas kuj tso kuv moog lawm .
Kuv pum muaj ib txha mas tawm plawg huv tshaav dlaav hlau ces yeej ncig puv toj puv peg yaam tsi ceeb toom rua leej twg paub le los yeej tsi muaj leej twg has le .
Kuv xaav mas luas txuj cai los yeej yog nrhav kev cob phum rua yug hab rua luas vim tas kev sib ncaim ntawm yus hab luas yog tim kev tseebtsim tsi sib hum .
Any authority would certainly implement such security measures .
Has txug peb cov txiv neej Hmoob ( I mean mej cov Hmoob dawb xwb os , hehehe . . J / K ) tsi yog kuv yuav tsaa Maina tw ntxab tab sis kuv xaam pum tas peb feem coob muab ua ib nyuas dlhau nrim zog lawm .
Txawm yog ho ntshaw sav ntev es xaav ua thaaj puav nyuas neeb txuas sav los ho ua zoo zais tsuj zais neev kuas tsi txhob faab hab txhum dlaab txhum qhua dlhau .
Vim tas yog yug ua dhlau cai , dlhau nrim rua yug cov kwvtij neejtsaa Hmoob ces peb txuj kev sib fwm pluj taag lawm .
Ua noob neej nyob ib leeg tsuas muaj nyog ib txuj sa xwb mas kuas suav dlawg yuav tau xyuam xim hab txuag tag tag .
Has le ces txhais has tas koj tub tau rhu nyaj cawm leej puav txiv neej huv Thaibteb lawm hab nua , puas yog ?
Yaav taag lug , kuv muaj ib co muam kwvtij moog ncig Nplog teb es muaj ib co txiv neej lug taij txais puab le nyaj ua ntej puav yuav rov lug tsev .
Mej puas paub tas kuv muaj ib co phooj ywg moog txug Lostsuas teb mas tug quaspuj tseem tau ntlav ib tug special guard zuv nwg tug quasyawg thaus lub caij nwg moog ncig khw lawd hab nav .
Txawm ua zoo npaum ntawd los tseem muaj hluas nkauj tuaj nyag tug quasyawg coj lawm hab mas tug quaspuj tsi pum qaab ua zaaj twg taag nrho .
Lug txug tsev ces nwg maam has rua nwg tug thaub tas " Koj ces tsuas pum NPlog teb zag nuav lawm xwb os , thaub eELIPSISTOKEN " .
ms Moobsib : ELIPSISTOKEN koj coj pojniam thiab los tsis coj out of 2 - 3 times you went ?
i think that was maiv nas' first question .
maiv nas aw !
txawm yuav coj thiab tsis coj los cov txiv neej no ces lawd yeej txawj , txawj nrwb lawd ncauj noj os .
nej cov me muam txawm mob , mob siab los yeej tsis tau dabtsi .
yog nej tus me leej nus lub me duav ho tuag kiag lawm los ntshai ho yuav hajyam mob , mob nej siab thiab .
ELIPSISTOKEN yus txawm paub los yus yuav tsum ntse , ua tus tsis paub xwb .
nov yog ib co lus kuv ntuas kuv tej muam thaum lawd tuaj piav txog tej yawm yij rau kuv .
Charlie Hlubhmoob , I agree with you 100 % .
Cov Hmoob nyob Nplog teb mas phem tshaj cov Nplog nyob Nplog teb tiag tiag li hos .
Kuv hnov tias yog yus mus txog Nplog tej zos mas luag twb tsis care noog txog yus tej nyuas npais dws thas li , tabsis yog mus txog ntawm Hmoob mas txawm phau passport nrog visa tib si los tseem txhaum Hmoob qees thiab .
Yog ua haum Hmoob ces tsis ua li cas , yog tsis haum ces Hmoob qhov threats tseem yog ywv phau passport thiab no hos .
Yog phem npaum no tiag mas cov Hmoob nyob Laos twb tsis xav kom tuaj tsuj av USA lawm thiab naws .
Kuv mas tsis tau mus dua tab sis hnov luag tej tham xwb ces kuv xav tias cas Hmoob phem npaum li no tiag tiag li ntag .
CY
