Peb Haivneeg Hmoob , yeej tsis ruam npaum li nej lwm tus xav , Muaj cov tuav tau cov position zoo heev nyob Pentagon , Washington DC .
Nws yog ib tug tub Hmoob Xeem Lajkab .
Nws qhov position yog thaumtwg US .
yuav muag ib lub davhlau tuarog , yamntxwv : F14 , F15 , F16 , and more mus rau ib lub tebchaws hauv qab ntuj no , yuavtsum cia nws los inspect thiab muab lub monitor rau hauv lub davhlau tso , mam muag tawm mus .
Thaum US , muag tawm mus mas yog cov tebchaws ntawd tsis rovtaws tuam US no ces ok , yog tias nws rovtaw tuam US thaumtwg no ces peb lock tim peb no , ces lub davhlau kom txhob ya tau .
Tus tub no hais tias , luag saib zoo heev yog leejtwg ua cov Information leak ces tuag xwb .
Luag yuavtsum check koj cov email , thiab lwmyam nyob koj lub computer monthly or monitor koj daily or weekly .
Nws yog ib tug ua haujlwm nyob rau Navy , lawv muaj 60 leej tuaj mus twv yuav qhov position no , nws yog tu top kiag es nws thiaj tau .
Lawv twv txhuayam toobxib nyob rau hauv lub F16 , nws yog tus paub txog siab dua lwmtus .
Kuv tau mus pw hauv nws tsev ib Hmos , thiab nws coj peb mus nkag rau hauv Pentagon li 2 teev mas luag saib zoo heev , koj mus rau hauv av lawm li 1 los 2 lub tsev rau hauv av lawm , thiab saib Hmoob daim phiajzeb thaum hlob Vajpov lawv mus cog tov DC .
tabsis peb mus nrhiav tsis tau , ces peb thiaj los lawm xwb .
Txawm tias tsis yog kuv yog tus ua haujlwm rau hauv pentagon los kuv zoosiab tias kuv Haivneeg Hmoob muaj cov los mus nyob rau hauv lawm .
Thanks , god bless Hmong and the world .
Tshajplaws tijlaug Tshajplaws awsELIPSISTOKEN tej koj xwb , koj mas--thaum mid 80 xwb twb muaj cov Mhong engineering mus design thiab simulation rau lawv tej nyoobhoom F14 , 15 , 16 nyob rau Texas lawm osELIPSISTOKEN twb tau 30 tawm xyoo no lawm es cas tseem tsi muaj najELIPSISTOKENkoj mas !
Born2b2Mhong tshaj , lub xeem lajkab no yog xeem dab tsi ne koj muab qhov twg los naj ? .
kuv tsi tau hnov dua li puas yog xeem hmong suav ne ? .
puas hais lus hmong maj ?
hehehhe . . 2bbh kuv txiv hais rau kuv tias aib hmoob es pheej hnav hnav cov khaub ncaws haib haib hu nws tus kheej ua 'huab tais hmoob' no , amekas twb tuaj nrog nws tham txog nws cov tswv yim ua nkoj duab cua ned ?
kuv paub 2 - 3 tug hmoob mus kawm aerospace engineering thiab .
tiam si , ntau tus poob ov .
tsis yooj yooj yim .
yog koj hais mid-80 no , muaj pes tsawg leej / tus hmoob engineering design tej no lawm naj ?
kuv saib koj dag xwb pod ?
tej nuav miv miv xwb os ( * * * @ 2BBM ) .
kuv xav ntshe yog ib nyuag enlisted janitor guy cheb tu cov dav hlau no xwb .
yog tias mus ua kiag yawg bush hluas cov appointment mas thiaj li muaj ceem pod .
how come everyone claims lpdr red laos hunting people in here ?
how come someone claim homeland security looking people in here ?
how come all claim agent in here ?
is sch g6 classified lov ?
kuv xav tej zaum mekas yuav muaj qav num zoo dua tuaj nyeem peb cov lus sib ntsws pod ?
Hzen , koj masELIPSISTOKEN . thaum mid 80 xwb nws twb tag engineering nyob rau UW- Madison lawm , nws mus ua haujlawm rau hauv McDonald Douglas , nyob rau TexasELIPSISTOKEN . thaum kuv tag , kuv mus saib Texas seb puas muaj zoo haujlwm noELIPSISTOKENthiaj li mus ntsib nws nawb .
koj mas , txhob txawj txawj dag thiab laudELIPSISTOKENniam no . . kuv me tijlaug Vaajmoob twb hais lus zoo zoo lawm--koj yuav tau tig rov los hais lus zoo thiab coj zoo nawb--yus yog cov neeg kawm ntawv txawj nadELIPSISTOKEN tsi li kuv li mus nrog Dai Thao tham kom nws muab koj Phone rau kuv es kuv li hus kiag nrog koj tham in person kiag sebELIPSISTOKEN . LOL !
Born2beMhong Yes , I agree with you Yajyuam .
Tshajplaws tub yog ib tug neeg tseemceeb es ua caag yuav moog has tej lug zoo le ntawd .
ms Cov hluas , peb qhuas cov neeg ua zoo , thiab tau haujlwm zoo , thiab tsis cem tawmtsam leejtwg es tus no thiaj yog neeg tseemceeb , es yuav thaumtwg es koj mam hais tias yog neeg tseemceeb no mas cov hluas ? .
Tej tus tau haulwm zoo thiab ua zoo rau yus cov neeg thiab lwm tus ces tseemceeb lawm los mos Yeej zoo kawg lawm .
Tsuav txob ua li Hmoob cov Educator Traders xwb .
Es yus mus kawm txawj ces los txo haiv .
Yog kawm txawj lawm ces los kho haiv rau Hmoob , li yawg Ho Chi Ming .
Freedom II 2bbMh auv , okj ahis itas " muaj cov Mhong engineering " on env .
'cov' = 'some' ov .
'cov' tsis yog = 'ib tug' .
koj hais li no ces yog ib tug xwb ned .
qhov no ham tsis yog 'dag' .
vaajmung wb tsis sib aim rau nej pom los nej lwm leej lwm tus yees yuav sib aim rau peb ntsia + pom .
hahahaha .
tam sim no listhoj freedom II twb zuj zus raug nej pib txhov txiag lawm los sav .
hahahahahhahahaa dai thoj tsis paub kuv yog leej twg os .
tseemyeej thiaj li paub xwb .
nws khav khav nws paub kuv tab si xyov nws hlub los pab kuv nws ho tsis tsoo kuv lub qe naj .
hahahahhaha .
HzenELIPSISTOKENkoj masELIPSISTOKENcov no ces mean hais muaj nws thiab peb nrog nws no osELIPSISTOKEN . . lol luag kiag 3 suabELIPSISTOKENhhahahhaha hiv hiv hiv thiab heeeeeehehehhehee B2BMh Zhen , yog tias dag no , koj muab pib davhlaus rau kuv es wb mus nrog nws tham tom DC .
los tau .
Thiab kuv yeej paub tias peb muaj coob leej cov engineering los mas , tabsis kuv hais tias nws yog ib tug uas muaj peevxwm kawg thiab nyob rau ib position tseemceeb heev no xwb .
Zhen koj es cas muaj ib hnub ntawm 365 hnub ntawd koj zoo li tsis healthly li nco kom meej meej mas , peb Haivneeg xav tau cov neeg zoo nav . . Tijlaug tsis cem koj , tabsis yog hais yuamkev lawm no , rov xav dua lwm zaus hais kom yog ok . Vimtias 1975 lostxog 2007 no cov ntxhais muaj 81 leej yog PhD .
kuv tseem xav tias koj yuav yog ib tug ntawm cov PhD female rau tomntej no koj kuj hais tau cov lus ntse heev nyob rau 364 hnub lawm tshuav ib hnub xwb .
