Nim no peb muaj cov kawm tiav tau license private investigator , lawv yuav pib tshawb cov mej koob thiab cov ua neeb , thiab cov hais txiv xaiv ua ntej .
Yog nej pom cov no ces 1 . thaij duab .
2 .
Nrog tham seb nws ua pes tsawg zaug los lawm .
3 .
Txhua zaug tau nyiaj npaum li cas .
Muab rau cov private investigator ces lawv yuav investigate seb puas muaj license thiab puas them tax .
Yog tsi muaj license thiab tsi them tax ces yuav mag nplua .
Koj yuav tau 25 % ntawm cov nyiaj nplua ntawm .
Koj lub npe yuav tsi pub tawm rau leej twg paub li .
Koj puas yog ib tug PI masELIPSISTOKEN . uacas hais tau qaub pobntseg ua luaj .
Nej cov XF twb noj txog tav no lawv twb tsis kom PI tuaj tshawb nej neELIPSISTOKEN . nej tseem muab ua TAX EXEMPTION thiab vim yog Church li .
KOj nug koj tus XF seb nws them TAX rau IRS no ib xyoo raug pestsawg ? ? ? ? ?
Muab nws cov Schedule C / net income / gross incomeELIPSISTOKENproperty Tax coj tuaj rau peb saib es mam tham ! ! ! ! !
Hos yog koj khib txog cov phubthaub noj SSI mus ua mejkoob thiab mus sawv qabtneees xwb no ces kavtsij mus kawm kom txawj ces koj nrog lawv noj daim puav tav nyuj thiabELIPSISTOKEN . tejzaum koj yuav tau noj koj cov tshuaj MOOD STABILIZER mog . . vim zoo li muaj ntsis muaj anxiety lawm laiv .
Thaub yawELIPSISTOKEN , Tos cov muvxomlees thiab cov koomtxheej pheej muab nej cov vajtswv sam noobqes los yog nej pheej nyiam khuj neeg li ko ntag .
Tsis ntev ces Hmoob yuav sam muab koj san noobqes thiab laud .
Koj hais lus dhau nom nrim zog lawm nawb thaub .
TseemYeej .
hais qhov privacy tsis pub npe tawm rau leej twg paub mas txhob ntseeg li os .
hmoob yuav tsis muab sau lub npe tawm xov xwm tabsis nyob deb hmoob taw tes rau nyob ze hmoob taw ncauj tias niag tod na tus i ov no xwb ces hnub puav hli puav ces mus txog twg los hmoob paub tas .
cov menyuam 7 - 8 xyoo pom lawv tseem xav tso zis ywg thiab nti qaub ncaug rau .
leej twg ua hom num no mas haj yam mag hmoob ntxub sai tshaj ntag ov .
peb hmoob copv uas leg hom num nws muab teev los saud kom nco ntsoov lwm hnub leejtwg lam nug yus ua tsawg zaus hom num ntawd lawm no ces muab ZERO rau txhua yam nws nug .
nws tias koj ua tsawg zaus txiv xaiv no los qhia ZERO nug tias ib zaug tau nyiaj baum li cas no los tias kuv tsis tau ua dua ces kuv tau ZERO .
NCO NTSOOV TEB ZERO XWB THIAJ TSIS PAB HOM NAV XWJ NO KOM TAU NYIAJ THIAB YUS HO MAG TXIM XWB MAS .
TEJ NIAG NUM KAVXWM TXIV COJ XAI THIAB UA NEEB UA YAIG NO TSIS YOG QAV NUM KOM TAU NYIAJ LI TUS NO HAIS YUAV TSUM MUAJ LICENSE .
NWS YOG KEV PAB HMOOB THAUM HMOOB TAU KEV TXOM NYEM XWB .
LEEJ TWG TSEEM UA NAV XWJ RAU TEJ NO MAS YUAV MAG HMOOB TAW TES TAW NCAUJ RAU KOM TXAUS CES LWM HNUB TXOG NWS TAU KEV TXAUS NTUJ ZEB BLUAS NWS NPLEEM NYUAJ SIAB NWS MUS THOV TUS TWG LOS HMOOB CO HAU TSIS KAM UA TXOJ NUM NWS THOV MAS NWS YUAV PAUB LAUD .
yog nws khiav mus ntseeg vajtswv pem church nws xav nws yuav dim .
kuv twb pom cov mus ntseeg vaj tswv ntev tshaj 30 tawm xyoo thaum kawg twb tseem rov los thov cov kwvtij kom ua neeb saib .
neeb saib tas neeb tias nws niam nws txiv thiab pog yawg yuav tsim kom txaus2 tabsis tsis pub tuag sai .
DR . xub hais 3 hlis rau nyob .
peb xyoo tom qab tseem nti nti tsis tuag thaum kawg DR hais tias 3 hmos xwb vim mob cancer ntev heev ces pab kawg kev pab lawm yuav mus tsis dhau ob peb hmos .
siav tsis tu pheej ncia ncia tsis tuag tau 3 weeks ntxiv mam tuag lawm tiag2 .
zoo li tej zaum no mas DR . NPEEG DEB KAWG zoo li txiv neeb tseem paub tseeb zog tus dr . vim txiv neeb tias nws yuav mob ko9m txaus tabsis tsis tau tuag sai vim yog nws niam nws txiv thiab poj yawm yug nws ib zaug nws muab lawv nrauj kiag pov tseg tsam no lawv nce rooj 4 puag saum ub ces tus plig txoj sia yog lawv muab tsam no mas lawv tuav rawv lawv yuav rau txim kom txaus tsis muaj tus vaj tswv los tus xib fwb twg pab tau vim nws txoj sia thiab lub cev tsis yog lwm tus muab rau nws .
tej ntawd yog niam niam nws txiv thiab poj yawm muab rau nws .
raws txih cau bws tig kawv ib yam khoom .
lawv tuav rawv lawv yam khoom tsis lam muaj leej twg txeeb tau thaum lawv nce mus rooj 4 saum ub lawm ces cai yog cai tsis lam muaj tus xibfwb los yog vajtswv twg mus cawm tau .
yuav kom tau ces 66siab blij niam blij txiv blij poj koob yawm koob kom lawv txaus siab tso ces dim lawv tsis txaus siab tso ces kaj tsij mob kom txaus yees mam tuag .
Nej txhob to taub yuam kev tias yog kuv lossis peb cov ntseeg Vajtswv yuav ua li hais saum no os .
Qhov no yog lawv sib tham tom Peter Phia lub website tias muaj cov neeg kawm tiav thiab yuav ua tes num ntawm no xwb .
Yog li kuv thiaj muab coj los rau hauv no kom nej tau nyeem seb nej ho xav li cas xwb laiv .
ntuj aws , tej no ces yog American li tej kev nrhiav nyiaj xwb masELIPSISTOKENtej no ntshe twb yog cov koomtsihaum hmoob rov mus ua kom luag pab ua rau hmoob xwb os mog .
yog thaum koj lub koomtsihaum xa tau nyiaj ces koj mus form koj ib lub identity li no--kom koj state issue license mas koj thiaj li ua tau yam haujlwm ntawd xwb .
yog li thaum zoo li no , leej twg tsi muaj license ua ces txhaum kiag txoj cai .
li ntawd , yus cov mejkoob , kavxwm , thiab txivneeg niam yaig ces tau zoo set 'Fee " kawg kiag li mas hmoob aws .
tej no , ces yog tswv8 nrhiav nyiaj noj li american xwb mas mog os .
tsi ntev ces hmoob yuav txo hmoob txoj kev ua neeb ua yaig thiab yuav tsi muaj mejkoob kavxwm lawm ces li tag tej xwmtxheej no mas .
tej no , yog ib txoj kev ua american nyiam ua kawg kiagELIPSISTOKEN you have to have license to be a plumber , electrician , realtor , massagerELIPSISTOKEN . and so onELIPSISTOKEN just a way of putting your organization to make more moneyELIPSISTOKEN sad , Born yog kuv xav lawv lub koomtsishaum xav kom lawv yog PINATA li koj hais ntag laud .
lawv tswv8 nrhiav prloject kom lawv lub koomtsishaum muaj project mus thov fFUND ces tsam no lawv los xawb txhua2 yam .
txawm yog tej yam lawv mag baseball bat los lawv yeem tib si vim yog tsis muaj project mus thov tsis tau FUND ces lawv plam tsis tau salary tsev mag poob 6 fore closure ces laswv thiaj maj2 ua tej yam ruam2 los ua tsuav kom FUND xa nyiaj tuaj pub rau lawv .
koomtsishaum mas kub kub heev lub sij hawm sau proposal mus thov FUND .
ntshai tsam tsis muaj project mus thov FUND tsis qualify ces plam tsis tau nyiaj .
cov director uas mus pem suav teb thiab blog teb mas haj yam maj vim tshuav ib co mos2 tseem niaj hnub hu phone tua nco nco siav yuav tu yuav tuag yuav tuag yog tsis rov mus kom txog tim ub li ib ob week .
tsam no koomtsishaum los negative balance yuav tsis tau air ticket lawm ces maj2 kub2 heev li ov .
