Huv kuv lub neej , tsuas muaj tuabyaam xwb kws kuv xaavtau .
Yaam hov yog kev hlub .
Kuv tau nyag hlub coob leej lug lawm ntau zag , tamsis txhua-txhuazag cov kev hlub hov--yug nyag hlub luas xwb--xij tsi ntsib kev vaammeej le .
Txugtxij lug txug lub caij nuav--muaj tug lug nyam yug .
Kuv los yeem nyam nwg , tamsis caag thaum wb pib taugkev , kuv paub tas wb yuav moog uake tsi tau .
Uantej hov kuj muaj ib tug txivneej lug has tas hlub kuv .
Nwg muaj cwjpwm zoo , tamsis noobnyoog yau kuv ib xyoos .
Kuv has rua nwg tas kuv hlub lwmtug txivneej lawm .
Nwg kuj has tas tsi ua le caagELIPSISTOKENtamsis nwg kuj tsi tso kev sibnug moo nrug kuv .
Tomqaab kuv hab thawj tug txivneej wb tsum lawm , kuv hab nwg rovqaab tau sibntsib dluaELIPSISTOKENtamsis zag nuav nyob rua huv lub saamthaj txawvtxaav ntawm qhov qub lawm .
Wb sibntsib txij nub hov lug txug nub nuav tub yog ib xyoos ntau .
Wb sibhlub heevELIPSISTOKENtamsis txhuazag xij muaj lwmleej-lwmtug quaspuj lug tsim kev kubntxhuv rua huv wb txuj kev hlub taag-moog-le .
Nwg yog ib tug txivneej kws muaj lub sab mogmuas--nquag swb rua kua muag .
Taamsim nuav nwg nyob dleb ntawm kuv .
Kuv ntshai heev--ntshai kev swb .
Kuv rausab sivzug uv , thev , hab tawmtsaam txhuayaam kuv tau ntsib , tamsisELIPSISTOKENnwg puas paub ne , tas kuv mob txhua-txhuazag kws nwg ua zoo , siv lug zoo , hab nyob nrug lwmtug quaspuj ?
Kuv kuam nwg tsum ua yaam kws kuv tsi nyamELIPSISTOKENes kuv puas txhum ?
Dr . Nkauj Hli , Mai Na , Nkauj Nyiag , et al .
any suggestion for her ?
ml Tug muam Moob Thaib Teb no nwg yuav tau qha peb txog tias nwg yog tub los yog ntxhais tso peb thiaj paub teb nwg nyab tsam peb ho hais tau yuam kev ces ho siab nwg me ntsis lawm .
Tom , Nam poskhaws Moob Lajleeb , Es koj yog quaspuj lov ?
Ua caag kuv tsi ntxuv paub neELIPSISTOKEN hehehehe .
J / k .
Has rua nwg kuas nwg yuav tsum tau compremise hab txhaj yuav ntsib kev hlub tau .
Yog xyuam xwm dlhau los yeej ceeb tis laaj caws tau ib rooj yej kws maag noog zoo hab os .
ms Nev . . nevELIPSISTOKENplhis plhis tawv tsaam nuav na ha yog nam pug ntawd lo pob . . : ) !
Koj yog pujyawg los yog quasyawgELIPSISTOKENha meej meej peb txhaj le paab tau koj .
dejaELIPSISTOKEN Mooblajleeb , Zoo le koj xaav sim saib peb pua tseem nyob huv nuav naj nub tuaj nyeem koj cov lug .
Ob nub nuav khwv khwv le , moog phe rau nrag , nrag rau phe taag le xwb tsis muaj kev hlub nyob nruab sab thab hauv hlwb le lawm ntshe yuav paab tsis tau koj le .
Koj noog ib zaag los txhob tu sab .
Neeg laug lawm ces kev hlub sam tam taag le lawm las as .
Zoo tshaaj ce koj yuav tsum moog nug cov hluas uas tseem muaj me kaab nkos vas quaj khu sab zim huv sab .
Cas ib nyuag ntu kum kuv tug kaab nkos vas ruv lug tse kuv mam le tsuas le sau ib zaag kwv huam rau peb suav quas dlawg saib thab .
Ua sab ntev tog nawb .
Tamsim nuav kuv tug kaab nkos vas tsiv lawm ov .
-M Ah , you post brighten my day !
It brought back that old eighties feelings .
Peb puas tseem ncu tau puab qhabnab Kaab Nkaus Vas ?
Kaab Nkaus Vas ?
Kuv tsi tau nov los paub dlua tas muaj kaab nkausvas , tsuas muaj kaab nqosvas xwb .
Kuv nug puab ib tug tswvcuab rua huv puab pawg hov , nwg tas tag-tag yog kaab nqosvas tamsis puab tsi tau paub hab txawj sau ntawv Moob Lastees zoo es thawj-thawj xuv muab tis tau lub npe Kaab Nkaus Vas lawm ces txhajle xum tsi hloov yuav zoodlua .
Thaum puab zaaj nkauj Nkauj Moob Leeg tawm , kuv tseem xaav tas npabELIPSISTOKENes nim tsi xaam txug nkauj Moob Ntsuab le hab lov ?
Moob Lajleeb
