Nyob zoo Dr Pov , Kuv yeej tsis ploj mus twg , tsuas yog kuv tsis tawm nrog nej sib tham xwb .
Hais txog qhov rov qab tuaj nram ko mas yeej xav tuaj kawg li tiam sis yog tshuaj khib tsis qab ntsev lawm ces tuaj tsis tau lawm xwb .
Cia ib ntus saib yog tshuaj khib qab ntsev me ntsis no mam li rov qab tuaj xyuas txiv hluas nej dua .
Yog tuaj zaum no mas yuav tuaj xyuas kom txog koj tsev ntag nawb kom tau noj qaij kheb ntag .
Sis ntsib dua .
HM213 DownUnder yeej mauj siab tos ntsoov koj tsev neeg . . thiab txhuas tus phoojywg .
Yuav noj nqaib kheb , noj nqaij roo los yeej tauELIPSISTOKEN Ces mam tos koj thiab sawvdwas nawjELIPSISTOKEN du My ol flien doctawm pov , Yaiv-v-v . . cav tsis kam hu kuv ua " me ol flien " lawm thiab no laiv yom .
Tsis yog koj chim lawm tiag-g lov my ol flien doctawm pov awd ?
Ua cas siab yuav me tshaj lub paum nastsuag lawm thiab naj .
Uav-v-v . . my ol flien doctawj pov kawg tswvyim lawm sub ov .
Seb tsam no nws ciali mus rally " Hmoob thoob ntiaj teb " tuaj against kuv qhov allegation lawm tiag .
Don't be such a crybaby .
Tej tswvyim DAG noj Hmoob zog ko tsis work lawm os thaub .
Kav tsij rov mus tshawb koj cov lus uas koj hais txog Ozzie li nyiaj xwb las mas .
Koj yeej tau hais muaj li ntawd tiag nawb .
Yog koj tsis lees ces koj DAG lawm xwb ntag ov .
Txhob ua qaib tawm dej txiag maj . Yor ol flien TseemYeej .
mes ol fleinn esELIPSISTOKEN Xyo yog leej twg tus kev laudELIPSISTOKEN Tej laus yeej piv txoj lug tiuas : Txhom tub sab yuav tsum txom kom tau ntawm npab , Txhom tub raug yuav tsum txhom kom tau ntawm plab " . . Mes ol fleinn Tou Pacha esELIPSISTOKEN Koj DAG los koj tsheeb ces nyob ntawm koj puas " txhom tau ntawm npab / ntawm plab " xwb los mas .
Koj ua tus hais tau tej lus iab liamELIPSISTOKENooooppp , , me ol flein yeej tsis tau iab liam lejtwg li laid yuamELIPSISTOKEN tABSIS zaum no cesTou Pacha ho tsis mauj pov thawj los support nws cov lusELIPSISTOKEN HahahhaaaaELIPSISTOKEN Yeej twg yog tus DAG mas ? ? ?
Sim xaus lus li no : 1 .
Koj ( Tou Pacha Lee ) yog tus xwb hais tej lus nkhib tawm rau Dr Pov .
2 . . Kuv ( Dr Pov ) teb tias kuv yeej TSIS TAU hais tawmELIPSISTOKEN NEVER said before .
Thiab tej koj hais tawm ntawd yeej TSIS MUAJ TSEEBELIPSISTOKENyog lus cuav xwb .
Tej koj hais txog yeej TSIS MUAJELIPSISTOKEN twb tsis muaj es kuv yuav hais tau tawm lod ? ? ?
3 Koj ho hais ntxiv tias yeej muaj tsheeb VIM twb yog kuv tau hais tawm kiag rau hauv SCH no ntagELIPSISTOKEN ( tejzaum qhov no twb yog hais DAG zaum ob lawm thiab nawj ! ! ! ! )
4 .
Kuv thiaj thov kom koj muab qhov LINK rau kuv daim post hauv SCH no ( daim post uas muaj kuv cov kus uas tau hais txog tej lub nkhib uas koj tau hais rau kuv ) tawm los support koj cov lusELIPSISTOKEN yog tias Tou Pacha yeej tsis tau iab liam tiag li koj tau hais .
( nco ntsoov tias koj yeej tau hais meej tias kuv yeej tau hais tawm rau hau SCH no laidELIPSISTOKEN and every post in SCH is archived .
) ELIPSISTOKEN Sofar , koj ho tsis muaj peevxwm muab tau daim post hauv SCH no tawm los raun peb xyuas ! ! ! ! . .
4 .
SO . . KOJ yeej TSIS MUAJ POVTHAWJ ib yav li los mus support koj cov lus ELIPSISTOKEN ( nco ntsoov tias every post in SCH is archivedELIPSISTOKEN .
tabsis koj yeej muaj tsis tau qhov LINK rau ib daim post li ) - Luag twb hais tias : INNOCENT until proven guilty no ne .
Me old flein esELIPSISTOKEN nyaj koj yuav tsis ruam txog theem uas tej simple principle no los twb tsis tau taub , tsis nkag siab lawm thiabELIPSISTOKEN LinoELIPSISTOKEN es leej twg yog tus DAG mas ? ? ?
So simple ! ! !
me ol friend esELIPSISTOKEN .
du My ol flien doctawm pov , Koj mas tam tseeb tiag laudELIPSISTOKEN Twb tsis kam hu kuv ua " ol flien " lawm las sav . , ua cas tsam no kuv ib nyuag tshum pob tw no ces txawm siv rov hu " mes ol fleinn " dua lawm thiab .
Liko ces kawg mag kuv cab qhov ntswg mus tas li xwb las as .
Ntxiab ham tsis ib sij tais tes ib lwm nab .
Pom xeeb ev title doctor ncig zej ncig zos diam , ua tib zoo sau yus tej me lus Hmoob kom luag tej totaub yus thiab maj .
It took me a while to understand what you want to say .
Can you improve your Hmong Spelling a bit more ?
Es kuv twb hais tias koj doctawj Pov XaivKaub yog tus DAG no ne .
Koj puas paub lo lus Hmoob hais tias " Khiab nqi tes " no naj .
Kuv twb tias yog koj pheej kom kuv rov mus nrhiav EVIDENCES no , koj puas khiab nqi tes no ne ?
Yog koj npav khov-v ces tsim nyog rov mus tshawb koj tej niag quantxi los kuv mam rov mus tiag .
Yus tsuas nros yus ntau-au ncauj khav-v theeb es pheej yuav kom luag tej mus clean yus tej niag mess ua tus tsi ?
Yor ol flien TseemYeej .
kuv me ol flien TseemYeej esELIPSISTOKEN .
Tou Pacha TSIS MUAJ POV _ THAWJ los txhawb nws cov lus ( NO evidence to support your assertions ) = = = = > ces nws yuav tsum tau lub npe ua tus neeg DAG xwb ! !
So Simple ! ! !
kuv me old friend esELIPSISTOKEN .
du Unko Tsee / Tilaug Dr . Pov , Kuv ntseeg hais tias yog neb ob tug muab neb tej laj lim tswv yim kev muaj peev xwm thiab kev txawj ntse los comebine ua ib tsob peb Hmoob yuav mus tau ib kauj ruam .
Kuv yog tus yau neb me ntsis kuv kuj tsis paub hais tias yav dhau los neb tau noj nqaij daig dab haus cawv daig nru li cas tab sis kuv ntseeg hais tias txawm ib leg ho ua tau los yog hais tau tej yam siab siab qis qis lawm los kawg sis tham kom to taub xwb .
Peb kawg ib leeg zam txim rau ib leeg .
Luag tej laus hais tias Loj muab ua Me thiab Me muab ua kom Tag .
Yog li kuv xav kom neb ob tug ua peb sawvdaws Tij txhob sib cav lawm .
Yog neb sib zam rau peb pom ces yuav ua ib qhov Qauv / Role model rau peb sawvdawsELIPSISTOKENYog neb muaj Forget and Forgive ces pom neb thaum twg kuv yuav muab Beer rau neb haus hos yog tsis sib zam ces ntshai khob nyuag dej txias los yuav tsi pub rau neb pom nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Phiaj Dr . pov , kuv muab ntsia mas neb cov lus no yuav hais tsis muaj qhov kawg laud .
Thiab txawm hais mus ntxiv los koj yuav tsis tau ib pob dabtsi even koj yeej nas . . what's the worth of it ?
Tsis yog kuv haujlwm tabsis kuv lam hais raws li kuv pom xwb ELIPSISTOKENthov zam txim pub ov .
Qhov HH ELIPSISTOKENuas tsev Hmoob pheej muab hais los yeej hais los tau ntau xyoo lawm / 30 tawm lub xyoo lawdELIPSISTOKEN . tsis yog ib tug hais xwbELIPSISTOKENleejtwg txawm hais ntxiv los yeej tsis ntxivELIPSISTOKENthe tarnish is already happened for 3 decades even there was no prima faciaELIPSISTOKEN . people based their decision on circumstancial .
Qhov uas koj ho mus txais medal los is already happened tooELIPSISTOKEN . so people will judge you by the circumstancial as wellELIPSISTOKENeven you do it as a good samaritan .
yuav tau ua siab lojELIPSISTOKENyus yog tus tseem niajhnub yuav khiav yus txoj haujlwm mus ntxivELIPSISTOKEN . ho muaj ib txhia mas lam tuaj tshum tej yam uas tsis zoo es kom cov neeeg tsis paub qabhau ntseeg xwbELIPSISTOKENpeb yeeej paub tag ELIPSISTOKENtus twg hais yog . . tus twg lam hais ua lus kom sibkhib , kom mobsiab los peb yeej nkag siab lawm ELIPSISTOKENThis is not a court of the lawELIPSISTOKEN . no body has to prove anything .
UA TSAUAGELIPSISTOKENRealistor & Dony , Tej kev sib tham no mas kuv yeej nkag siab li nej hais .
Kuv yeej thaug kuv txoj kev mus rawsli kuv ua tau .
Txua yam dhau los , kuv yeej ua dawb- plaug rau sawvdaws pom li tej postings , photos thiab videos uas kuv muab tawm rau hauv SCH no .
Leejtwg yuav luj licas los yeej nyob ntawm lawv ntau nqi .
In this particular discussion , Tseemyeej made specific assertions and ADDED SPECIFICALLY tias kuv yeej tau hais tawm rau hauv SCH no .
( Tej n o tsis yog circumstantial issue ) .
Qhov no yog specific assertions .
Lino , kuv thiaj kom Tseemyeej muaj kuv cov lus hauv SCH no tawm los rau peb sawvdwas tau pom kom tseeb .
9 hnub dhau los lawm tabsis Tseemyeej kuj tsis muaj peevxwm muab tau ib los-lus tseeb-ceeb tawm los qhia rau peb dsawvdaws .
Sawvdaws hauv SCH no thiab cov maojority silent audience yeej pom qhov tseeb lawm .
Every one has reached the point that each has already made up their mind about this case .
So , , , for me , this case is already closed on April 30th .
No hard feeling for my old frind , Tou PachaELIPSISTOKEN tej no ces li tej laus hais , " yus hais rau yus ris " .
Kuv yeej tsis muaj kev chim dabtsi rau Tseemyeej li nawj .
DonyELIPSISTOKEN koj nug tias Tou Pacha thiab kuv tus kheej , " yav dhau los neb tau noj nqaij daig dab haus cawv daig nru li cas " ?
Wb yeej tsis muaj dabtsi li nawj .
Peb od tsev neeg no yeej sib txheeb , yeej tseem noj sib hlub , haus sib cev .
Thaum Tou tijlaug ( Blong ) tuaj tim Oz los nws tseem los xyuav kuv .
Lino ces nej txhob poob siab .
Ob nyuag old firiends no yeej tseem yog kwvtij kwv-npawg , sib hlub li qub .
du Post by DownUnder kuv me ol flien TseemYeej esELIPSISTOKEN .
Tou Pacha TSIS MUAJ POV _ THAWJ los txhawb nws cov lus ( NO evidence to support your assertions ) = = = = > ces nws yuav tsum tau lub npe ua tus neeg DAG xwb ! !
So Simple ! ! !
kuv me old friend esELIPSISTOKEN .
du Post by tseemyeej My ol flien doctawm pov , Koj mas tam tseeb tiag laudELIPSISTOKEN Twb tsis kam hu kuv ua " ol flien " lawm las sav . , ua cas tsam no kuv ib nyuag tshum pob tw no ces txawm siv rov hu " mes ol fleinn " dua lawm thiab .
Liko ces kawg mag kuv cab qhov ntswg mus tas li xwb las as .
Ntxiab ham tsis ib sij tais tes ib lwm nab .
Post by DownUnder Xyo yog leej twg tus kev laudELIPSISTOKEN Pom xeeb ev title doctor ncig zej ncig zos diam , ua tib zoo sau yus tej me lus Hmoob kom luag tej totaub yus thiab maj .
It took me a while to understand what you want to say .
Can you improve your Hmong Spelling a bit more ?
Post by DownUnder LinoELIPSISTOKEN es leej twg yog tus DAG mas ? ? ?
Es kuv twb hais tias koj doctawj Pov XaivKaub yog tus DAG no ne .
Koj puas paub lo lus Hmoob hais tias " Khiab nqi tes " no naj .
Kuv twb tias yog koj pheej kom kuv rov mus nrhiav EVIDENCES no , koj puas khiab nqi tes no ne ?
Yog koj npav khov-v ces tsim nyog rov mus tshawb koj tej niag quantxi los kuv mam rov mus tiag .
Yus tsuas nros yus ntau-au ncauj khav-v theeb es pheej yuav kom luag tej mus clean yus tej niag mess ua tus tsi ?
Yor ol flien TseemYeej .
Dr . pov , kuv muab ntsia mas neb cov lus no yuav hais tsis muaj qhov kawg laud .
Thiab txawm hais mus ntxiv los koj yuav tsis tau ib pob dabtsi even koj yeej nas . . what's the worth of it ?
Tsis yog kuv haujlwm tabsis kuv lam hais raws li kuv pom xwb ELIPSISTOKENthov zam txim pub ov .
Qhov HH ELIPSISTOKENuas tsev Hmoob pheej muab hais los yeej hais los tau ntau xyoo lawm / 30 tawm lub xyoo lawdELIPSISTOKEN . tsis yog ib tug hais xwbELIPSISTOKENleejtwg txawm hais ntxiv los yeej tsis ntxivELIPSISTOKENthe tarnish is already happened for 3 decades even there was no prima faciaELIPSISTOKEN . people based their decision on circumstancial .
Qhov uas koj ho mus txais medal los is already happened tooELIPSISTOKEN . so people will judge you by the circumstancial as wellELIPSISTOKENeven you do it as a good samaritan .
yuav tau ua siab lojELIPSISTOKENyus yog tus tseem niajhnub yuav khiav yus txoj haujlwm mus ntxivELIPSISTOKEN . ho muaj ib txhia mas lam tuaj tshum tej yam uas tsis zoo es kom cov neeeg tsis paub qabhau ntseeg xwbELIPSISTOKENpeb yeeej paub tag ELIPSISTOKENtus twg hais yog . . tus twg lam hais ua lus kom sibkhib , kom mobsiab los peb yeej nkag siab lawm ELIPSISTOKENThis is not a court of the lawELIPSISTOKEN . no body has to prove anything .
My ol flien doctawj pov awd , Tej zaum koj lub siab mas hais dawb paug li koj hais los saud los kuj lav tsis tau , tabsis , koj cov lus rov los khi koj caj pas lawm naj .
Koj yeej hais koj lintawd txog cov nyiaj Ozzie laiv nawb .
Koj seb koj tias koj tsis tau yuav niam yau , uas cas Nini ho nrog nraim koj maj ?
Koj tias koj mas nim hlub-b Hmoob , tsis tau mus lav MEDAL tim LPDR li no , ua cas ho tawm hauv youtube maj ?
Kuv twb twv koj ntau zaus lawm ne , yog koj kam khiab nqi taw ces kuv lav mus tshawb los rau peb saib ntag tiag .
Koj sim xav seb , koj tau hais tias koj mas nim tau hu xovtooj nrog Lee Lue thiab US jet sib tham " Alo . . Alo . . " no es puas muaj tiag mas thaub ?
Los yog koj hnov koj tijlaug lawv tham xwb naj ?
Xyoo 1968 - 69 ntawd koj kawm Askiv qib twg lawm ?
Txog tav nov , 2012 , koj twb tsis paub H . H Northbound / Southbound yog tog twg li es koj yuav ua cas thiaj hu tau USjet tuaj bombed nyablaj maj ?
Tos B52 bombed LoojCeeb kub hnyiab tag los nej cov ko txawj lus Askiv dhau hwv lawm ne .
Cov muaj npe hu ua POV no pheej muaj ntsis DAG ovELIPSISTOKEN Yor ol flien TseemYeej .
DU & Tseemyeej neb ob tug no txawj yuav sib cav npaum licas los peb yeej tsis cheem neb vim neb puav leej qhia npe tseeb thaib qhia hais tias neb yog leejtwg , nyob qhov twg caj ces yog licas .
Coj li neb no mas thiaj li yog neeg tseem ceeb .
Zoo li tej nyuj uas tso pluav hlua rau tom tiaj cia nrau seb tus twg txawj .
Tamsim no peb tab tom nyob rau lub caij uas Hmoob xav tau cov neeg siab ntev , txawj hais lus , paub tom ntej tom qab .
Hais tau ua tau .
Yog leejtwg xav kom Hmoob fwm thiab ncawg yuav tsum tawm plaws li neb los sib cav kom Hmoob paub nws tseeb-b .
Cov uas tuaj hauv no es siv npe cuav xwb ces txawm yuav ntse thiab txawj tham npaum licas los tseem siv tsis tau tau nawb .
Suav K . Yaj Ed . D Dr . Suav , Zaum no pom koj lub npe tseeb lawm .
Tsis yog koj npaj los ua tus coj lawm thiab lo ? hahaha Yog li ces kuv tij laug Vajncuab 5 tsis tau qualify laiv vim kuv tij laug twb tsis yog siv npe cuav hos tseem los kiav ua kuv xeem Vaj lawm thiab ne .
hahaha lam tso dag ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Phiaj Uncle SurithayELIPSISTOKEN . aw , Koj ua ntsus txawj txias cov neeg kom tshem lawv daim nplooj hwv nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . thaum koj tsis tau peb ib yawg kwv tij npe CUAB hu ua XAIV NCEB no twb txias li koj ntxias ko muaj tus puav cia li qhia npe tiag- g ces sawv txom tau poj ntxoog tam simELIPSISTOKEN . . ha . . ha . . ha . . koj tub mas cov puab lawm cia nws paub nws hos cov tsis paub mas kuv tsis lam qhia rau nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . cov yuav cem yus yam tsis txuag ntsej muag ces yog cov niag tsov tom poj ntxoog no ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKENhmoob lub siab tseem siab phem kawg li yog li tsis tau-au txog caij qhia mas kuv tsis lam qhia .
Sib ntsib dua .
dony , kuv tuaj hauv no hnub ib kiag xwb kuv yeej qhia npe tseeb-b .
Tsis yog xav ua tus loj los yog tus coj tabsis kuv yeej tsis txawj dag npe ces tsis muaj npe cuav xwb .
Hais txog Vajncuab ces tseem tsis tau qualify nawb vim yawg tseem tsis tau tshem yawg daim nplooj tabsis Victor ces qualify lawm thiab kuv tsa Victor ua tus loj thiab tus coj sawv daws hauv lub zos no lawm ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Phwv , koj txawj yog thawj tug uas yuav xub tshem koj daim nplooj ua ntej ntagELIPSISTOKEN . . tej laus twb hais tias ua li kuv ua xwb txhob ua li kuv qhia nawb !
TouELIPSISTOKEN kuv me old friend esELIPSISTOKEN Koj tseem yuav nyom mus txog thaum twg nad ? ?
Kuv twb hais tias case no CLOSED lawm .
Yog koj tseem hais tias 9 los tsis tso , 10 los tsis tseg , tseem yuav hais kom yeej kom swb xwb los koj tseem hais tuaj kom tseebxx .
Nws tseem muaj ntau txoj kab , ntau txoj kev taug kom txog qhov tseem yeej or tseem swb .
Ntxhim taug txoj kev twg los wb tseem taug tauELIPSISTOKENkuv tseem tsis pub kuv nyuag old friend disappoint li nawj .
du Unko Tseemy thiab Tijlaug Pov , Neb ob nyuag no es txawm tsis to taub peb cov lus li los ?
Kuv saib neb cia li tsum kiag nawb .
Tsis txhob hais ub hais no lawm .
Luag lwm haiv neeg niaj hnub nrhiav kev ya mus saum ntuj ua li cas neb pheej tseem hais neb tiaj nyuag lus puag thaum ua ntej 1975 xwb liELIPSISTOKEN . Phiaj Dony , Kuv twb hais tias case no CLOSED lawm .
KOj kuj hais mus rau koj tus Unko Tseemy saib nws puas tau taub nej cov lus !
du Yog lawm ov . . Kuv second dony nawbELIPSISTOKEN Nrau nyuag nyob li ntawd xwb peb lajx saib li lawm nav .
Yog yuav nrau tiag los kuj XA ua nwg pluav tshauv tawm tog , tshoj pes lees rau ub rau no mas thiaj tsim nyog ovELIPSISTOKEN ahahahahahahaELIPSISTOKEN J / K .
All , Uali kiag , my ol flien doctawj pov twb quaj zawvzuav thov CLOSED CASE 2 - 3 zaug lawm ces cia yuav li ntawd .
Txij no lawm tod , kom cov uas ev title doctawm txhob DAG ntxiv lawm nawb .
TseemYeej .
HahahhhaaaaaaaELIPSISTOKEN Cia ua li me old friend Tou Pacha hais vim tias kuv me ol fleinn yeej tsis tau iab liam leej twg kiag li nawj ! ! !
sawvdaws yeej know danm well lawm mad ! !
Txij hnub no lawm tod , peb cov yog dr tsis txhob dag ntxiv lawm nawj ! ! !
Hahahahaaaaa . . No hard feelingELIPSISTOKEN Hnub twg koj tuaj txog tim DU , kuv mam muab VB or Beer Lao los rau wb sib tsoo fwj tag hmo es muaj dabtsi wb mam sib dov ntsiv . . du
