kuamemiab-- hais li koj xwb ces kuv paub koj nyob qhov twg lawm los mas .
ua li lam nug koj es koj puas paub ib tug yawg hmoob muaj lub npe hu ua " ntsuab thaiv vaj " no thiab .
tus no nws txawj txawj hais txiv xaiv thiab lwm yam .
mus tej tsev txias ces yeej pom nws xwb .
nws nyob hauv nej lub zos thiab tiag .
phwvnyawm aw-- haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN ua cas yus hais luag tej tag , yus ho tsis include yus tus kheej rau yus daim list thiab mas haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN koj mas hnub twg kuv tuaj txog fresno .
yog kuv tuaj tim tsev txias tsis pom koj ntag ces koj ces mag hauv kua nceb tseeb tseeb ntag nawb .
xyoos no kuv mus nplog teb lawm , lwm xyooj mam tuaj nram nej ov .
Phwvnyaw , yog kuv tau tuaj nram ko no ntshe yuav tau ntim ib qho nqaij thiab quav moslwj tuaj rau peb ua noj ib pluag uake puastau ?
Koj sim pab saib seb nej lub pebcaug loj yog thaumtwg seb kuv tuaj puas tau ?
kuamemiab Kua Me , I live between Hwy 29 and I-94 .
Neither way you won't miss me if you intend to see me and share some foods .
Koj nyob Alexandria diam los sas .
Kwv tuaj tsis ncaj koj tsev li os me tub awELIPSISTOKEN you are way out of the way my dear .
Just an FYIELIPSISTOKEN HK Kuv pog , Hnubkaj , es koj twb paub Alexandria ne , ces , kuj coj yawg neb tuaj kom txog tom no tsam yawg po caws tag lawm es kuv mam ua quaviab moslwj rau yawg neb noj es mamli rov mus tsev nawb .
Even though Alexandria is thus far , it might just take you 1 and a half hour to reach there .
The deer shouldn't die in vane isn't it .
kuamemiab Kwvtij , Kuv mloog li koj piav masELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj tus ko hlais nqaij tsis keej kiag li nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENniag maum mos lwj xwb es koj tseev ib hnub tsaus ntuj ntais ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv mas heev kawg 1 xuaj moo xwb nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog nyob pem hav zoov kuv tua tau maum mos lwj ces hlais 10 nas this xwb nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj muab hlua khi kiag ko taw dai kiag saum ntoo luas kiag daim ntawv ntawm 2 txhais ko taw rub kiag laws ti kiag pem taub haus ces tho kiag plab taws xwb 5 - 10 nas this xwb nawb . Yog koj yuav noj quav iab ces hlais kiag cov nyhuv mos xwb . Yog koj tsis yuav pob txha ces hlais tsawg tsuag cov nqaij ntshiv xwb ces heev kawg 10 nas this .
Yog yawg thaub Meskas twb muab tej plab thau tag lawm ces haj yam yooj yim nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENdai kiag hauv garage ces laws tawv tawm kiag xwbELIPSISTOKEN . . hlais tshawg tshua cov nqaij ntshiv thaum tseem daiELIPSISTOKEN . . rho loo taus tsuav cov pob txha xwb los pob .
Hais ncaj nawb cov nyuj loj tsawv yog Mev twb muaj daim tawv laws tag txo cov ces tag tso kuv hlais mas heev kawg 30 - 45 nas this xwb kuv yeej hlais tag tus nyuj ntawd lawm nad .
Kuammemiab , Kuv nyiam noj nqaij mos lwj thiab los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog tau tuaj nqa tuaj pub kuv noj thiab nawb . Kuv ntshai koj lam ci pob zeb rau kuv zov xwb laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tos paub ces koj twb rov mus tsev lawm xwb .
Niag tsov tom Phwvnyawm txawj xev awELIPSISTOKEN Ntshai tsam koj nrog Phiaj wb nyob ib lub zos xwb lauvELIPSISTOKEN Oh yoELIPSISTOKEN kuv nyob kuv CoronaELIPSISTOKEN ua cas koj ho tias kuv nyob Fresno nrog nej no mad ?
Yog xav npav ntsib kuv mas mus lawm tom Xeeb Thoj thiab Tsab Kaim tsev mus sib tsoo beer mas thiaj ntsib kuv pobELIPSISTOKEN He he Lwm .
Phwvnyam thiab Faj , Kuv twv ntxiag neb tuaj peb noj qaub taub ntoos tom Mr . Papaya hnub At .
11 / 8 thaum 1 PM .
Kuv yuav tuaj thaum 12 : 45 feeb .
Kuv tuaj txog mas yawg yaum yij owner hauv nws hu hais xab npais dis aib no ces yog kuv ntag nawb .
phwvnyawm-- qhov ntawm koj mas tsis yog tseev nqaij ov , yog txo ces xwb .
txo ces no ces yeej siv li 10 tawm nas this xwb tiag los mas .
tab sis kuv mam kuv tseem nqaij nev . tseev nqaij mas included , laws tawv tawm , txo ces , luas pob txha tawm , hlais cov nqaij ua tej daim me me , muab hnab yas coj los ntim ces muab machine coj los nqus coj cua tawm zawm rau , muab tso rau freezer , clean the place , etc . . thiab tseem ci ib co thiab txhoov ib co hau noj ib pluag thiab .
tseev nqaij mas yog li no es kuv thiaj kam kam ib hnub nraus los mas .
tab sis ib hnub no ces tsuas yog siv lo niag lus xwb .
kuj yuav tsis yog pib 6 moos sawv ntxov txog 6 moo tsaus ntuj thiab .
kuj tsuas siv li 5 - 6 xuab moos thiab xwb , tab sis twb tag ib hnub lawm ces thiaj hais tias kam kam ib hnub nkaus no xwb .
abELIPSISTOKEN lam koj nyob ze no kuv nqa ib qho tuaj koj pab noj mas yawg .
kuv lub niag freezer me me thiab kuv niag pog laus thiab cov niag me nyuam lawv tsis nrog kuv noj li , xyov yuav ua cas noj tag li ov .
twb nqa mus pab zej zog noj ntau kawg los kuj tseem tshuav ntau kawg li thiab tiag .
PhiajELIPSISTOKENaw , Ntawm kuv mas kuv zoo siab tias koj tseem caw kuv kom tuaj ntsib koj rau ntawm Mr Papaya , kuv yeej txaus siab cem kuv daim nplooj lawm ntag od . Tab sis lub weekend no kuv tsis khoom , tej zaum koj yeej paub lawm peb tus txiv ntxawm muag-g tsev tau tso peb tseg lawm yuav muab coj los pam rau lub weekend yuav tuaj no saib koj puas kam tuaj ntsib kuv tim church xwb las asELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj tuaj tim ntshai koj yuav laj ntes tau kuv vim peb cov kwv tij coob heev .
Yog li ua li no nawb hnub ntawd Fajkhaum neb tuaj mus sis ntsib rau ntawm qhov koj hais nawb . Hnub Tuesday 11 - 11 - 08 thaum 12 : 00pm tav su ntawd kuv tawm los noj su peb 3 leeg tuaj mus sib ntsib hauv tab laj Tsav Foom ( uncle Tsav Foom Lis ) kuv pheej los noj su hauv yawg tab laj . Saib peb puas ntsib Zhen coj Zhen yawg tuaj hauv tab laj thiab .
FajKhaum , Zaum no saib koj yuav keb li cas nawb Phiaj wb ua tiag-g lawm laid . Yog tuaj tsis tau yuav tsum teb , tuaj tau yuav tsum teb tias tuaj no nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxhob dag lawm nawb .
Kwvtij , Aub yaubELIPSISTOKENELIPSISTOKENmloog koj piav mas koj ua hauj lwm huv dhau lawm ELIPSISTOKENawELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj cov nqaij mos lwj ces yog kuv lam nyob ze ib nyuag mos lwj xwb tsis txaus kuv noj li nawb . Thaum twg kuv mus rau NC mas kuv tseem kom kuv cov kwv tij tua tau pes tsawg tus kuv muab hlais qha qhuav-v coj los noj tsheej xyoo nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov nqaij qhuav mas koj muab ua xyaw txiv tsawb ( pob tsawb ) mas noj qab ta-s nawb .
Phwvnyawm , Yog kuv nyob ze mas lav loos tuaj kiag xwb mas . . tabsis ho nyob deb lawm xwb .
Kuv saib koj lam hais xwb zoo li koj twb npaj yuav xuas kev lawm sub ntagELIPSISTOKEN Ntawm Phiaj wb mas sib paub zooELIPSISTOKEN Ntsib thaum twg los tau . .
He he he Faj Fajkhaum , YogELIPSISTOKENyogELIPSISTOKEN . . tsis nco lawm thaum i koj yeej hais rau kuv tias koj nyob nram Corona ua peb pheej hu tias tom tua npuaELIPSISTOKENELIPSISTOKENes koj puas nyob ze Vam Suav Vwj naj ?
Kuv lam nug koj tias ua li tau hov ntev lawm es koj ntsib Xeeb Thoj thiab hlob Tsab Kaim nkawv ned ?
Phiaj , Fajkhaum hais li es neb yeej sib ntsib , sib paub zoo lawm tiag los ?
Yog li ces neb xav ntes poj ntxoog xwb laid yom ?
AwELIPSISTOKEN . . FajkhaumELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog li hnub tim 28 - 29 lub 11 hlis no hmoob Santa Ana yuav noj 30 kuv yuav tuaj xyuas lawv thiabELIPSISTOKEN .
wb sib teem tuaj mus noj fawm saibELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj tuaj Corona tuaj 25 miles xwb nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog koj ho tsis khoom thiab no ces kuv yuav los mus xyuas kuv cov kwv tij nyob Sanbernadino Nom Tsav thiab Txoov Nom lawv kuv mam los xyuas koj kiag nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENqhia koj chaw nyob rau kuv saib yom ?
Phwvnyawm , Peb cov Hmoob Corona no mas nyob coob tsawv lawm thiab tabsis yeej tsi mus sib saib sib xyuas liELIPSISTOKENKuv ces nyob ze ze ntawm Nom Kim Muas thiab Tub Npis Lauj tijlaug nkawv tsevELIPSISTOKEN Txhua xyoo peb yeej tuaj mus noj 30 nram Santa Ana thiab Long Beach .
Xeeb Thoj ces yog peb qhabnab uas haus beer qaug ces hais kwvtxhiaj tsi txawj xaus las masELIPSISTOKENYog koj tuaj nrad ces yuav tsum ntsib kuv xwbELIPSISTOKEN Hais txog kuv mas txawm qhia los ntshe koj yuav tsi paubELIPSISTOKEN vim kuv yog phaum yau yau puag tom tw no lawmELIPSISTOKENThiab kuv ho yog niag Hmoob Louang Prabang .
Hos hais txog ntawm Phiaj thiab kuv wb mas sib paub zoo , vim wb mus ib qhabnab church CMA uakeELIPSISTOKEN Faj
