Cov phooj ywg sawv daws , Thaum peb nyob tim thaib teb thiab nplog teb mas muaj cov hmoob mob tsuas coob kawg .
Txij li thaum peb tuaj rau teb chaws no lawm , kuj tsis paub tias cov hmoob mob tsuas khiav mus nyob coob rau lub zos twg tas lawm .
Xav nug nej me ntsis tias hmoob mob tsuas no es lub aas kim yog hais li cas .
Kab mob tsuas no es nws ho yog hom kab mob dab tsis , thiab tshwm sim qhov twg los tiag tiag .
Puas yuav muaj ib yam tshuaj los kho tau thiab ?
Raws li hnov xwb mas nws yuav yog ib yam kab mob uas yuav kis zuj zus mus lawm xwb .
Qhov no puas muaj tseeb ?
lisceeb 123 , Twb hais lus Hmoob dawb tsi meej li los xij yuav hais tas zog li os , pom leej twg hu ua Hmoob mob tsuas no maj , kuv hnov Hmoob hu ua Hmoob mob rua , los sis tia Mob Ruas no , tsuas yog co Moob sib qee pab thiaj hais lus tsi meej es hais li koj hais tias mob tsuas li ntawd .
YTK Tej zag nwg tub yog Moob Sib es txhaj sau ntawv tsi meej los mas , YTK awELIPSISTOKEN .
hahahahahaELIPSISTOKEN Cov Moob mov ruas kws tuaj rua teb chaws nua ces yeej tuaj nyob xyaw suav dlawg rua qhov txhua chaw le luas muas .
Puab tuaj txug ces tsoomfwv muab tshuaj rua puab noj ces puab cov kaab mob tsi tuag tawm sis tsuag qhwv ( qauj ) tsi ua mivnyuas lawm .
Dhlau 3 tam neeg ces puab zoo huv si lawm sub nua laiv .
Sim nug puab cov dlov tawm saib puas yog le has nuav ?
M Tseem tseem lug Moob tag mas has le nuav .
Tug lej 5 mas hu ua " tswb " .
Lub rib hauv ntsuab nrog mas txhaj hu ua " rib " .
Caaj nqos lab mas hu ua lub " nqom " .
Tug paas ntoo mas hu ua tug paam " .
Leej txiv mas hu ua " iv " Lub txiv ntoo mas txhaj hu ua " txiv " Raab rag mas hu ua " tsag " .
Tug rag qhov cug mas txhaj hu ua " rag " .
saum roob mas hu ua saum " tsoob " Mob rua mas hu ua mob " tsua " .
Lub rua mas txhaj hu ua " rua " .
Cov lug kuv has mas yog tseem tseem lug Moob sib Moob Ntsuab ntaag nawb .
has txug has meej / tsi meejELIPSISTOKEN .
kuv tsev neeg lug rua moospheeb 1880ELIPSISTOKEN . yeej yog cov kws lug rua moospheeb ntxuv ntxuv lawd .
cov laug qha mas , peb moog sis tsoobELIPSISTOKENpeb moog nce roobELIPSISTOKEN . moob mob ruaELIPSISTOKENpeb nce tsuaELIPSISTOKEN . tsag lig xubELIPSISTOKEN . muab rag txav tawgELIPSISTOKEN muaj ib co , kuv tsi paub tas sov yog kawm hov twg lug , xij has tsi meej li .
cov laug kag los yeej has tsi meej leELIPSISTOKENkuv xaaav tas tejzag yog puab tsi txawj siv puab cov nplaig xwbELIPSISTOKEN . qhov tseeb , puas has phiv lawm .
ny Mob Ruas ELIPSISTOKEN leprosy or Hansen's disease ( HD ) , yog tim tus kabmob hu ua Mycobacterium leprae and Mycobacterium lepromatosis ua rau mob .
Nws tsis yog tim noob li feem coob tseem ntseeg .
Thaum ub , Hmoob thiab neeg ntiaj teb ( since Biblical time - See Ben Her movie ) tsis paub txog cov mob no .
Sawvdaws thiaj ntseeg tias mob ruas yog tim noob ( genetic ) vim sawvdwas observe over the years tias cov mob no mas pheej yog mob rau cov neeg ib tsev xwb .
Tsis tag lino xwb , cov neeg mob ruas tau mag society muab lawm outcast los tau ntau 1000 xyoo .
Cov kabmob M . leprae no mas yog kis tau rau cov nyob ze-ze xwb , nyob ua ke vim cov kabmob sibkis los ntawd kev ua pa - respiratory droplets - yuav tsum yog nyob sib ze tiag tiag thiab yuav sib kis tau .
Cov nyob deb li 2 - 3 meters lawm ces yeej ki tau nyuab lawm ( same like catching the Flu or other viral respiratory tract infection ) .
Thaum muaj ib tug mob lawm , lawv cov members ib tsev neeg yuav yog cov saib-xyaus tus mob ntawd - closed personal contact es thiaj kim tau tus kabmobELIPSISTOKEN Tos Hmoob ntseeg tias yog tim noob mas vim tias cov kabmob no yuav tsum sib sijhawm ntev heev uas yuav tawm-sim ua tus mob tawm los .
Feem ntau mas yuav tsum siv sijhawm txog li ntau-ntau xyoo mas tawm-sim - tej tug mas siv txog li 30 xyoo tom qab 9tau kis tus kabmob lawm ) es mam pom kev mob 9the disease ) tawm-siv los .
Vim lino , yog ib tsev neeg muaj ib tug mob ruas lawm ces Hmoob yuav pom tias ib tiam mas yuav pom muaj li ib ob tug mobELIPSISTOKEN ces Hmoob cia li ntau nqi tias yog tim noob ( genetic ) es sawvdaws thiaj tsis pub mus yuav tej members tsev neeg los ua nyab / vaus . . Tsis tag lino xwb , society tseem muab lawm faib mus nyob ua lawm ib luv zos , tsis pub los mix nrog the community at largeELIPSISTOKEN eg .
nyob ze pem Hin HeupELIPSISTOKEN Bam Somsanouk ectELIPSISTOKEN los txog tim Ban Vinai .
Vim twb tsis yog tim noob , vim yog tim kabmob ua rau mob xwb , lino , peb yeej muaj tshuaj kho cov mob no tau kom zoo kiag .
Qhov Hmoob pheej muab tsev neeg mob ruas faib ua cov NOOB HMOB RUAS " mas yog vim tias thaum lawm paub tias lawm mob lawm ces lawm twb muaj complications ntau yam lawm uas yus yuav noj tshuaj kom zoo kiag lawm los , tej complications ntawd tseem nyob li qub , ua rau sawvdaws tseem pom .
Tejno , Hmoob thiaj tsis kam mus ze tej neeg mob ruas or tej tsev neeg mob ruas uas lawm yeej tau noj tshuaj , kho tau zoo lawm .
Thaum lawm tau noj tshuaj lawm , tom qab li 2 - 3 limpiam xwb , cov neeg mob ruas no twb tsis mauj cuab-kas yuav kis tau tus kabmob rau lwm tus lawm .
Lino , tej tsev neeg mob ruas uas thaum ub nyob rau ntuj qujqab , feem coob yeej tau kho zoo tag by cov missionary - lawv yeej zoo tag lawm .
Niaj hnub no , cov neeg no yeej nyob nrog savwdaws ua ke , may be your Hmoob neighbour , tabsis nej tsis paub lawv lawm xwb .
Nyob tim USAELIPSISTOKEN .
As of October , 2005 , 3,604 patients on the United States registry were currently receiving care - 166 new cases reported in the U . S . in 2005 .
Most ( 100 or 60 % ) of these new cases were reported in the following states ; California , Louisiana , Massachusetts , New York , and Texas .
Tamsis noELIPSISTOKEN here is the global fact : URLTOKEN Worldwide , two to three million people are estimated to be permanently disabled because of leprosy .
[ 9 ] India has the greatest number of cases , with Brazil second and Myanmar third .
In 1999 , the world incidence of Hansen's disease was estimated to be 640,000 .
In 2000 , 738,284 cases were identified .
[ 74 ] In 2000 , the World Health Organization ( WHO ) listed 91 countries in which Hansen's disease is endemic .
India , Burma , and Nepal contained 70 % of cases .
India reports over 50 % of the world's leprosy cases .
[ 75 ] In 2002 , 763,917 new cases were detected worldwide , and in that year the WHO listed Brazil , Madagascar , Mozambique , Tanzania , and Nepal as having 90 % of Hansen's disease cases .
According to recent figures from the WHO , new cases detected worldwide have decreased by approximately 107,000 cases ( or 21 % ) from 2003 to 2004 .
This decreasing trend has been consistent for the past three years .
In addition , the global registered prevalence of HD was 286,063 cases ; 407,791 new cases were detected during 2004 .
In the United States , the first definite reference to the disease was in Florida in 1758 .
In 2004 , there were 131 total cases of the disease in the United States .
Of the 131 cases , two-thirds were found to be males .
Also out of the 131 cases , 25 were of individuals who were born in the country , which amounts to 19 % .
Mexico ( 18.3 % ) , Micronesia ( 11.5 % ) , Brazil ( 9.2 % ) , and the Philippines ( 7.6 % ) were the next leading countries where the victims of the disease were originally born .
A total of 20 cases were found to be white , not of Hispanic origin .
As of October , 2005 , 3,604 patients on the United States registry were currently receiving care .
[ 76 ] The disease is tracked by the Centers for Disease Control and Prevention ( CDC ) , with a total of 166 new cases reported in the U . S . in 2005 .
Most ( 100 or 60 % ) of these new cases were reported in the following states ; California , Louisiana , Massachusetts , New York , and Texas .
[ 29 ] Although the number of cases worldwide continues to fall , pockets of high prevalence continue in certain areas such as Brazil , South Asia ( India , Nepal ) , some parts of Africa ( Tanzania , Madagascar , Mozambique ) , and the western Pacific .
URLTOKEN du Du , Ua tsaug ntau rau koj cov lus tshab txhais txog txoj kev sib kis ntawm cov neeg mob ruas rau peb tau paub txog , Hmoob ib txwm yeej ntshai cov neeg mob ruas no kawg , thaum ub cov Hmoob huv yeej tsi pub cov Hmoob tsi huv no los nyob sib ze hlo li , tab sis tuaj rau mab teb Meskas no mas tuaj nyob sib xyaw li lawm , thiab ib feem tsi paub caj ces cov Hmoob mob ruas no ces yeej sib yuav sib chab sib chaws li lawm .
Ua tsaug ntau rau koj cov lus tshab txhais .
YTK Nyob zoo YTK and all , Ntau xyoo dhlau lug , peb ib tug phauj tau nyam tsum ib tug hluas nraug Moob kws nwg yeej paub tsi txug puab keeb kwm vim tuaj nyob tebchaws nua ces suav dlawg nyob sis xyaw lawm .
Nwg tau caum tug huas nraug moog txug tom puab tsev ces nwg le moog pum tug hluas nraug nam hab txiv kws tej ntiv teg ntiv tej taw tub nqws taag lawm .
Nwg ceeb luj heev ces nwg ca le nyag kev tsiv rov lug .
Thaus nwg lug txug tsev ces nwg ca le xaaj kuas nwg nam nwg txiv puab tsi yoom has dlaab tsi hlo le .
Tsi taag le ntawd taab txawm yog tog nraug vauv ho lawv qaab tuaj has los nwg maam le ua tug dlaws hab tiv .
Tawm sis tog nraug vauv los luas yeej paub luas chaw muas ces luas ca le ua ib sab tsi tuaj has dlaab tsi le lawm .
Naj nub nua los yug tsoom Moob yeej ntshai rwj rwg nyob tsaam ces tej hluas tsi paub ces ho moog nyam raug tej tub los sis tej ntxhais kws yog caaj ceg Moob mob ruas ces yuav ua neej tuav plig rawv habELIPSISTOKEN . . hehehehehe . . M Moghlub , Thaum kws kuv tseem nyob Colorado muaj ib tsev Moob Lauj twm zeej tuaj poob nrag Denver , Co suav dlawg yeej tsi paub tas puab yog Moob Mob Ruas le kuas yim hov muaj ib tug tub hab tes cov tub hluas puab ua phooj ywg ua ke , koj tuaj kuv tsev kuv tuaj koj tsev , tes txhaj le moog pum yawm hluas Moob Lauj txiv tej teg taw puav leej nqws taag , hab tu tej tug lawm , huas khawb khawb tej ntsej muag txho taag le , tes yawm hluas kws moog pum txhaj lug has qha rua nwg txiv tes nwg txiv le has tas yog koj pum le koj has ko tes yog Moob mob ruas , koj yuav tau txhob moog tim puab hab koj xob ua phooj ywg zoo rua yawm hluas ntawd nuas tes tug tub hluas kws tsi yog Moob mob txhaj le ncua kev ua si nrug yawm hluas Moob mob ruas zuj zus le hov .
Kuas si teb chaws nuav tes Meskas muab tshuaj rua cov Moob hov noj noj tes kuj tsi ntw lawm .
YTK hais txog hmoob mob ruas mas twb tsis yog ntev puag thaum ub xwb .
twb yog lub sij hawm peb los nyob vibnais .
twb muaj UN tej doctors tuaj kho hom hmoob mob ruas no lawm .
tabsis hmoob kuj tseem ntshais2 cov hmoob mob ruas kawg li .
deb mas kuv tsis paub tabsis ze ze ntawm kuv tsev neeg mas kuv muaj ib tug txiv ntxawm koom dab qhuas mus tham hluas nkauj tim 08 pom ib tug hluas nkauj zoo nkauj haum nws siab kawg li .
tom qab twb sib yuav tas nws mam mus hnov hmoob 08 qhia nws tias tuspoj niam nws yuav tsis yog hmoob 08 li nws xav .
vim muaj hmoob 08 pom thiab paub tias .
lawv tsev hmoob ntawd yav nram ntej tsis muaj ntxhais .
tus ntxhais ntawd yog ib yim hmoob nyob 03 coj tuaj rau tsev neeg ntawd tu thiab pub mov rau noj / haus xwb .
hmoob mam kom tus txiv ntxaqwm xav paub ces taug qab lawm 03 . tus txiv ntxawm ntawd mas kub siab taug qab kawg .
thaum kawg nws paub tias tus ntxhais / poj niam nws yuav mas yog hmoob xun xab nuv .
lawv muab nws coj tuaj nkaum deb2 tim 08 kom hmoob txhob ntshais yuav nws xwb .
nkawv ob niam txiv yeej sib nyiam sib hlub heev li hos tabsis cov kwv tij feem coob yuav kom xa xa xa ROV xwb2 li tsis li no ces kom peb tus kwvtij ntawd khiav mus nyob xunb xabnuv pem 03 . peb tus kwvtij ntawd tws kev tas cia li ua siab xa tus pojniam rov qab rau tim 08 lawm .
kuv saib mas kuj nrog nkawv ob tug sib sib nyiam sib hlub cia li mag muab rhuav tawm .
cais nkawv nyias nyob nyias .
xav txog nkawv cia li nyias mus nyias mas yog ua movie nej pom kuv xav nej yuav poob kua muag nrog nkawv thiab ntag .
tej no twb tsis ntev2 thaum ub li na .
thaum 80 tawm ntawd xwb hos .
cia kom hmoob sib hem hmoob mas tsis ntev mob stroke thiab ntshav siab los tseem tim caj ces / genetic tuaj thiab pob ?
tseg kiag txhob rawm hem hmoob ov .
Nej mus saib cov hauv no : URLTOKEN URLTOKEN URLTOKEN Ua tsaug Dr . Pao .
Ib qhov ntxiv ; yog hais tias ib tug hmoob miskas mus txiag cov poj niam hmoob uas muaj leprosy ( thaum tus poj niam tseem hluas ) , es tus hmoob miskas ntawv puas kis tau leprosy los ntawm tus poj niam ntawv ?
zajlaujhmoob Tsis nco qab ib yam ntxiv thiab Dr . Pao , Yog hais tias yus muab ib tug pog hmoob zoo zoo nkauj uas muaj leprosy hnia , npuav qhov ncauj , thiab nrog nws noj ib taig mov ntse dej ua ke , es yus puas kis tau leprosy los ntawm nws thiab ?
Ib qhov ntxim , yog hais tias tus pog zoo zoo nkauj ho niaj hnub tuav qaub rau yus noj ne , yus puas kis tau thiab ?
zajlaujhmoob kuv tsis yog DR Pao tus koj nug tabsis kuv xav mas kis tau xwb raws koj lus nug vim DR twb tias yuav yog ze ze li 1 - 2 mev ces kis no nev yog koj tseem hnia thiab buav kiag li koj hais ces tsis dim lawm lau .
kaj tsij mus nrhiav tshuaj noj nawb .
koj sim xav seb hmoob twb tsis kam koom zej koom zos na heev baum li ntawd xwb mas .
Kev mob Ruas tsis yog yam mob uas yuav sib kis tau los ntawm pw ua ke ( sex ) .
It is NOTELIPSISTOKEN jom nkag siab ZOO , nws TSIS YOG - it is NOT a sexual distributed disease ( STD ) .
Sibkis lo ntawv tej kev ua pav ( respiratory droplets ) ELIPSISTOKEN Tabsis yog thaum pw ua ke mas feemcoob yeej muaj sib nwj , intimate physical contact thaib closenessELIPSISTOKEN ces tej no kuj yuav ua kom kis tau tus kabmob IF tus neeg mob ntawd tseem tsis tau nraug mus noj tshuaj kho .
Yog tus mob twb tau mus kho lawmELIPSISTOKEN nws tau noj tshuaj raws li tus Dr hais ces tom qab li 2 - 3 limpiam xwb , tsis muaj kabmob lawmELIPSISTOKEN THIAB yuav kis TSIS TAU rau lwm tus lawm .
Lino , cov Doctor thiab Missionary , lawm take precaustionELIPSISTOKEN es lawm mus kho cov neeg mob ruas nyob ntuj qub-qab , mus nrog lawm nyob ua ke hauv lawm tej zos los yeej khi tsis tau vim cov neeg mob twb tau noj tshuajELIPSISTOKEN so they cannot spraed the bacteria to others any more .
Cov mob rus es muaj COMPLICATIONS li sawvdwas pias txog , yog tus neeg ntawd tau mus noj tshuaj , kho lawm raws li cov Dotor hais ces nws yeej kis tsis tau mob rau lwm tiu lawmELIPSISTOKEN yus yuav mus nrog nws sib tuav-tes , sib khawm , nyob ua ke los yeej kis TSIS TAU tus mob lawm . . du THe rule to rememberELIPSISTOKEN .
Nyob tebchaws no yog leej twg ( muaj mob infectious disease ) es nws tseem muaj kabmob thiab yuav kis tau rau lwm tus mas cov Health Official yeej yuav tau muab tus neeg mob ntawd cov mus qho rau ib shav tsev ISOLATION - TSIS PUB lwm tus mus ze tau - unless taking the proper protection measure eg .
rau mask , hnag tsho protection , thiab siv goves .
Txua-txua tus neeg mob ( infectious diesease ) yuav tsum raug Doctoer txheeb-xyuas kom new CLEAR lawm tiag-tiag ELIPSISTOKEN tias nws yeej khi TSIS TAU kabmob rau lwm tus lawm mas cov Health official thiaj li yuav tso nws TAWM LOS mus nyob sib xyaw nrog cov neeg community thoob plaws .
du Ua tsaug Dr . Pao , Tso siab lawm lauELIPSISTOKENELIPSISTOKENthank god it make me feels so goodELIPSISTOKEN .
Qhov reasons kuv tuaj nug mas twb vim thaum ub 1990 , kuv tau tham ib niag pog hluas 26 xyoo ua zoo zoo nkauj lawm .
Thaum tham mas tsis paub nws caj ces zoo ces yeej tau muaj kev hlub mes ntsis lawm .
Muaj ib hnub kuv thiaj nug tias cas tuaj nrog nws nyob thiab paub nws tau 3 xyoo es kuv tsis tau pom nws niam nws txiv li .
Nws pheej hais tias lawv nyob sab sauv ( upstair ) xwb .
Muaj ib hnub , kuv xav mus xav los , kuv thiaj ua ib siab sim mus ntsib kom tau nws niam thiab txiv nkawv puas kam kuv coj nkawv niag ntxhais mus saib movie .
Kuv txawm nce mus txog sab sauv , ua cas nws niag ntxhais ces li caum kuv qab ceev ceev los thaiv kuv kiag , tsis pub kuv mus hauv nws niam nws txiv hoob .
Kuv nug niag pog tias yog vim li cas nws tsis kam kuv mus saib nws niam thiab nws txiv , ces nws thiaj li teb tsis tau kuv ib los li .
Kuv hais tias , yog nws tsis kam ces kuv yuav mus tsev es tsis tuaj tham nws ib zaug ntxhiv lawm .
Tus poj mas quaj tas zog , thiab nws niam nws txiv thiaj li nthe nthe kom nws cia li ua ib siab tsov kuv mus kom pom nws niam thiab nws txiv , vim nkawv xav pom kuv thiab .
Kuv ceeb loj tshaj plaws , txij li thaum kuv pom nws niam thiab nws txiv .
Txij hnub ntawv los , ces kuv thiaj nug tus pog tias ua cas nws niam nws txiv ho tsis muaj tes muaj taw .
Nws quaj quaj quaj quaj rau kuv , thiab ntaus kuv lub hauv siab ob teg , ces khawm kuv ruaj ruaj , thiab tsis kam kuv los tsev lawm .
Tsis tas li ces nws mam li qhia qhov tseeb tias lawv yog neeg " mob tsuas " ( tsis yog mob rua los sis mob ruas li nej hais ) .
Tu siab kawg li , vim kuv thiab tus neeg kuv paub tau 3 xyoo yeej muaj txoj kev hlub loj thiab dav heev li lawm .
Kuv thiaj li los txog tsev , ces mam ua zoo piav rau cov laus , ces lawv muab kuv cem sab kawg kiag .
Kuv twb yuav luag mag cov txheeb ze ncaws , vim tham ib niag nkauj hmoob mob tsuas .
More laterELIPSISTOKEN .
koj hais mob tsuas no kuv xav tias yog lus hmoob lees pob hmoob dawb tias mob ruas no pob los muajh ob yam sib txaws na ?
