Kuv mam teb koj qhov lus nug ntawd nawb .
Qhov process tseem ceeb vim yus tsis xav kom tus txiv yog tus kaslais xwb .
Yog tus txiv tsuas xav kom nws tau xwb los yog satisfy nws xwb ces yus kuj poob peev .
Nws yuav tsum ntxias yus , hais lus zoo rau yus , qhuas yus thiab ua kom yus lub cev ntxhee ntxhee tso mam mus rau qhov tseem tseem ceeb mas thiaj yog nws hlub yus tiag .
Yog tsis li ntawd ces yus zoo yam nws tej khoom siv xwb .
Nws zoo yam li koj mus noj fawm tom restaurant naELIPSISTOKEN yog luag nqa kiag los es koj cia li noj tib tais niag kua ntshiab li ntshiab tsis rau ub rau no rau li es yuav ua li cas qab ?
Take me ntsis sijhawm rau ub rau no kom txhij mas thiaj qab vob !
Nej cov niag txiv neej ces nqhis fawm lawm ces lam tau lam noj twb tsis qab los tsuav nej hais tias nej mus noj ib pluag fawm lawm no xwb ne .
But for us women , peb tsis zoo li ntawd .
Rau kom txhij noj thiaj qab , thiaj tsim nyog mus noj thiab qhuas hais tias qab no vob !
Ob qho no ces puav leej yog noj fawm ( destination ) tabsis qhov txawv ces yog qhov uas qab thiab tsis qab thiab tus neeg noj ntawd puas txawj appreciate tus uas ua tais fawm ntawd rau yus noj xwb tiag .
Yog paub tias ua li no qab ces tus customer ntawd thiaj xav rov tuaj noj dua .
Thaum tus txiv txawj ua li no rau tus pojniam ces tus pojniam paub hais tias nws muaj yam qab qab uas ua rau tus txiv txaus txaus siab .
Yog tseem xav tias tej no yog wasted time xwb ces yog selfish dhau lawm los masELIPSISTOKEN .
Dab laug phwvnyawm , tsis txhob underestimate peb cov pojniam maELIPSISTOKENELIPSISTOKEN tej lus tob tob ntawd tsis yog txivneej thiaj txawj hais xwb na dab laug eELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Kuv saib nyab twb paub paub hais tej ntawd rau koj thiab los sav me dab laugELIPSISTOKEN .
puas yog ma ?
phwvnyawm thiab moobsib , Txawm Nkauj Mim yog leejtwg los kavliam thiab los mas .
Peb twb tsis paub tias neb puas yog neb tiag no thiab nes .
Sometimes the message is more important than the messenger .
If we are bias against a messenger , we can often miss important information .
hahahahahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
yog lawm , PhwvnyawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN niag tsov tom ntawd haj tsi cuam noob las asELIPSISTOKEN Kawg yog Faj xwb masELIPSISTOKEN nqq Vimhlub awELIPSISTOKEN . . koj tsi pom tias nws cov niag lus twb tawm suab txivneej ntau xwb ne , es koj tseem qab siab nrog nws tham thiab lov ?
nqq Nyob rau lub tebchaws no ces leej twg xav ua pojniam / txiv neej los tau los mas .
Peb saws daws kuj yuav tau xyaum respect tibneeg qhov " freedom " ntawd thiab .
Yeej paub tias Nkauj Mim lawv cov niam / txiv / kwv / tij / nus / muam lawv tuaj coob hauv no li , tabsis lawv leej twg yuav hais dabtsi los cia lawv hais lawv thiabELIPSISTOKENtsam tus koj xav tias yog pojniam no ho yog txiv neej ho tus koj xav tias yog txiv neej no ho yog pojniam nes ?
