lisnom + cov xav yaum kom luag tej mus ntseeg dab tshiab , vim li cas nej cov poj txiv yawg mormon tua tib neeg dawb huv ?
qhov no puas yog nej tus mormon god tsim kev phem thiab ?
ua li neeg hais hais , this is the anatomy of religious fanaticism .
www . religioustolerance . org / lds _ mass . htm www . utlm . org / onlinebooks / meadowscontents . htm www . crimelibrary . com / notorious _ murders / mass / mtn _ meadows / index . html www . archaeology . org / online / news / mormons . html Zhen , caag koj nim yuav paub mormon ua luaj naj .
Koj tsi paub tias Tswjhwm twb muab koj tsa ua nkauj paum loj sib aim lawm naj .
Koj cais paub muab rau txiv dev yaim lawm xwb los maj . kuv tsis paub mormon .
kuv tsua paub tsa qhov quav rau koj haus quav pim ntshav xwb .
hehehehe Nyam yuav yog mormon lossis coj txuj kevcai twg los xwj .
Yog luag xaa neeg tuaj tua koj cais kawg sawv tiv thaiv xwb .
Mej tsi nov xyoo 1982 kws cov christian lebanon caum cov muslin tawm huv lavthabnpaas los .
Txawm yog mormon , christian los peb yeej muaj right to defend .
Tom ntej nuav mas luag cov theologiant predict has tas yuav yog tsuv rog christian tawm tsaam cov none christian .
Naj nub nuav cov muslin tub naj nub kw has tas tej ruv rog tim midle east yog christian xaav tshem muslin xwb tabsis America tsi has ib lus tawm le .
Tabsis huv luag lub sab mas yeej nyob tsawv qhov ntawm lawm ntaag .
Le caag los yog thaum ntau ntau lub tebchaws tsi support America hab moog support muslin qhov right mas thaum ntawm yeej yuav tshwm sim qhov christian against muslin xwb txhaj taag .
Kuv tau nrug ib tug professor Germeny thaam mas nwg has tas ua ntej tsuv rog nplajteb II mas cov Germany yeej tsi koom nrug cov England hab France le .
Puab muaj puab school qha German ntawv , puab moog puab church hab qhuab qha , hu nkauj ua Gernamy xwb .
Tabsis thaum tsuv rog nplajteb II mas cov Germany paub zoo tas yog puab tsi hloov mas puab yuav maag txuv .
Cais puab ca le hloov sai kawg nkaus hab lug kawm ntawv English , moog church sib koom mix ua ke , nwg nuav cov Germany txhaj ca le poob puab tej lug hab tej ntawv taag lawm .
Le ntawm los puab tsi raug txuv pov tseg .
Cov Japan cais puab ruam zog , luag twb hloov cai taag los puab tseem ua puab le qub mas puab txhaj maag nteg coj moog nyob constration camp coob coob .
Tug professor has le ntawm Thaum twg kws tsuv rog christian aginst none christian tawm mas kuv tseem ntshai peb cov Moob kws tsi kaam hloov le hab laiv .
Rua qhov peb mas tsi laam ntseeg yooj yim le yuav yog pum ntawm qhov muag mas txhaj ntseeg xwb .
Thaum pum ntawm qhov muag cais lig hwm lawm .
Thaum xyoo 1990 - 96 mas luag has tas yuav tau moog kawm ntawv hab nrhav num ua vim luag yuav txav welfare , mas Moob yeej tsi ntseeg .
Moob has tas neeg laab laab tug noj welfare hab yeej muaj ua ntej Moob tuaj tebchaws nuav .
Luag laam has xwb luag yeej tsi txav ib zag le .
Tabsis thaum txug caij luag yeej ua le has tag tag .
Thaum 2002 - 03 luag has tas Moob yog terrorism mas Moob tseem tsi txaus sab tas yog lam Moob yuam kev .
Zoo tag mas Moob tub yuav tau muab study kuam zoo hab hloov lawm .
Tabsis tsi kaam hloov txhaj maag kag .
Pum ntawm qhov muag cais lig lawm paab tsi tau .
tseemm , kuv kuj agree nrog koj qhov 'self-defense' theory me me thiab ( somewhat ) .
tab si , koj nyeem + saib kom zoo zoo txog mountain meadows massacre me .
qhov lawv cov mormons tua tib neeg tsis yog vim 'self- defense' laiv .
qhov lawv tua tib neeg , raws li ntau tus scholars conclude , yog vim lawv txoj kev vwm kev ntseeg ntuj ned .
bro lisnom , excuse me .
'YOUR faith' ELIPSISTOKEN .
'cause of illness and cure' .
kuv yog cov ntseeg hmoob tej kev cai dab qhaus qub tsis yog ntseeg kev cai dab qhaus neeg daj hau .
