raws li mloog dr . suav yaj lawv yeej mob siab thiab rau siab rau txoj kev yuav los txhim kho hmoob kawg li lawm .
puas tsim nyog peb yuav tau pab lawv thiab .
click qhov link hauv qab no mloog : URLTOKEN tam sim no peb yuav tau los nug hais tias : 1 . hmoob txoj kev xai tsa ib tug thawj coj hmoob , tsis hais coj kwvtij , coj koom haum los yog coj haiv neeg hmoob puas yob ib qho teeb meem rau hmoob ?
2 . hmoob tus noob ntaub noob ntawv puas yog ib qhov teeb meem rau hmoob ?
3 . hmoob tej kev ntseeg ( religion ) puas yog ib qhov teeb meem rau hmoob ?
4 . hmoob lub xeem puas yog ib qhov teeb meem rau hmoob ?
5 . hmoob tej kab lig kev cai xws li tshoob kos thiab ntees ploj tuag puas yog ib qhov teeb meem rau hmoob ?
6 .
100 xyoo tom ntej no koj xav kom hmoob kev noj , kev nyob , kev coj , etc . . zoo li cas ?
yog cov kuv hais los saum toj no concern koj , koj puas xav hais tias txog lub caij thiab tsim nyog peb hmoob yuav tau take action nrhiav kev los txhim kho lawm los koj xav hais tias tsis kk kav liam no ?
yog koj yog ib tug xav hais tias tsis kk no ces cia tso tseg li ntawd , tab sis yog koj yog ib tug xav hais tias tsim nyog peb yuav tau nrhiav kev los kho lawm no , koj puas SUPPORT Dr . Suav Yaj lawv lub tswv yim thiab lub hom phiaj .
yog koj yog ib tug yeej xav kom muaj txoj kev txhim kho , tab tsis koj ho tsis nyiam Dr . Suav Yaj lawv lub tswv yim no , koj ho qhia koj lub tswv yim tawm tuaj seb koj ho xav kom ua li cas .
1 .
Kev txhim kho Hmoob koj xav kom yuav tsum tau txhim kho li cas ?
Yog yuav kho hmoob kom tas nrho mas yeej kho tsi tau tabsis yog tsawg leej koom siab nrog yus ces kho cov ntawm xwb mas tau .
Nyob ntawm seb nej lub hom phiaj npaj li cas ces ua kiag li nej lub hom phiaj bylaw xwb .
2 .
Koj puas xav hais tias Hmoob yuav muaj ib tug Laj Txheej ( Constitution ) los tswj Hmoob kev txhim kho ?
Txhua lub koom haum tebchaws no yeej yuav tsum muaj bylaw , constitution los tswj mas thiaj tsaws li tebchaws txoj cai .
Yog nej yeej npaj yuav ua ib lub koom haum los kho cov hmoob koom nrog nej mas yeej yuav tsum muaj bylaw , constitution thiaj paub khiav haujlwm .
3 .
Koj puas xav hais tias Hmoob yuav tsum tau tsa kom muaj ib tug thawj coj Hmoob ( Hmong national leader ) los nrhiav kev vam meej rau Hmoob ?
Peb twb tsi muaj tebchaws es yuav muaj hmong national leader tau li cas .
Txawm li cas los ib lub koom haum lawm yeej yuav muaj ib tus los tswj thiaj tau .
Nyob ntawm seb tsawg lub koom haum koom rau yus ces tas nrho cov koom haum ntawm yuav tau muaj ib tus leader coj mas thiaj zoo .
4 .
Hmoob lub xeem thiab Hmoob txoj kev ntseeg ( religion ) puas yog ib qhov teeb meem rau koj los yog rau Hmoob ?
Hmoob lub xeem yeej yog ib qhov teeb meem loj heev rau hmoob vim hmoob muab lub xeem saib tseem ceeb heev .
Hais txog kev ntseeg mas tsi muaj teeb meem vim kev ntseeg mas nyias ntseeg li nyias xav tau xwb , ib tus yuam tsi tau ib tus kom ntseeg ib yam .
5 .
Yog koj yog ib tug tsis xav kom Hmoob muaj txoj kev txhim kho Hmoob no koj xav kom Hmoob ua li cas thiab nyob li cas xwb ?
Kuv kuj tsi pom tias hmoob ho muaj teeb meem dab tsi es yuav tau kho thiab tiag .
Qhov loj ces yog hmoob xav muaj ib thaj av ua hmoob tug xwb .
Lwm Yam ces yog tej yam dog dig xwb , kho los tau tsi kho los tau yeej tsi muaj teeb meem .
Ua tsaug !
Tsi thas ua tsaug vim ciav tsi tau pab koj ib yam dab tsi thiab kuj tsi tau koj ib yam dab tsi thiab .
Yeej xaav kuas yug haivneeg muaj kev cojnoj , cojua kuas raws le lub zimtxwv tshab kws muaj kev pheejxeeb ( fairness ) , ncaajnceeg hab huvsi txuj kev corruption .
Tawm sis kuv txhawjxeeb tas ntshai peb yuav achieve tej yaam nuav nyuaj zog vim tas peb tsoom Moob tug xeebceem ( mentality ) haj tseem tsi tau ready .
Nuav yog kuv le kev xaav hab zeemmuag . . nqq kwvtijhmoob , Ntawm lub tswvyim Dr . Suav muaj coj tuaj tham yeej yog ib qho zoo , tabsis Dr . Suav muaj tej qho uas nws tau discredit nws tus kheej txog qhov txhawb Hmoob , muaj ib zaug lub koomhaum World Hmong People Congress tau thov kom nws pab hais ib qho speech txog Hmoob rau lawv lub rooj koomxtheej Dr . Suav Yaj tau nug tus tub uas tau thov nws ntawd hais tias " World Hmong People Congress yuav them nyiaj li cas rau nws " ?
Xav txog tej no mas xyov Dr . Suav qhov leadership yuav lead Hmoob pab Hmoob puas muaj tiag . . Tseeb npaum li cas ?
yuav siv nws tus dejsiab / peevxwm txog qib twg ?
Puas yog nws xav tau tswvyim es tuaj nqua hu Hmoob rau nws qhov pesonal interest xwb los nws yeej yuav ntxeem tas tiam neej no los txhawb Hmoob ?
Xav hais ib lo rau peb cov tub txawj thiab tub ntse tias : Yog peb leejtwg xav nres lub hauv paus , ntoo lub meejmom thawj coj ntawm Hmoob xav kom nws tus kheej establish nws qhov leadership tsis cais pab pawg , tsis xaiv pab pawg thiab tsis xaiv ntsej xaiv muag .
X Z Kwvtijhmoob , tau ntev lawm tsi tau ncig los txog kuv lub me zos hmoob SCH no lawm .
zoosiab nawb , ua tseem pom nej coob tus tseem sivzog thiab npajsiab tuaj sibtham kawg kiag .
1 . hais me me rau koj xwb , Dr Suav Yaj twb tuaj nrog peb sibtsoo pamthawj hauv SCH no nws twb tsoo tsi mus li lawm .
yog li , peb cov qhabnab SCH no twb yog cov ua kubzuag zuag thiab nrau tau tau pamthawj xwb , yog tias hnub twg yog nraus cov hauv SCH no tshabplaws lawm ces yeej OK siv nyog lawm nawb mog .
yog tso tshav npluav tom tiaj li no , es yus twb compromise tsi haum thiab yus tej lus twb coj tsi puvnpo rau pejxeem ces yuav tau kav liam nyias ua nyias thiab .
2 . tej nyuag koomtsihaum non-profit oragnization li no xwbELIPSISTOKENleej twg thiaj li yuav los tswj tau thiab yuam nti tau leej twg--yog yus tsi kam compromise thiab ua kom ywjpheej rau txhua tus .
yog li ntawd , txhob mus mloog txog tej nyuam koomtsihaum non-profit organizations no ntxiv lawm .
mloog ntau , tseem yuav mob yus lub taubhaus thiab vim tias lawv tsua tsa los cawm lawv cov nyuag personal issues and members xwb .
tsi yog lawv tsim tsa los rau koj , kuv , peb , thiab nej txhua tus .
xav tias hais miv miv li no xwb , koj yuav nkagsiab zoo txaus lawm .
Born 1 .
Teb chaws nuav mas koj yuav muab ib txuj kev ntseeg lug khoo suav dlawg yuav tsi tau .
Yog koj ua le ntawm thaum twg ces maag foob thaum ntawm ntaag .
Leej nam leej txiv tub yuam tsi tau tej menyuam moog church .
Ntau khub nam txiv melikas tub maag foob vim pheej yuam tej menyuam moog church .
2 .
Ntawv hmoob tsi yog yaam ua rua hmoob tsi vaam meej os .
Kev tsi vaam meej yog hmoob tsi koom sab , tsi muaj tebchaws xwb .
Txawm yuav siv hom ntawv twg los hmoob yeej tsi vaam meej yog tsi muaj tebchaws .
Ntawv yog ib yaam sau khaws teej tug xwb tsi yog ib yaam koob moov ua rua hmoob vaam meej .
Yuav siv hom twg los tau , cov Latin yeej yog qhov zoo lawm vim hmoob yeej paub thoob ntuj lawm .
3 .
Koom hum tebchaws nuav ces yeej zoo le tej church xwb , yuav tsim tsawg lub los yeej paab tsi tau hmoob taag nrho .
Koom hum ces paab tau cov neeg kws caum koom hum xwb .
Txawm lub koom hum twg los hmoob yeej yuav tsi koom taag nrho .
Yog muaj tebchaws , muaj haiv mas txhaj yuav has tau hmoob sib koom rua lub hom phaj haiv xwb .
4 .
Hmoob lub xeem yeej yog ib qhov teeb meem luj rua hmoob vim hmoob muab lub xeem nuav saib tseem ceeb heev tsi zoo le lwm haiv neeg .
Leej twg ua los yeej tsub xeem ua ntej xwb , qhov nuav tsi zoo .
Yuav zoo mas kawg yuav tau lawb lub xeem ceg txhaj zoo taug .
5 .
100 xyoo tom ntej nuav hmoob yuav zoo le caag .
Qhov nuav ces kawg seb lub tebchaws hmoob nyob hloov le caag lawm xwb .
Yog lub tebchaws tsi hloov ces hmoob yeej hloov tsi tau .
Yog tebchaws hloov los hmoob tsi hloov ces yeej tsi zoo ib yaam .
Kawg yuav tau nrug lub tebchaws sib caum kev kawm , kev khwv noj hab kev ua neej mas txhaj zoo .
Yog luag ua luag yug ua yug hab pheej has txug hmoob xwb ces yeej yuav zoo nyuab .
Yawm Num , Raws le soj saib lug mas taab txawm yog muaj ib lub tebchaws rua peb Hmoob tuav los yeej yuav tsheej tsi taug haiv vim peb tsoom Hmoob feem coob haj tseem tsi tau ready rua txuj kev vaammeej .
Ntxiv ntawd kuv saib mas peb ib txha draw the wrong conclusions rua Dr . Suav Yaaj cov lug hab lub zeemmuag .
Tsi taag le ntawd xwb haj tseem muaj cov kws taab txawm nwg yuav has lug nyaj lug kub xwb los nwg yeej yog Blog Lab tuag nthi le lawm .
Koj moog saib tom Peter Phiab Xiong lub radio website ces koj yuav pum Hmoob cov comments , kuv has txug nuav .
Dr . Suav Yaaj lub zeemmuag los tsi txawv ntau qhov kws kuv has taag lug txug ib yim kwvtij nyob tim Laos tub tub hab .
Nwg nam nwg txiv expected kuas nwg make miracles .
Yog yuav muab tswvyim kuas puab hloov ib theem zuj zug ces tsi taag yuav hasx dlaab tsi , nwg nkim puab lub caij yug hab tu nwg hlub xwbELIPSISTOKEN nqq cov phooj yawg sawvdaws-- zoo siab rov pom nej tawm zom zaws tuaj sib tham lawm .
ib ntus no sawvdaws ploj tag lawm , kuv xav tias ntshe tsuas muaj kuv ib leej tuaj hauv no lawm xwb no .
zoo siab , zoo siab rov pom nej sawvdaws .
rov qab los tham txog kuv lub topic .
nej coob tus nyias kuj teb nyias li qhov nyias xav lawm , tab sis kuv saib mas zoo li nej tseem txais tsis tau raug lub point kuv nug nej sawvdaws nas .
kuv daim post mas kuv kuj sau ntau nqe lus , tab sis kuv lub point mas kuv tsuas nug hais tias nej puas pom hais tias peb hmoob muaj teeb meem xws li teeb meem kev xaiv tsa , teeb meem hmoob siv ntau tus ntaub ntawv , teeb meem ib pab mus ntseeg ib yam kev cai , teeb meem kab tshoob kev kos , ntees ploj tuag , etc . . cov teeb meem no ua rau hmoob sib tawg , sib ntxub thiab tsis muaj kev koom siab .
yog nej pom hais tias qhov no yog ib qhov concern rau nej thiab no uas li nej puas xav hais txog lub caij peb yuav tau los txhim kho tej teeb meem no lawm los tsis tau no xwb .
Yog nej xav hais tias txog lub caij peb yuav tau los txhim kho lawm no uas li nej puas SUPPORT Dr . Suav lawv lub tswv yim lawv ua no thiab los nej tsis support ?
Yog koj tsis SUPPORT no ho yog vim li cas koj thiaj tsis support .
kuv tsuas xav paub li no xwb .
kuv mas hais ncaj nawb .
kuv yeej SUPPORT dr . suav lawm lub tswv yim lawv ua nawb .
kev pib txhim kho ces yeej yuav tsum tau pib li dr . suav lawv pib no lawm ntag .
qhov kuv ib nyuag concern ces yog qhov hais tias , ua tau los xyov puas yuav work no xwb vim hmoob yog ib haiv neeg muaj lub siab phem dhau hwv lawm thiab nyias tsuas ua raws nyias lub siab xwb .
peb txawm tsim tau tus laj txheej ( Constitution ) los yog peb tsis muaj cov ( law enforcement ) los tswj ces ntshe yuav tsis work no xwb .
Kuv mas kuv ho tsi pom tias tej koj hais ko muaj teeb meem li .
Tebchaws no yog tebchaws ywj pheej ces kawg nyias ua li nyias nyiam xwb .
Qhov teeb meem ces yog los ntawm cov coj muab tej nyiaj noj tas es tsim tsi tau ib yam dab tsi xwb .
Tiam twg uas tsi muaj ib cov pheej khav ntxhias yuav los ua hmoob cov coj es yuav kho hmoob ces peb hmoob yeej yoog tau melika txoj cai tebchaws no tsi hais kev tshoob ko , kev ploj tuag los yeej ua yooj yim lawm ces tsi muaj teeb meem xwb .
Tej niag ntawv mas yuav siv hom twg los yeej tau .
Peb hmoob niag twb ua tsi taug txiv es twb tsim tsi tau tebchaws rau yus haiv neeg nyob li ces tsi thas yuav khav khav los ua hmoob thawj coj los kho hmoob li os .
Hmoob yeej paub zoo tias nyob lub tebchaws twg yuav tau yoog lub tebchaws ntawm lawm tsi thas yuav cov doctors no qhia li os .
Qhov hmoob tsi yoog los vim muaj cov khav khav theeb no pheej yuav kho hmoob tej kevcai rau hmoob no es hmoob thiaj tseem tsi tau yoog luag xwb mas .
Co phojywg , Nej tus hais phem , zoo los muaj .
Kuv xav ntawd kuv tus kheej mas peb ua neej nyob peb yuav tsum nyob kom muaj pab muaj pawg thiab muaj ib txoj cai los rau suav daws taug kom nyob taus uake mas ntshai suav daws lub neej yuav muaj color dua . Yus pawg yeem loj yeem zoo xwb , Tyy .
On Aug 25 , 7 : 34 am , yawgnomdub < * * * @ rocketmail . com > wrote : py nomdub-- muaj tseeb peb nyias yeej pom nyias ib yam .
yog li kuv xav nug thiab teb koj li nram no .
- yog li koj hais ces hmoob noj 30 pib lug july mus txog rau december thiab 1 lub zos noj 2 - 3 lub 30 , xaiv tus coj tsawg zaus los cov xeem Vaj tau xwb , tej no yeej tsis bother koj li no los mas puas yog li ?
- koj xav tias qhov no yog vim tim li cas ?
puas yog tim tsis muaj tus laj txheej ( cai ) los tswj es cov coj ci li yog cov tswj noj pes xeem lawm los yeej tsis muaj leej twg hais tau li ?
- qhov ntawm koj kuv tseeg hais tias tsis true .
kuv sim ntsia seb hmoob twb nyob suav teb tau 5,000 xyoo , nyob nplog teb ze 200 xyoo , hmoob tuaj nyob mekas teb no tau 30 tawm xyoo puas yoog tau luag dab tsi li .
kuv pom tias hmoob in general tseem nyob li stage age xwb .
qhov pauv yeej muaj thiab tab sis tsuas yog pauv mus rau qhov phem thiab pauv mus rau hmoob yam xwb yeej tsis muaj qhov pauv mus yoog nrog luag li .
Kwvtijhmoob , vim koj tuaj tham txog Dr Suav Yaj lawv lub homphiaj ces cov neeg tsi nyiam tham lus no--peb tsua tham kiag li lawv lub hom phiaj xwb .
yog koj hos xav paub lwm yam ces ua twb zoo noog li kojELIPSISTOKENnws kuj muaj nws ib lus sibtham thiab sib share tswv8 thiab tswv9 aws .
yog koj xav tau tswv8 thiab tswv9 ces noog zoo li kojELIPSISTOKENpeb qhabnab SCH no siab dawb dawb , tswv8 xwb pub dawb kiag rau xwb ntag .
tsuav yog coj mus ua haujlwm rau haiv hmoob xwb ces twb nrog zoo lub siab lawm ntag os mog .
1 . tej teebmeem koj tham no , tsua yog cov neeg " tsi ntse " xwb .
lawv thiaj li tseem muaj muaj lus thiab com com viab ua lub pobcaus ntawd tsi pub kom hles tau li xwb .
yog cov neeg li pheej nrog luag ua ua li nej cov mas nej yuav hais ntau nawb .
nyob li Born ntag , zaum tag los noELIPSISTOKENua kuv tus rau ntawm lub tsev Funeral home ua ntawm Minneapolis ntawm koj .
cov txiv ntxawm los tseem mus lawv li Kavxwm thiabELIPSISTOKENtsi tag li , cov kwvtij pem MN koj los lawv pheej nrhiav nrhiav cai li thiab .
muaj li 2 rau 3 qhov ua lawv hus tsi txogELIPSISTOKENes cias li ua hauvqhua tuaj ntagELIPSISTOKEN tus txiv ntxawm ua yog Kavxwm ntawd tsi rub leej twg li , nws kuj tsi los tham lawm thiab tabsi nws tsi lwm tus kavxwm nrog thawj xyomcuab los tham xwb--tabsi nws rub Born mus rau hauv xwb ces Born hais lus luag ntxhi thiab yoojyim li yoojyim ces tsi muaj dabtsi li .
luag tej neeg ntse thiab tsi muab tej nyuag Txivneej yawg " ruaELIPSISTOKENm " no coj los hais ces kuj tsi muaj dabtsi xwb .
Born ua zoo zoo xwb os , tsuav lawv los thov thiab khuj yus zoo zoo lawm cesELIPSISTOKENtsua hais tias , yog hos muaj hnub Born tej kwv tej tig hos nto tsi txog thiab hus tsi tau li los kom txhob ua kub ua ntaivELIPSISTOKENtsi tag li xwb , tus tuag twb tuag lawm , txhua leej txhua tus twb tusiab thiab tau kev txomnyem tsi txawj tag .
yog peb twb yog haiv neeg hmoob lawm--peb cov ua neej ua tsav ua kwv ua tij nyob tuaj tham qab no tseem tsi sibhlub thiab sibhais kom yog lus ces peb haivneeg hmoob no zoo dabtsi thiab qhov twg tuaj lawm .
yog li , tsuav yog lawv los thov thiab khuj ib los lus kom paub xwb ces tsi muaj dabtsi li lawm no xwb .
neeg zoo thiab ntseELIPSISTOKENluag tsi comviab thiab limhiam li hmoobELIPSISTOKENsmiles !
2 . tsi hais kab tshoob kev ko , tsi hais teebmeem dabtsi li nawb mogELIPSISTOKEN 3 . tej kev xav tus coj li noELIPSISTOKENnws tsi involve community , nws involve nws pawgntseeg li tej Church los yog lawv lub nyuag koomtsihaum thiab nws cov members xwb .
peb ruam los peb ntse , es peb pheej yuav mus nrog lawv sibcam txij tog txij pegELIPSISTOKENtsi tag li los , peb ruam los peb ntse es peb tseem yuav mus muab tej nyuam neeg dog pes dig hauv tej nyuam koomtsihaum no hus tias yog peb tus coj thiab peb tus nom .
qhov no , kuj yog tim yus tus kheej--tsi paubtab thiab tsi ntse xwbELIPSISTOKEN koj puas xav li mas ?
cov Dr ua los nrog Dr Suav lawv ua noELIPSISTOKENmuab saib mus saib los , cias li zoo li neeg vwm thiab tsi ntse li lawm thiab .
thaum koj twb tsi muaj ib daim " Av " los yog State of Power es koj yuav los governing leej twg nab ?
tsua yog tej laus thiab tej neeg Ruam thiaj li hnov tsi tau koj hais dabtsi ces thiaj li OK xwb .
luag tej neeg ntse , luag tsi nrog koj tham lawmELIPSISTOKENtxhob ua , ua ntau tawb yus chaw txajmuag li yus cias li yuav vwm li kuv me npawg Yobntsuagno lawv qhabnab lawm thiab .
Born Tswvyim yang , yog hmoob muaj ib daim me Av luaj 3 nti , ces yuav tsim cai los kav li cas los tau tiag mas .
li yus yog yus tus King of the house lawm ned , tabsi thaum koj twb tsi muaj ib qhov state of governing li nad , es koj tej cai no zoo li tej cai ua dog ua dig hauv tej Church , tej koomtsihaum xwbELIPSISTOKENkoj yuav ua li cas tsim tau los kav tau Haiv naj ?
thaum koj twb enforce tsi tau koj tej cai , ces yog li ntawd cias cov neeg zoo hais zoo zoo xwb .
txhob cia cov neeg khavtheeb los nthe rau ub rau noELIPSISTOKEN koj puas pom thaum twg muaj teebmeem es hmoob sawvtsees mus nrog luag lawm haivneeg sibhais mas , nws tsua yog ua tau txiv rau hauv nws lub vaj lub tsev li ua rov rau " tus Hmoob " thiab xwb .
thaum koj pom deb lio no lawm , koj tsi noog txog tej no ntxiv kevcai ua dog ua dig li " Dev Npua Cai " no ib zaug ntxiv lawm .
li kuv hais rau kuv tijlaug Phwvnyawm thiab Kwvtijhmoob norg rau Hmoob- Lao nedELIPSISTOKENib tug neeg tuag kiag , hmoob tsi muaj kab li kev cai dabtsi li osELIPSISTOKENyog tau tus muaj ces noj quajnpw haus quajnpw li ntag .
yog tus tsi muaj ces ib tug me nyuam npua ua kab li kev cai tag es coj mus povtseg xwb losELIPSISTOKENyeej tsi muaj " Dab " quaj qhov twg tuajELIPSISTOKENcov ua " Quaj " ces yog cov " Ciaj " quaj nrhiav kev mobsiab ntsimnplawv rau koj xwb .
tej no , yog tim leej twg lawm , tim " DAB " los yog tim " NEEG " ua xwb .
koj muab xav dav dav li no tagELIPSISTOKENces tej peb tham no tsi muaj ib yam dabtsi li lawm ntag hod .
Born On Aug 25 , 9 : 20 am , Born2beMhong < * * * @ yahoo . com > wrote : born-- zoo siab rov tau sib txuas lus dua .
tab sis koj niag tham mas phab mas lis li koj peb cov noj nyis s . s . i no tsis understand kiag os .
cia kuv nug koj li kuv nug yawgnomdub seb koj ho pom li cas .
1 . hmoob noj 30 pib july - december , 1 lub zos noj 2 - 3 lub 30 , xaiv tsa tus coj thaum twg cov xeem vaj pheej tau xwb , cov thawj coj muab nyiaj koom haum noj tag tsis muaj leej twg hais tau , ntees tuag noj zaub mov / haus dej cawv cuag ua party ua vaj tse qias neeg tag , ua tshoob sau nyiaj txog 5 - 6 txhiab , 2 tog tseem signed ntawv cog lus khov kho tib si , tab sis 2 hnub xwb teeb meem tawm tuaj tsis muaj leej twg hais tau dab tsi li , tej no puas bother koj thiab ?
yog bother koj thiab no koj xav tias yuav ua li cas ?
xav paub koj lub tswv8 seb koj xav li cas xwb ?
Born awELIPSISTOKEN .
yeej yog le koj tug ua kwv has lawm tag los mas , yog tas yug muab ua zoo ntsuag kuas tshaab plawg os .
Leej twg yim txawj has ces Hmoob yim muab tug ntawd lem kuas caj khaub xwbELIPSISTOKEN Ua tsaug , nqq 1 . hmoob noj 30 pib july - december , 1 lub zos noj 2 - 3 lub 30 , Kev noj 30 mas yuav noj li cas thiab ib lub nroog yuav noj tsawg lub los tau vim hmoob los yeej noj li ntawm puag nplogteb tuaj .
Hmoob lub 30 yeej tsi tau muab teem koj noj tib lub caij xwb .
Qhov tsi zoo mas yog 30 los pheej sau nyiaj xwb .
2 . xaiv tsa tus coj thaum twg cov xeem vaj pheej tau xwb , Qhov no vim yog tsi muaj ib pab kev xaiv tsa kom zoo .
Thiab hmoob tsi siv melikas txoj cai es thiaj zoo li ntawm .
Yog pom tias tsi ncaj ces cab loo rau hauv court ib ob zaug ces yeej ncaj xwb mas .
3 . cov thawj coj muab nyiaj koom haum noj tag tsis muaj leej twg hais tau , Qhov no los vim peb hmoob pheej tsi siv txoj cai es thiaj ua li .
Pheej yuav cia hmoob tshuaj hmoob tshaub es thiaj zoo li .
Yog muab cab mus rau hauv court ob peb zaug ces yeej zoo xwb mas .
4 . ntees tuag noj zaub mov / haus dej cawv cuag ua party ua vaj tse qias neeg tag , Qhov no ib ces yog tim tus tswv xauj lub tsev xav tau nyiaj ces lawv tsi control kom zoo .
Yog leej twg ua qias ces tsi xauj tsev rau lossis tsub nqi kim kim rau ces yeej tsi ua lawm .
Qhov ob yog tus tswv uas muaj neeg tuag ntawm xav ua ntsej ua muag ces ua li ntawm tabsis qhov no yog nws nyiaj ces peb txhwv tsi tau .
5 . ua tshoob sau nyiaj txog 5 - 6 txhiab , 2 tog tseem signed ntawv cog lus khov kho tib si , tab sis 2 hnub xwb teeb meem tawm tuaj tsis muaj leej twg hais tau dab tsi li , tej no puas bother koj thiab ?
yog bother koj thiab no koj xav tias yuav ua li cas ?
Qhov no luag tebchaws twb muaj txoj cai nyob ntawm lov hmoob tsi siv ces kuj ua li xwb .
Tsi tas li los cov xav xav muaj npe pheej los hais tias yuav kho no ces thiaj muaj muaj teeb meem .
Yog peb siv kiag melikas txoj cai xwb ces yeej okay lawm mas .
Born , kuv teb koj ob lo lus no seb .
koj yog ib leeg tsis to taub .
koj twb tsis nkag siab tias koj haiv Hmoob twb tsis muaj ib lub foundation ( hauv paus cag keeb Hmoob ) ruaj khov es koj txawm siv mus hais txog " Av " , vim nej cov laus no xam tsis pom ntawm taw , nej ua neej nrog npau suav ntau lawm xwb .
36 xyoo no thiaj tseem zoo li no .
ua li Dr . lawv ua no ces yog teeb Hmoob lub hauv paus cag keeb , kom ruaj khov ntag los mas .
koj tseem tos muaj av muaj State of Power es koj mam ua tau ces npau suav lawm xwb os .
kuv xav mas cia koj tos mus seb txhua haiv neeg thoob plaws qab ntuj no puas pom zoo rov muab lub ntiaj teb no REMODEL dua es koj puas tau ib qho av ua koj tug xwb lauv .
koj twb tsis paub luag txoj cai zoo txog kev yus muaj cia kho yus tsav neeg no npaum li cas li es koj thiaj tsis to taub li ko .
Dr . lawv kawm ntawv siab li ntawv , lawv yeej muab luag txoj cai taug tag lawm .
lawv yeej paub tias peb Hmoob ua tau txog qib twg xwb ?
qib twg ua tsis tau .
tej no yeej paub tag lawm .
yog cov xav li koj ces Hmoob tshuav deb heev nawb .
tiam sis vam tias tsuas yog koj ib leeg thiaj tseem xav li koj xwb .
lwm tus yuav tsis xav li .
ua tsaug .
cov Dr ua los nrog Dr Suav lawv ua noELIPSISTOKENmuab saib mus saib los , cias li zoo li neeg vwm thiab tsi ntse li lawm thiab .
thaum koj twb tsi muaj ib daim " Av " los yog State of Power es koj yuav los governing leej twg nab ?
tsua yog tej laus thiab tej neeg Ruam thiaj li hnov tsi tau koj hais dabtsi ces thiaj li OK xwb .
luag tej neeg ntse , luag tsi nrog koj tham lawmELIPSISTOKENtxhob ua , ua ntau tawb yus chaw txajmuag li yus cias li yuav vwm li kuv me npawg Yobntsuagno lawv qhabnab lawm thiab .
Born- Hide quoted text - - Show quoted text - ib tsoom phoojywg , Yog ua tuab zoo saib peb Moob sib caam , debate , mas koj los yeej has tas tim kuv , kuv los has tas tim koj , mej , tabsi qhov tseeb kuv xaav kom kuv tau txais txuj kev zoo lug ntawd mej , kuv yuav ua le caag rua mej ua ntej qhov zoo yuav lug txug kuv .
Kuv yuav tau express hab act right away qhov zoo xwb .
Kuv muab piv le Moob ua tshoob es sau nyaj .
Nyob lub ntuj qub qaab Moob pluag-g ce kawg muab tej ntxhais muag 4 - 5 choj los yog 20 - 30 choj nyaj es coj lug siv , yooj .
Nyob rooj teb nuav $ 7 - 8k nyaj tsi ua yug nplua nuj ib sim neej yog vim tug dlaab tsi Moob tseem pheej sau Moob tej ntxhais " nqe mig nqe no , nqe txhum txheej , nqe qhab nom , nqe khaub tsho " mas .
Tau le 2 athis taag lug nuav kuv muaj ib tug xeeb ntxwv tuaj yuav quas puj ntawd lub roog kuv nyob nuav mas cov neej tsaa yog coj ib pawg ntseeg Moob Christian mas kuv saib puab yeej ua tau yoojyim kawg , kuv tseem yuav tau kawm lug siv .
Peb siv 1 xuabmoog has xwb ce taag tshua yaam .
Tsi tau has nqe mig nqe no , nqe txhum txheej , nqe khaub tsho , nqe khab nom le tsua has tas ua 2 tug lub tshoob hab noj hau yuav taag le $ 4k , ce cas le cev kag $ 4K xwb .
Ib tsoom phoojywg peb yuav tau lug xaav saib tej tub ntxhais , miv nyuas , twb sib sib sib sib nyam es naj nub tuaj pw ua ke los peb Moob tseem siv 6 - 9 xuab moog lug has kev sib cov nyom ntawd yug tog ntxhais hab tog tub .
Yog yuav muab Moob tej teebmeem nuav lug has mas ntau heev .
Qhov xau nuav kuv xaav kom peb cov naj nub tuaj huv SCH nuav act ua ntej , tsi xob naj nub has qhov PUJ UA TSEG YAWM UA CAS .
Yug yog txiv neej yawg lawm yuav tau make your own decision for the right direction for the 21 century .
Qhov twg yuav zoo ce yog koj hab kuv , peb khu ntaag nawb .
Xob tog cov Drs khu xwb , tseem tshuav lwm yaam kws cov Drs yuav tau siv puab lub hlwb lug khu piv le kev coj noj coj ua .
Tog Moob tsi vaammeej vim Moob tseem nyob tsua lub neej primitive and tribal sociaty xwb .
Moob nyam tug dlaag has tabsi tug has tseeb Moob tsi nyaj .
Tug khaav theeb mas Moob qhuas , tug paub le has hab has le paub mas Moob tsi nyam tsi qhuas .
Maam thaam ntxiv dlua .
MT Cov Phooj Ywg SCH Ua cas nej tseem yuav muaj sij hawm mus mloog cov neeg , uas khav tias kawm ntawv siab , thiab txawj ntse kawg , tab sis ib txoj hauj lwm zoo tsis muaj nrog luag ua li nab .
Vim yav tas los peb Hmoob pheej ntseeg tej neeg zoo li peb tus Dr . Shoua Yang no tiag , es hniiaj hnub no peb thiaj mus sib txeeb hauj lwm tim koom haum xwb los mas .
Kuv tus Txawj Xav no nas , I only believe or listen to the people that will help me make million of dollars , or the people that take action .
The people that talk talk talk and no action , and no $ $ $ are tthose that are too smart and cannot work with any one .
Yog nej pheej mloog cov neeg zoo li no ntau ces , tsis ntev xwb laud , nej ces yeej yuav tuaj lawm tim " Hmong Village or Hmong International Market " ces declare tias nej yog " HUAB TAIS " no tiag .
Nej yeej meem mus mloog lawv nawb ELIPSISTOKEN .
Txawj Xav … Mouatony hab suav dlawg , Kuv mas xaam pum tas txuj kev nyob ua npoj , ua pawg yeej yog ib txuj kev zoo rua txhua haivneeg .
Haivneeg twg muaj peev xwm muaj kev humxeeb zoo hab txoos tau ua paab , ua pawg ces yim zoo rua haivneeg ntawd xwb .
There is nothing wrong with what Dr . Suav Yaaj and his collegues have put together .
Tawm sis qhov yuav caj tsi taug mas yog peb tsoom Hmoob feem coob tseem tsi tau ready .
Muab peb tej kev cojnoj , cojua yaav dhlau lug , lug rua taam sim nuav saib meejx ces kuv ntseeg has tas peb yeej to taub zoo lawm .
There will be no such fair and just leadership exist among us while there are more predators than preys in the society .
nqq
