B2BH , Bruce Lee twb hais tias yog koj muab cov dej hliv rau lub khob ces cov dej ua lub khob , yog koj muab hliv rau lub tais ces nws ua lub tais no ne .
Koj pos paub nws qhov meaning mas ?
Yog tsis paub no lwm hnub wb mus coj 30 tim dr . pao lawv kuv mam qhia rau koj nawb .
Peb cov hluas ?
Tam li kuv xav mas ntshe koj tseem yog kuv kwv , cas koj yuav muab kuv hu ua hluas ?
Txawm li ntawv los yeej tsis ua cas .
lha kuv nkag siab Bruce Lee lub thaj ntawm koj mas , tabsi Bruce Lee qhov wisdom mas nws tsi coj los luj tej lus profanity li no nav--nws qhov wisdom mas yog coj los luj yus lub mavtais ua yus yuav tsum flexible thiab yaywj npaum li cas txog yus tus opponent aws .
zam txim nawb , tos kuv muab koj ua hlua mas , tsua yog tej neeg hlua thiaj li hais lus dev lus npua xwb .
cov neeg laus es paubtab thiab qhabnab AsvauvXaum ( professional ) li nej cov no lawm--yuav tsi lam siv cov lus dev lus npua ntawv .
tabsi kuv nkag siab lawm , vim txhua tus tib neeg no tsi lam xav ib yam li os mog .
B2BH b2bh , yaiv , yaiv , yaivELIPSISTOKEN koj cav paub Bruce Lee tej philosophy thiab laiv yom .
Koj pos yog ib tug tub kawm tes taw nyob camp NamPhong mas ?
Yog yog no tejzaum wb twb sib sib ncaw lawm thiab los kuj tsis paub , heheheELIPSISTOKEN Tej lus dev ntawv kuv tsis yog tus pib tuaj nas .
lha lha , ua li es cias li no xwb qhov hais txog lus dev osELIPSISTOKEN . thaum Namphong es koj twb kawm tes taws lawm mas , koj ua tij lawm ntau---tabsi yog yus yog ib tug neeg es yus lub lajlim tswvyim pom kiag lawm es kawm tau , ces yus mloog luag cov lus xwb yus nkag siab zoo txaus lawm .
koj tsi nco qab lawm lov , Tubntsuaghmoobruam--twb lawm ntsiag tos rau Bruce Lee tej me philosophy lawm rau Born2behmong lub mavtais Lwjxeeb Hmoob lawm nevELIPSISTOKENLOL !
yog thaum twg yus nkag siab li koj hais os--thaum hus hliv dej dau hauv lub khob ces cov dej ntawv los ua lub khob , yog hliv rau hauv lub tais ces cov dej ntawv los ua lub tais .
thaum yus lub tswvyim thiab lajlim plabplaw zoo tau npaum li no lawm , tej lus sib cam thiab reasoning no miv miv li lawm osELIPSISTOKEN . yus yuav twist and turn 180 degrees rau sab twg los tau tag nrho tsi xaiv liELIPSISTOKEN . li kuv hais rau Tubntsuaghmoobruam aws---i can be on neither side , let he picked .
ua tsaug , tsuav koj nkag siab zoo lawm ces tau lawmELIPSISTOKEN .
Born2beHmong b2bh , kuv yog koj tij losmasELIPSISTOKEN zaum no koj cia li nyob twjywm es mloog kuv hais xwb nawb , yog thiab tsis yog los , kuv yog tij lawm ces cia li yuav li kuv hais , heheheELIPSISTOKEN qhov no yog Hmoob qhov philosophy .
Koj pos paub thaum peb kawm tes taw tom Nam Phong mas , peb nim muab tej me ntoo nyob tov ncaws mus ncaws los ua nws tawv hle tag .
Peb tej kotaw thiab tes mas tawv cuag hlau .
Ua cas nim no es zoo li kaij pha lawm xwb ?
Tsis tau hauj lwm li lawm .
lha lha , yog koj yuav kom ua li hmoob los tau kawg , kuv yeej yuav li koj ua tij hais ntag yog tom vaj tom tsev thiab ntawm wb ob tug tus ua kwv ua tijELIPSISTOKEN . tabsi thaum tuaj txog ib lub rooj sablaj los yog zaum table thiab li SCH forum no lawm , koj ua tij hais yog los yuav ua tau yuav li koj hais ntag .
tabsi yog koj hos hais tsi yog los koj yuav tsum tau mloog kuv haib thiab nawb .
thaum nyob tau ib lub rooj sablaj thiab sib tham thiab SCH no lawm , cias wb ua partnership lawm xwb--rov mus txog vaj txog tsev , koj yeej yog kuv tij li qub li chawsELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENyou see big brother , how one deals with the other with the flexibiblity of oneself and the wisdom of one's knowledge .
li no mas , thiaj li tseem tseem yog Bruce Lee Khob me dej osELIPSISTOKEN thanks , Bro B2BH ntuj esELIPSISTOKENtsuav kiag ib me qhov tsi tau hais os .
tej me tes me taws ua tawv cuag hlau ntawv muab coj mus rau leej twg siv tag lawm , coj los pab hmoob es kom hos dim tes me me los pob , txhob mus pw twjywm es tuaj paim rwj rau liaj ias tebhaws mloog xwb .
rau rau siab khiav ncej tos nqi taug ces , yus tej me tes me taws ntawv yeej tseem tawv cuag hlau os .
yog li txhob mus pw ua kaijpha lawm nawb--ua ib sim neeg xwb laiv , kawg Bruce Lee luag lub rig es ntau ib tes tuag ib tug neeg li ntawv--twb nyob tsi ntev kiag , yog li yuav tsum tau muab tej me philosophy zoo zoo no los pab kom yus Haivneeg-Hmoob no mus ib kaujruam kom zoo tshaj qub os mog .
koj tus kwv ntxawg B2BH b2bh , aub , , , ntuj es , hnub no ntshe yog muaj hmoo pobELIPSISTOKEN ua cas lam los zeem tau ib tug nyuag kwv ntxawg no es yuav txawj hais lus ua luaj li ne ?
Tos nag hmo kuv nim npau suav zoo zoo , hehehe .
Kwv ntxawg awELIPSISTOKEN nim no ces ua kaijpha tag li lawm xwb os , tsis hais qhov yuav mus pab Hmoob li , ntshai Hmoob tseem yuav tau tuaj pab yus thiab naw .
Mloog zoo zoo cia koj tijlaug qhia koj ib los nawb .
Txivneej qhov cuv uaj ces yog pojniam , hos pojniam qhov ces yog txiv neej .
Vim li no Bruce Lee thiaj li tuag , nws tsis paub nws lub cuv uaj , nws tsuas pom luag lwm tus lub xwb .
lha lha , txawm yog li no es koj kwv thiaj li hais tias kom , peb hos muab peb sab ua zoo zoo tuaj qhia rau peb haivneeg-hmoob thiab rau txhua tus pom os .
es txhob muab sab phem thiab yus tsu cwjpwm tsoo lwj tsoo liam aws .
yus yeej muaj ib sab ua zoo heev heev ua yus pheej muab khaws cias tseg xwb es tsi siv pub rau neeg pom li .
tej lub me caij zoo li no , muab tuaj qhia kiag es thiaj li tsi khuvxim ntxiv lawm aws .
peb yuav tau xyaum li American thiab , es yog peb txawm ua tsi tau los cov tshajlij yau hos coj mus ua ntxiv rau ces peb zoo heev tuaj lawm aws .
yog mas , koj ua tij yeej hais lus yog kawg kiag li lawm--txiv neej lub me Cuv uaj ces yog kiag pojniam lawm ntag .
txawm yog li ntawv , txawm yog li ntawv es tej laus thiaj li hais tias , yog phem poj ces tag ib sim , tau phem liaj teb ces tsua yog ib cim .
yog li no , kuv tijlaug twb paub lub mavtais siab tshaj Bruce Lee lawm .
tsi yog koj ua npau suav zoo zoo os , twb yog koj muab koj sab siab zoo zoo tuaj nrhiav ces koj thiaj li tau kiag ib tug me kwv ntxawg lawm ntag os mog .
thanks in advance for big brother , B2BH Phoojywg Lha & Tsujsua : Tsis yog lub luag kuv cheem neb ; thiab nyaj neb yuav tsis tos leej twg cheem----Tab sis , cia peb txhob siv cov lus hnyav hnyav li no ntxiv lawm xav ?
Neb ho pom zoo li cas ?
[ I think we have plenty of examples for " religion , and discussion on some of its secular stuff now . "
Thanks to all willing participants . ]
--Lajntxiag Ua tsaug rau neb txoj kev tautaub thiab kev pom deb .
Neb twb pom txoj kev sib txheeb thiab sib ze , qhov no qhia tau rau kuv tias neb pom deb .
Yog muaj dabtsi ntxiv , cia peb ua zoo tham , sib pab sib qhia mus .
--Lajntxiag laj . . have you ever heard of " tus yuav dag yus ces hais lug luag ntxhiELIPSISTOKENtus hlub yus ces hais lus dub muag txigELIPSISTOKEN " yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN
