BEE Maum poj Qaib rog MOUA , ua li cas yuav dag ua luaj li lau , dag tag dag dua tsi muaj qhov tseeb li , COB FAB ntshe dag npaum li koj ntag lau BEE thiaj ua tsis yeej lub teb chaws , Amelivkas los tsis ntseeg , Suav liab los tsis ntseeg ib yam nkaus li NEOHOM VAJ POV ntag .
SUAB LIAB los Vaj POV , Lee Teeb , Vaj Sawm , Yaj Tuam , Vaj xab mus cuag thov riam phom tub rog tua Nplog Liab .
COB FAB Paj Kaub Hawj , Bee MOUA etcELIPSISTOKEN los kuj mus sib txeeb cuag SUAV LIAB pab .
Txog qhov kawg tus twg los dag heev tsis muaj leej twg ntseeg , Amelivka los tsis yuav , SUAV los ntiab kom khiav .
TSO TSEG TXOJ KEV UA NEEG DAG MAS lub ntuj thiaj lhub hmoob / moob pob .
TUB BEE LYFOUNG nqe mus da dej nram kwj ha , thaum da dej tag nws nce qaug dab qaug di rov los txog ntawm nws lub tsev LOJ CUJ , phej tsis txawj nkag mus hauv tsev , nws nuam yaj ntsi lub ntuj , tus Pob Thawj zov lawv thiaj li xa ib phom raug kiag TUB BEE sab mis laug , yawg vau lho rau hauv av , Lawv txib neeg mus muab yawg cov ris tsho hauv tsev LOJ CUJ tawm los kauv yawg tag , muab pav tes pav taw xuas ib tug PAS ntoo ntxig rau , ob leeg muab kwv mus faus lawm , Li no mas thiaj yog pob .
LY TEV thaum nte tau los , nkawv tso tes plau khiav seb puas dim lawv muab tua tuag tag tib si .
TUBNTSUAG Neb ob Tug Thaub Ntawm Neb Nas .
Peb ua neej nyob tsis txhob mus xyaum dag dag ua niag dev tsav tw li neb mas .
Peb muaj coob tus tuaj hau no -- peb dag ub dad no tab sis qhov peb dag yog " Fiction " xwb .
Neb ob zab dab neeg ko tsis yog " Fiction " nawb .
Peb coob tus tuaj hau no paub neb zoo .
Tej laus ib txwm piv txoj lus hais tias : " Ntov ntoos yuav tsum saib ceg qhua " .
Xaivnceb .
YAWM XAIV , seb koj zaj ho muaj tseeb li cas kju hais qhia peb paub qhov tseeb thiab yom seb Tub BEE tuag mus li cas ?
ha ha kuv xav mas yog li kuv hais , Bee Mouas Cob Fab mas dag xwb . . TUBNTSUAG ZHEN ntxim lhub , koj twb yog ntxhai noob Lyfoung ua cas tseem tsis paub thiab lau yom .
Raws li tus nplog sau ib phau ntawv kuv muas los twm , nws yog tus pom kiag Phanyas Tub Bee tawm hauv tsev nqes mus da dej nram hav iav , thaum da dej tag Tub Bee nce rov los pem tsev vau sab xis , vau sab laug li feeb tsi meej vim yuag tshuav pob txha xwb , nws nce txog ntawm lub qhov rooj thiaj nuam yaj ntsia lub ntuj tus pob thawj thiaj li xuas ib phom rau hauv siab raug kiag ib sab mis ces vau lho xwb li kuv hais tag saum toj no .
Lub tsev phanyas pws no tsaus ntuj tag mus li , lawv muab nws pw xauv ko taw , xauv tes , pw tso quav , pw tso zis .
TUBNTSUAG Tubntsuag , es twb paub thiab hnov txog tej no loj npaum li no .
ua li cas tej no twb yog nom yog tswv , yog vaj yog hwv , li Phanyas thiab Huabtais nkawv , lawv tseem coj mus phais ciaj ciaj li no xwb .
es cov niam no , tseem yuav mus sos lawv ruav xwb , txawm siv zoozoo siab lawm mas ?
yuav tsum nkagsiab hais tias , cov neeg tuas cov Nom loj no , lawv twb tsi tau tau tuag tag lawv tseem yog cov tswj lub teb lub chaw no pobELIPSISTOKEN . . hmmmmm perphas , sundenly , people can have a changing * * * @ Zhen !
zoo li tej lau yeej ib txwm hais tias , zooniamtsev--ces tag ib txhis yeej zooniamtsev no nedELIPSISTOKEN . . !
kuv los yeej xav ib yam li koj xav kiag thiab , Dovtawm Xaivnceb !
Born2beHmong Tub Ntsuag Phau ntawv koj hais puas yog lub title hu tias " the bamboo dynasty " no ?
Qhia kuv .
Ua tsaug .
