col . vang , geu , koj puas sau col . xainou vang zaj dab neeg thiab .
kuv xav pom koj phau ntawv .
thov teb .
ua tsaug .
maiker vang , col . xainou vang tus ntxhais .
Phauj Maiv Kawm ; Luag tus hlob tsis sau txog koj txiv Lt . Col . Xaiv Nus li keebkwm .
Qhov zoo koj yuav tau xa koj txiv ( Lt . Col . Xaiv Nus daim Biography mus rau Col . Vang Geu es the 2nd edition yog luag tus hlob pom hais tias zoo ntxiv rau los luag mam sau ntxiv .
Raws li paub koj txiv ( Lt . Col . Xaiv Nus ) yeej tau ua GM 22 Commander ib zaug thaum August 20 , 1971 txog October 1971 ( GM 22 Commander after Lt . Col . Tooj Tuam Yaj & before Lt . Col . Ntsuab Rwg Vaj ) .
Twb vim yog Hmoob tsis muaj tus sau txog Hmoob cov nom keeb kwm , twb yog vim tsis muaj ntaub muaj ntawv thiab tsis muaj sources es tsis muaj neeg paub meej .
Phauj Kawm yuav tsis muaj leej twg paub koj txiv Lt . Col . Xaiv Nus Vaj Pawat zoo npaum li koj , koj kuj sau kiag tawm or xa mus rau Col . Vang Geu .
Tsis li ntawm txawm peb leej twg sau los yuav sau tsis raug npaum li koj .
Tub Vajncuab 5 EXACTLY KUV XAVLI NTAWD THIAB NTAG TXOG NTAWM PAB VAV mas nyias sau yam tshwm ntawm nyias xwb ntiag mas yuav ncaj raws li nws txoj keebkwm thiab nws lub perspective tshaj ntag .
yog kom lwm tus sau no mas yeej yog tsis ncaj 100 % vim qhov perspective hloov lawm .
yog sau kom tau general xwb no kuj ntxim yuav tau TABSIS yuav sau kom tau li novel uas coj mus ua movie los yooj8 mas yeej yog nyias sau nyias thiaj muaj qhov feeling temperature thiab environment sound nrog rau qhov story .
hauv SCH sawv daws pom kuv sau ntawv ntau2 vim kuv sau kom detail muaj feeling nrog environment .
sau hom ntawv li no mas yuav tau kawm me2 thaum kuv tsis tau kawm me2 mas teacher kom kuv sau ntawv ob peb page no mas kuv xyu2 ntshai tas .
tsam no yog sa lus meskas nmas kuj tseem txhawj yog sau lus hmoob mas ob peb page tsis txhawhj lawm .
nyob vibnais kuv sau ntawv rau ib tug hluas nkauj nws nyeem tsis tas nkees nyeem tas li nws thov2 kom kuv tsum txhob sau ntawv ntau2 yog muajlus ntau tas npaumli ho tsis tuaj ntsib nws mam hais rau nws lub pob ntseg xwb .
tuaj txog thaum twg mas tsuas pom khawm thiab zuaj nws ob lub pob caus nkaus2 xwb .
kuv tias cov lus kuv mam sau vim mus tim tsev lawm no ces deb2 cev yes tsis txog nws lawm .
kov tsis tau phlhws tsis yog nws tus kuv nyiam2 lawm .
kuv hais li ntawd xwb twb mag ib npaws sab tav kuv rubkiag nws los khawm hnia ib pas me nws daim de ncauj thiab npaws me2 nws ib sab pob tw nws qw ib suab thiab tias SIAB PHEM luag ib nyuag nki me sab tav xwb tseem muab kuv noj de ncauj thiab de pob tw tibsi .
ib pauj obli ntaw li os .
nws hais ntxiv tias yog ib pauj ob li ntawd no tej koj zuaj2 kuv ob lub pob caus ntawm xwb ntiag no kuv yuav pauj li cas thiaj tau ?
kuv tias yooj8 qho ko xwb pem tsev mov no twb tshuav koj thiab kuv lawm xwb hle koj lub tsho kheb mis muab koj lub xwb ntiag kuv saib seb zuaj li koj hais dub doog qhov twg lawm maj ?
nws ham tsis hle kiag lub tshob khiab mis txhav kiag los ze tias HWB !
no ne thaum i me2 loj zog lub qe qaib xwb .
koj muab zuaj tau ob xyoo no thiaj LOJ2 twb pib nrug li no lawm na .
kuv muab rub kiag los ze zog ntxiv thiab xauj ze2 muab plhws mus los thiab ntxeev saib zoo2 .
ntev looli 30 seconds .
nws muab lub tshob LOJ khwb nkaus thiab CHIM kiag fee hlo rau sab tom ub lawm ntag .
nws nyooj2 tias SIAB PHEM mas PHEM tiag nws tias nws saib kom pom dub doog no kom yus hle no yus tseem yeem tib si hle dulug pub nws muab ntxeev saib zoo tibsi .
kuv hamtsi nam ntiag mus rub kiag nws kom tig loo rov qab los .
kuv hloov zog topic kom txias me2 tias .
yog koj LAJ NYEEM kom tas no ces kuv mam txhob sau ntxiv lawm .
thaum twg kuv nco2 nws vim nws nyob deb no ces kuv mam txhob muab ntawv thiab mem los tuav ntawm tes .
kuv mam nqa pam thiab hauv ncoo mus lawm tom xaslas mus pw tsaug zog twj ywm .
hluas nkauj ntawd mas tos kuv ho tham nws tau ob xyoo tawm tim vibnais los nws yeej zoo thab zoo khawm kawg .
kuv haisli xwb zooil nws pom kuv CHIM lawm nws kuj txawj ntxias kom kuv zoo siab nrawm kawg .
nws twb txav los ze2 tias SEB OV tsam no tseem CHIM zog kuv lawm thiab tiag .
nws tias twb txhob txwm chim kom nws ntxias yus .
no tsam no nws tseem CHIM zog yus ces kuv sawv ntseg2 no lawm xwb koj yuav ua cas los ywjsiab mas tsis qw tsis thawb koj lawm .
tus no mas ib txwm siv thaj ULTIMATE no kom yus zoo siab nrawm tshaj lub b51 tawg saum ntsis ntoo .
yus ham tsis maj nroos mus khawm , hniav thiab plhws tsam ib pliag neeg ho los nram tsev ntoo los pom wb ua txawv2 pem tsev mov vim kem lub twb tsev nqeeb li 2 mev wb sawv hauv kem ti ti nruabnrabtsev ntoo thiab tsev mov xwb .
tsaus2 ntuj yuav yog siv teeb khoos thiaj pom ib yam .
ham tsi 66siab muab nwsplhws thiab zuaj kom txaus yees .
nws twb lees tsis qw tsis thawb yus lawm no ces ib tiam pom ib ob zaug xwb ov .
muaj muaj camera li tim meskas no mas kuvtseem yuav muab nws tev ib ya yees duab tib si li cov kuv mus ntsib tom U .
