Hey tseemyeej , Ua li koj puas yog tus Tub Lis uas txhom npas haib-x rau cov tub kawm ntawv ncaws pob tim Laos ?
Kuv nco tau mus xyuas ncaws npas thaum noj peb caug mas haib kawg li tiag .
ZooNeej YajYuam , On Feb 13 , 11 : 27 pm , * * * @ gmail . com wrote : Yus tawb me quav mas tswv qab tshaj luag tej li ne yom ?
Yog yus tsis kam qhia yus lub npe lawm ces nyaj yus tawb me quav los tsuas tswv tib yam luag tawb thiab xwb paub ?
Hom neeg zoo li ko ces yog hom tuvtxias tom neeg xwb .
Yog yus yog a FAIR PERSON as you claimed tiag mas yuav tsum muaj peevxwm qhia kiag tias yus yog leej twg ntag hos .
Au contraire , txawm kuv muaj bad GENE npaum twg los kuv yeej tseem proud to tell the world tias kuv yog Tub PajTsab ntag no nawb .
Tej laus ib txwm hais tias : " Ntoo vauv thiaj hla tau , neeg vauv hla tsis nyog " no ov .
Nyob-b tsam zeb ho tsis nias hauv , hmab ho tsis khi dua , koj lam txaj muag rau kuv laiv yawg .
TseemYeej .
ne ne ne .
niag noob dev tsoob tua hmoob tim hin heup aws .
cas koj lub txim tua hmoob twb loj kawg kiag li cas koj tseem muaj ntsej muag tuaj tso ntshav qau thiab os .
cov noob dev tsoob raugdabpam vovdevpam no mas xyov yuav ua li cas li lauj .
zhen , HahahaELIPSISTOKENTshav nreej twg es ua cas yuav mob koj nte ua luaj no naj ?
Tos koj ntshavpim nim tsuag laws tsis txawj tu los vim koj tej niag qub mob rov fuam tuaj ne pos yog maj ?
Txhob ua-a dev txais cua lawm os mog , yus yim ua dev txais cua ces yim mob yus lub me siab xwb las mas .
The more you try the more you are hurt , sonny .
By now you should realize that your kind of insults didn't have any effect at all .
The best way to heal your wound is to accept your defeat .
For your own sake , take uncle's above advice , chronicle agony is no good for your health .
Your uncle TseemYeej .
thaum zhen qoj ple ces raug ib riag tsis los ntshav .
tsis mob tsis mob , tiam si , pheej tuaj hais cuag li pw tsis tau li puas yog ?
koj thiab + nplog liab tsuas dag tau nej tus kheej xwb .
my killer dawggy dawg noob dev tsoob tua hmoob coob coob pug pem roob is back .
it's hin herb in da hizzle .
