Cov puj hab cov yawm mej txhais kuv zaaj npau suav ( my dragon boil chinese ) nuav pub rua kuv noog suabELIPSISTOKEN Lub hauv paug yog kuv nrug ob peb tug kwv tij moog txav xyoob dlej " maib uab " ze rua nraag qhov dlej xaus .
Puab moog nuv ntseg rua nraag ces kuv caum puab moog txav xyoob dlej lug rua xib fwb xov vaaj ua teb zaub rua tom tsev kawm ntawv .
Nraag qaab nuav yog kuv zaaj ( dragon ) npau suavELIPSISTOKEN " Thaus kuv mob zoo le ntawd , kuv ua ib zaaj npau suav pum ib yawm txiv neej laug muaj plaub hau hab muaj fwj txwv dlawb ntev dlhau rua nraag xub pwg .
Nwg txawm muab kuv cov ntshaav tawm huv kuv ob lub qhov ntswg lug ces nwg txawm muab ua tau ib tug choj .
Thaus nwg ua tau tug choj lawm , ua cav nwg txawm hloov hlo hab txaav zog moog rua tog taw choj saab tim u lawm .
Huas kuv nyob tuab ywv rua ntawm tug taw choj kws nyob rua saab tim nuav .
Kuv saib ntsoov tug choj hab lawv lag moog rua tim yawm txiv neeg laug kws muaj plaub hau hab plaub fwj txwv dlawb paug moog dlhau rua nraag nwg xub pw .
Yawm txiv neej laug ntawd txawm rua hlo nwg lub qhov ncauj npuav hlo tug taw choj kws nyob rua tim nwg saab es ca le muab tug choj nqog kawg kag taag nrho .
Kuv pum nwg ua le ntawd taag , kuv txawm muab hlo kuv cov tshaav tawm lug hab ua tau ib tug choj zoo tuab yaam nkaus le nwg tug .
Kuv txawm rua hlo kuv lub qhov ncauj npuav hlo nam choj hab muab nqog taag nrho lawm hab .
Kuv tsim dlheev huv dlaab ndlub lug ua cav kuv taub hau mas ua vav vag moog lug .
Kuv feeb tsi meej sov nwg yog nruab nub los yog mo ntuj .
Kuv ua le ntawd ib mos kaaj ntug . "
Tony , Lawv le kuv paub txug npausuav mas , nwg yog ib qhov message kws yug lub hlwb reveal txug txhua yaam kws tshwmsim nyob rua huv yug lub neeg .
Has txug tug yawm laug nplaub fwjtxwv dlawbpaug hab plaub hau ntev txug nraag xwbpwg .
Tug nuav mas lawv le kuv xaav yog nwg represent power from someone higher above .
Xws le teg dlejnum kws mej moog txav xyoobdleg moog xov xwbfwb lub vaaj .
Tug yawm hov siv koj cov ntshaav lug tuam tug choj yog siv koj le dlaag zug lug paab xwbfwb .
Nwg muab tug choj nqog taag vim thaum mej moog txav xyoob koj tsuas caum puab moog xwb huv lub sab koj yeej tsi tsham xaav moog .
Tuab lub sijhawm ntawd , thaum rov lug los kom tseem tsi xisnyob hab , yog le koj cov roj ntshaav tub dlha tsi zoo lawm tuab qhov kws koj yeej huv dlaab dlub rov lug ua nwg taub hau feebfas yog koj siv koj cov fwjfuaj pulled you out of this deep dream you had .
Yog xaav ntau yuav ua rua yug ntshai hab nyuajsab tabsi yog muab xaav le nuav nwg tsi muaj dlaabtsi , your mind was just playing with ya !
seb puas raug koj sabELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Noogdlej Noogdlej tsi laam yog dlog dlig hab nawb puab yawm .
Noogdlej has txug : higher power , cev moog sab tsi xaav , siv kuv dlaag zug paab rua lwm tug , ntshaav dlha tsi zoo , hab siv fwj fuaj kov yeej rov qaab huv dlaab ndlub lug .
Kev ntshai ua rua yug yim fuab ua mob rov rua yug .
Mej leej twg puas yuav txhais tau kuv " dragon boil chinese " zaaj npau suav nuav ntxiv rua kuv .
Rau sab txhais tuaj es kuv maam muab lub ntsi saib puas yog le mej kev xaav , to taub , hab yug siv fwj fuaj tawm tsaam tej kev " npau suav " boil count ntawd le caagELIPSISTOKEN Rau sab tig qhov muaj saib moog ntxiv nawb .
Kuv xaav mas tsi taag txhai ntxiv lawv , npausuav ces yog npausuav xwb , tsim lawm ces zoo xwb .
Qhov tseeb tag saib koj pua yog ib nyua saub miv es ua npausuav mas leej heev , feem ntau kuv les yog npausuav ces yog moog yuav leb xwb , saib pua raug xwb .
Tony , koj zaj npausuav nua yog xaa ntau dlaug lawm .
Hab tej zag koj saib mivnyua yau cov movie nas ces koj cas les ua nkau les zaj movie ntawd tag .
ntsuabxwm , Zoo le koj tsi tau nyeem kuv thawj dlaim post tsi sub .
Kuv muab ib ntsiv quav " feces " ntawd lug xwb ua rua koj xaav has tas yog taam sim nuav .
Nwg los kuj tuaj quas tsug " interesting " kawg .
Kuv tsi yog saub .
Qho zag kuv ua npau suav " boil count " mas tsuas yog qho zaaj ( hole dragon " kuv txhaj le ncu tau xwb tab sis kuv kuj los tsi to taub le hab .
Zaaj nuav ( dragon here ) yog nyob rua lostsuas teb where dragon roam in the water where the old dragon were said to live at the spring , hunt along the river , and kill at the river basin .
That was the background of it .
