NkaujNyiag es koj txawm yuav mus kom txog Hmoob lub teb chaws deb deb deb ua Neohom yuav xav Hmoob DD mus i ntag lov ?
Mus zoo koj thiab ho update koj teg dej num rau peb paub nawb .
Peb mas yeej tos nrw koj cov xov xwb ntseeg tias koj yuav mus kaj siab lug .
Aub , tsis nco qab lawm koj twb tsis txhob hais publicly rau hauv no es , ua li kos ces kuj xiam phiam lawm los paub .
Koj tsis ntshai tsam koj pab yeeb ncuab hos lam txhij lawv cov dev caum nas nkais tuaj tos koj kev dua lov ?
Any way , mus zoo koj tus kheej thiab ua tib zoo saib pem toj nram hav nawb .
Phooj ywg Laura , Finally , you got it .
Cov neeg " ntse " yeej always learned the hard way .
Good for you !
Zaum no koj tso tes plau ces H18X khaws dawb .
Tos li lawv hu tuaj rau koj tias lawv twb txiav txim tias koj txhaum lawm koj koj cia li publically thov txim rau lawv no los tej zaum yeej muaj tseeb tiag .
Seb koj cia li tsa chij dawb lawm tiag nev . Xav tias ua heev npaum li koj tuaj hais rau suav daws hauv no ces koj yuav tsis txawj give up li no .
Cas tso 2 tuam plo xwb es twb so lawm .
Los yog koj mag koj cov dab daug caj siab muab koj nthua quav puam tshis lawm na ?
Tej zaum phooj ywg Charlie yeej muaj power tiag auv , yawg hais ob nyuam lo xwb koj cia li tso tseg kiag lawm .
Tej zaum koj lub ncauj lam mus xwb koj lub siab yuav tsis khuv kiag .
Txawm koj mus tsis rov tuaj post koj tej xov rau peb nyeem lawm los ntseeg hais tias koj yuav ua tub sab nyiag tuaj ncig hauv SCH no .
Peb cov nyob mam li hais rau koj nyeem xwb los tau .
Mus zoo koj os nawj .
Phooj ywg Xejthim , zaum Laura ua tau xiam piaj loj dhau .
Ua li Laura ua no ces Hmoob hais khav ntawm ntug cub xwb , txog kawg hle ris lawm .
Tsis yog VP lawv siv tib lub mav tais uas lawv siv rau DYD thiab los cas ?
Mloog mus seb txog thaum kawg Laura tog puas tua ib tug nyuj noj celebrate nws qhov victory hos H18X / VP lawv los puas tua ib tug nyuj noj cheer lawv qhov victory thiab ib yam li DYD thiab VP / Ly Teng lawv zaum tas no .
Ob tog yeej huv tib si .
2 yawg , Neb sim saib mus nawbELIPSISTOKENyog Laura tsis tsum mas cov xyooj cov Nai phoo yuav poob pig poog . Neb tsis pom cov Yaj thaum DYD lawv ua plaub tag ces cov Yaj cov me nyuam Nai phoo poob lawm ntau tusELIPSISTOKEN . . ib txhia ces chim-m ua mob kiag cia li puas hlwb lawmELIPSISTOKENthaum kawg thiaj tau mus thov nyiaj xiam nojELIPSISTOKENELIPSISTOKEN NkaujNyiag , After a heavy battle , you have declared winner and should celebrate your victory .
But don't be gone too long .
Many of us are awaiting for your news and you should update us accordingly .
Txawm koj mus vacation lawm los internet is everywhere and you should inform us txog koj tes dej num thaum muaj xov xwm tshwm tshiab .
Kuv nyob DD kuv twb nrhiav tau internet siv , yog li no koj txawm yuav mus vacation rau li ces kaum ntuj twg los koj yeej inform peb tau via internet at all times .
Kuv vam tias peb yuav tau hnov koj cov xov xwm ua ntu zus mus .
Ua tsaug , Ntxhiavnyuj Cov yawg , Nej txhob txawj txawj mas .
Nkauj Nyiag can run , but she cannot hide .
Nkauj Nyiag twb tsis tau tau muab nws daim final report rau peb saib es nws yuav mus tau qhov twg nas .
Internet ces txawj nyob qab roob qab ha los yeej tseem tham tau os txhob txawj kiag .
-Cha .
Phawvnyawm , Koj cov lus mas ntshai yuav tsis poob kiag ntag nawb .
Txawm yog li koj es Charlie thiaj li nyuaj nyuaj siab tsis paub yuav ua li cas kiag , tsuas pressed tas zog kom Laura tso tseg xwb thiaj li yog the best solution ntag .
Tsis li ntawd ces lawv cov General Xiong muaj txog ob-peb puas tus yuav raug lawb zaum no ne .
Nej twb pom tias yav tag los tham DYD thiab Neohom cov qhaj naj sib nplawg xwb , twb tsis hais cov nom Yaj , tsuav yog tus Yaj noob qes luaj taum daj xwb luag twb xav txiav muag kom yaj ntsis nas .
Zaum no ces kawg cov Xiong yuav tsum nkag tib kis ntag lauv .
Yav tag los kuv twb hnov tus puav cov General Vaj nyos nyos cov Xiong tias peb cov Vaj xyuas nyav li nyav ua rau nws lawv zaum tsis tau cia li sawv khiav lawm tag no ne .
Cia sim mloog mus saib lawv lub qhov txhab no yuav huam vam loj npaum li cas ntxiv ov .
Puas muaj npaud maj Phwvnyawm ?
Koj sim elaborate saib tug twg rua tug twg huv cov Yaj poob Nais Phoo naj ?
MS Ob tub phooj ywg , Kav liam txhob ntau ntau ncauj tsam tau kua haus .
Twb yog vim muaj phooj ywg Charlie tuaj hais hais dab neeg rau Laura mloog es ziam no Laura thiaj li ua ib siab mus so lawm .
Yog tsis muaj Gen . Xiong tuaj hais no xyov Laura puas yuav kam tso yawg cov thawj coj tseg .
Li cas los cia mam saib seb puas pom pa taws ncho qhov twg tuaj sij hawm Laura mus qhau cov H18X no lawm .
Xej awELIPSISTOKEN .
kuv saib koj yuav tau has kuas siv nyog tau hab os .
Taab txawm koj yeej paub meej tas luas muaj pluaj sab xaav tau le ntawd los koj yuav tsum has tej lug kws siv nyog tau rua koj majELIPSISTOKEN Koj tsi xaav txug koj le lov ?
Yog has tshaaj npaum le koj ces luas tej kuj xaav tau tas yog lwm nub muaj chance es koj ho sawv ua tug sab tshaaj ntshai koj yuav coj yog nkaus le ntawd nua xwb tag . . Ncu nroov qhov kws Dr . Pao has tas yug taw ib tug ntiv teg rua luas tawm sis 3 tug taw rua ntawm yug nawj . .
Please don't try to be so rediculous like that , brotherELIPSISTOKEN MS Phooj ywg Moobsib , Sub qhov yawm Phwvnyawm thiab yawm Xejthim nkaws hais ntawv tsis yog politic os ?
Phooj ywg Moobsib , Kuv los kuj yeej pom li koj hais thiab .
Tab sis kuv xav tias yawm Xejthim nej cov kwv tij yeej khov lawm .
Yog li koj kuj yuav tau qhuas yawg thiab laiv .
Yog tsis muaj cov khov khov li yawm Xejthim los ua qhov check and balance ntawm Hmoob no tsam nag los nag ntub hos tshav tuaj tshav kub es cua ib nyuag nplawm xwb ces peb txhua tus cia li qaug tag li lawm nev , yuav ua cas no ?
HeheheheELIPSISTOKENkuv xaav tas yog ib qho kas moos zoo heev le rua mej cov Yaj lawm ntag no los hos , caag koj tseem yuav has tuab tug nam zij quas nki le kov habELIPSISTOKENhehheheELIPSISTOKENyou know what I mean .
MS , Tij laug ed , kuv ham tsis hais li muaj , muaj li hais xwb las as yuav mus yog kuv lam exagerate nab .
Ua li koj hais tsis pom los twb feel lawm ne , saib nej cov ua tij puas muaj qhov feeling li ntawd xwb las as .
Hais mas hais li ntawd tiam sis yuav tsum tau khov me ntsis thiab thiaj li tsis raug luag tsuj tsuj thiab hos .
Kuv mas kuv xav kom peb yuav tsum kawm TseemYeej lawv qhaj naj ( siav pauv siav , nrig pauv nrig , ncauj pauv ncauj and etcELIPSISTOKEN ) mas luag thiaj li yuav muaj chaws ntshai nas .
Yog pheej muag cuag qos liab ci xwb thiaj li raug luag tsuj ntag laus .
Koj txhob poob siab tsam ces yus ho taw 3 tug ntiv tes rov rau yus kiag li , txawm li ntawd los tsuas taw ib tug mus rau luag xwb ces zoo lawm nawb .
Yus ua neeg nyob mas yuav tsum ua kom sib phim thiab mas thiaj li even ov .
Kuv xav tias koj yeej pom yav tag ua ntu zus ntawm peb lub neej Hmoob lawm , yog xeem twg tawv tsis txaus ces yeej raug luag muab tsuj luam tuag nti kom tsa tsis tau taub haus kiag li los sav puas yog ?
Yog twb pom thiab paub history lawm yuav tau khaws tej xwm ntawd tseg tsis txhob cia nws repeats ntxiv lawm ov .
Ntawm kuv tus kheej mas kuv ho pom li no saib nej cov ua tij hos pom li cas xwb las as .
Yog nej hos ntshai no los ua li Phwvnyawm hais , nej nkaum tom qab es cia peb cov no mam li ntau thawj kiag twb tau nav , thaum twg peb mus ua qhov twg yuam kev nej thiaj li yog cov yuav los keb npas ham tau .
HahahaELIPSISTOKEN . kuv paub zoo koj qhov intention lawm .
PHabej , Zoo le muaj ib zag yaav dlhau lug koj indicated tas koj yog Yaaj hab nua los sav ? ? ? ? ? ?
Tej zag ntshai yog kuv qhov muag txaij lawm xwb kajELIPSISTOKEN Yuav has mas yuav tsum tuav quas tsawv tug caag , tug ku ( the issue-s ) has mas txhaj tsi cuam muas .
Yug has luas los yeej yog has yug nrug vim peb yog ib haiv neeg .
Kuv xaav tas yog luas ua tsi hum yug sab los sis tsi yog qhov twg rua yug ib tsoom pej xeem fuabfwm es yug txawm yuav muab luas tshwj hlo ua yeeb ncuab lawm nua mas yuav muaj tsi taug kev thaaj yeeb .
Yuav tau to taub tas txawm leej twg sawv ua tug coj los yeej kawg vaam khom ib zej tsoom Mhoob feem coob , if not all , lug txhawb nqaa mas txhaj moog taug .
Yog le mas yuav tau qheb lub qhov rooj rua suav dlawg lug sis txoos ua ke tau .
Muab ua dlhau nrim hwv ces tuav nchuam los kuj muaj laivELIPSISTOKEN .
heeheheheheELIPSISTOKEN mej puas xaav le ntawd maj ?
MS Xej , To taub koj cov lug zoo .
Txawm le ntawd los xij , kuv xaav tas kev tawv , kev muas los tsum txawj siv .
Yog tsi txawj siv ces tawv npaum hlau los yeej muaj lub caij luv taug , txawm muas npaum dlej los yeej muaj caij yaaj taug .
Luas ua tsi raug cai los yug yuav tsum tsi txhob yuam cai lug tsuj hab qhau luas .
Koj nqai lug nuav " tsuav yog tus Yaj noob qes luaj taum daj xwb luag twb xav txiav muag kom yaj ntsis nas . "
kuv ntseeg has taab txawm luas muaj txuj kev xaav le ntawd los luas yeej muaj cuab kaav lug challenge koj ces koj yeej prove tsi tau tas luas muaj pluaj sab le ntawd rua yug .
Tej lug zoo le nuav mas txawm yuav nyaum hab tawv npaum twg los leej twg yeej tsi ntshai .
Yuav tawv los yuav tsum tawv kuas raug cai es luas txhaj ntshai , yuav muas los muas kuas raws kev luas txhaj pum qaab hlub .
Tej nuav yog lug caav pem ua si xwb .
Ca sab tas mej cov ua kwv yuav to taub zooELIPSISTOKEN Ua tsaug os . . MS Phabej , Tej zag kuv pum tsi tseeb es kuv muab hu ua pulistxwv nua lawm xwb osELIPSISTOKEN .
hahahaha . . Ua tsaug kws koj ho ib nyuas " tshum " rua nawjELIPSISTOKEN MS Phooj ywg Moobsib , Ham tsis los mas koj yawg , kuv twb yog ib tug caiv plawv thiab es kuv thiaj hais tias kom koj txhob lauj koj tug kwv Xejthim ko taw no los mos .
Txawm yog li hov es kuv thiaj hais tias kom Phwvnyawm thaib Xej nkawv txhob ncauj ntau ntau tsam tau kua haus no los mav .
Koj yeej hais yog kawg li lawm os , hais qhov twg yuav tau rawv qhov issue xwb txhob mus txhuam yuaj rau ub rau no thiaj li tsis kis toj kis pes .
Kuv tsis to taub koj ob lo lus no : " tuav nchuam " thiab " pulistxwv " yog dab tsi ?
Moobsib , Kuv xav Xejthim yeej hais tau taub zog lawm . Tab sis Xej yeej txiav tsim siabtau rau nws tus kheej lawm . Tsuas muaj 2 txoj kev xwb yeej thiab swb xwb . Kuv kiag mas muaj tej pab cov ua kasmoos mus ua yeej los tau lub teb chaws kuv yeej tsis mus , kuv yeem tuag rau teb chaws no . Kuv yeej paub kuv tus kheej tias qhov luag ua tsis yog yus pheej tsum ces luag yuav muab yus dov dev . Tsis tag li ntawd luag ua rau lwm tus twb tsis txheeb yus los yus pheej khib , yog li yus yuav nrog luag nyob tsis tau ua ke .
Ua tsaug koj tej lus cheem , peb cov hluas xov yeej ceev zog lawm .
phwvnyawm Phabej , Yog le mas yuav tau moog kawm ntawm YOB ib ntus tso mam li rov los thiaj li paub " tuav nchuam " nawbELIPSISTOKEN hahahahahaELIPSISTOKEN Koj puas nco peb zaj dab neeg uas " tsoj tag mam noob los noob tag mam tsoj " ne ?
Nkawd tham mus tham los ces nkawd txawm tuav hauv tsoj tag mam noob es thiaj li tuav nchuam lawm ntag lauvELIPSISTOKEN MS PHwvnyawm , Yog los masELIPSISTOKEN Xej yeej qoog txaus lawm .
Yog caij yog nyoog ces yeej kawg muab tswb dlai kag rua coj ntaag .
Has txug kev yeej kev swb los yuav tau muab ua zoo cais kuas muaj quas .
Yeej hab swb kaasmoos txawv yeej hab swb kislas .
Thaus yug sis tw kislas yuav tau muaj nwg qhov tom txwv mas txhaj yeej , thaus yus sis tw kaasmoos yuav tau siv hom tom txwv kws phim hab raws le haaj khawv kaasmoos mas txhaj yeej .
Peb tub yog phaum hluas kws pum democracy yog peb tseem coj tug xeeb ceem qub le cov laug ces pauv tsi ntxiv dlaab tsi hlo le .
Tsi ua caag .
Ca sab tas nyaj peb ib leeg yuav nyob suv ib leeg qaumELIPSISTOKEN MS
