Lus hmoob Gender txhais licas .
Leej twg paub thov qhia seb .
Yim Kuv tsis paub gender tabsis lo lus nplog mas hus ua " Phaet " English yog " Sex " ho Hmoob hu ua " Seejxeeb " .
Koj lam coj mus xav seb puas siv tau .
Kuv yeej niaj hnub siv nyob rau hauv school lawm .
Cov Hmoob feem coob yeej paub lawm thiab .
Tabsis kuv phau dictionary tseem tsis tau tiav .
Marxfree * * HmmmELIPSISTOKEN . kuj yog ib lolus uas kuv niam qhuav hnov thiab laiv .
Kuv muab xav-xav ( xeeb and seej stand alone and in combination could be used for Sex ) tshe yuav siv tau tiag nawb ( since you and other hmong have already used ) .
Note : Koj puas paub peb hmoob puas muaj the latest / udapted Dictionary ?
I bought a copy by Lang Xiong & his groups but it's old ( 1983 ? ) .
Tsis paub cov tswv nov puas tseem nyob lawm .
Yog lawv nyob thiab tseem muaj budget es lawv muab phau dictionary nov revise me ntsis , kuv xav tias yuav zoo siv .
Ua tsaug ntauX .
Yim Tug phooj ywg , koj puas nyam lu lug : Kib xeeb = Male ; Kib ntxhee = Female .
Gender = Kib .
" LUG " yog tuab neeg tsim tawm , tsi yog ntuj tsim .
Yog tsi muaj lug ces peb tsim ntxiv rua los tau .
Tus phoojywg Yang , Koj puas yog ib tug kwv tij uas kuv paub nyob rau yav ntuj qub qab .
Thaum lub caij kuv paub koj ntawd , nyob rau nroog Naj , thiab LaijpabxivELIPSISTOKENELIPSISTOKENnroog Phra Yao ?
NTS Yog los mas phooj ywg .
Koj yog leej twg ne ?
Koj maam sau ntawv rnug kuv thaam ntawm kuv tug email nuav nawb .
Ua tsaug Yang Thao , Ua tsaug rau koj cov lusteb .
Yeej yog li koj hais .
Yog tsis muaj lus siv ces txua ib lolus tshiab los yeej tau .
Kuv yeej nyiam the term Kib thiab mas .
Yim Cov phooj ywg , Mej muaj sij hawm nua ho nrug kuv xaav saiv kev nrhav hab tsim lug Hmoob tshab le huv nuav puas zoo .
Kev nrhav lug Hmoob yuav tsum nrhav kuas raug lub keeb los sis tug caag mas txha yuav txhais tau raug lub ntsab lug .
Muaj ib txha nrhav lug Hmoob le nwg lub sab nyam xwb mas nwg nrhav tau ib cov lug xo doj xu daag kws leej twg noog taag xwb ces twb tsi nyam tsi pum zoo siv lawm .
Kuv laam muab ob lu lug tso rua mej xaav hab ua piv txwv tshawb fawb lug Hmoob xws le nuav : LOOM = ib cheeb tsaam taj nraag , ib suam taj nraag , ib loom taj LOOS = kawg , twg , xaus , ntum , tsi muaj kev moog lawm LOOG = ib lug vaaj loog , lub tsev kheej , lub vaaj loog zim txwv LOOD = tsi muaj lug siv LOO = ua qoob ua loo LOOV = sua , sau ua ke , loov sua LOOJ = khwb , npug LOOB = laag ntseg , tsi nov lug , xaws quas nti 7 lu lug nuav txhais moog sib ze .
Txawv lub suab zog mas txhais tau txawv zog , tab sis puav leej txhais moog ib seem lug sib ze tsawv .
TXOOM = nqws TXOOS = nqws lug ua ke , sau ua ke TXOOG = nyob ua ib ke , ib nkawm , ib thooj ua ke TXOOD = tsi muaj lug TXOO = tsi muaj lug TXOOV = txoom lug ua ke TXOOJ = ib nkawm , ib tsob TXOOB = ib tauv plaub ntev tsaa rhib 6 lu lug nuav los kuj muaj cov ntsab lug txhais sib ze rwb rawv ib yaam nkaus .
Kev tshawb fawb lug Hmoob mas yuav tau soj ntsuam lu lug ntawd saib lub keeb los tug caag yog txhais le caag , ces maam le nrhav tau nwg lub ntsab tseeb .
Kev tshawb lug Hmoob mas yuav tsum tau ua zoo ntsuam , luj kuas meej tseeb tso , xwv thaum tsim tau lug lawd txhua leej txha yuav nrug zeem hab txais moog siv tau .
Kuv paub hab pum ntau lawm mas ib txha Hmoob nrhav tsim lug Hmoob tshab raws le nwg lub sab nyam xwb ; ib tug tsim tau los lwm tug tsi yeem yuav ces thaum kawg peb tsi paub yuav ua le caag txha zoo .
Muaj ib txha nwg tsim rua nwg siv nkaus xwb , lwm tug tsi xaa nrug siv .
Kev tshawb fawb lug Hmoob mas peb yuav tau nrhav kuas tau tug txheej txheem lug Hmoob coj lug nrhav txha le yuav nrhav hab tsim tau cov lug Hmoob kws txhua leej txhua tug xaav nrug peb siv .
Yog tsi ceev faaj ces peb yuav muaj ntau hom lug Hmoob ncau moog ua ntau caaj ceg ntau haiv Hmoob lawm yaav peg suab .
Mej puas nrug nyam lu lug Hmoob kws kuv tsim tshab : DEATH THREATH = Ntawv Pom Tsham ( Tshiam ) .
Pom = has ( hais ) , pov tseg ; tsham = lim ham , rhuav tshem .
Ntawv Pom Tsham yog daim ntawv tsi muaj tswv kws hawv yuav tua los ua phem rua lwm tug tuab neeg .
Nyob zoo kwv Yang Thao , Ntev loo tsi tau nrug koj sib txuas lug lawm .
Zoo sab rov ntsib koj dlua .
Ca sab tas nyaj koj yuav noj qaab nyobxeeb .
Yeeb vim yog koj yog ib tug tswvcuab huv pawg Cobfab ces yaav dlhau lug kuj los muaj leej puav muab tsaus rua lub chaw ti huv nuav .
Txawm le ntawd los ca sab tas koj yuav tsi ca caub rua leej twg .
Kuv zoo sab kws koj tau faib lub puav tswvyim txug kev txua lug rua yug tsob Moob siv .
Lub tswvyim koj faib kuj yog ib qho qauv zoo rua peb suav dlawg tau siv .
Luas lwm haiv neeg los kawm txug twg es tsi muaj lug ces maam le txua rua xwb .
Qhov nam kws kuv xaam pum es txawv heev ntawm peb cov nam Moob mas zoo le nuav .
Leeg twg txawm txua tau ib lu lug tshab los feem coob yeej tsi nam thuvlaj quav ntsej , tseem nrhav kev thuam le ub le nua kuas poob moog .
Zoo nkaus le peb lub society naj nub nua , yeej txoos tsi taug ua ib nqaaj / pawg tseeb tsim ruaj hab khov hlo le .
Sis ntsib dlua , nqq / Moobsib
