MS : Kuv tus niam hlob related rau niam Vaj Txiab thiab paub lawv tsev neeg zoo .
Nws thiaj mus nug lawv thaum nws tau hnov cov lus li no .
Nws hais tiasELIPSISTOKEN .
Niam Vaj Txhiab hais rau nws tias . . " tus neeg uas sau tsab ntawv ruam ntawd tawm mamELIPSISTOKENlam yog ib tug neeg xwb tiamsi tsis tsim nyog nws niam cov kua mis pub rau noj loj hlob li .
Vim ua cas yuav tsis muab lub caij nyoog ua nkim los sau tsab ntawv no mus nrhiav kev kawm txujci los kho haiv Hmoob es xyaus mus ua neeg zoo kom muaj nug nqi rau peb haiv Hmoob . . es yuav muab tej nyiaj yuav stamps thiab lub hlwb khiav tig rov qab los siv yam tsis muaj nqi kiag li . "
Tiamsi thov ua nws tsaug ua nws tau tso lub moo zoo tawm tias Vaj Txhiab kawm tag nws daim PH D rau hauv tsab ntawv . "
Li ntawm cov neeg ua nws tau teem lus phem tsis zoo hais txog cov neeg muaj nug nqi thiab muaj meem mom rau tsev neeg Hmoob kom txhua yam txhob muaj raw li .
Txawm tias nws tus tub kwvtij Pob Zeb tau tag sim neeg lawm los kom nws mus zoo . . ua kaus tooj kaus hlau rov los pov hwm nws cov me niam tub . . Vim peb txhua tus txoj sia yeej yuav paub tag ib hnubELIPSISTOKEN Tus twg tau hais lo lus tsis zoo rau luag lwm leej lwm tus los ELIPSISTOKENluag tsis yuav thiab tsis khaws . . cia txhua yam tsis zoo rov mus uas vij sub vij sw rov laum nws tus kheej .
leejtwg txawm tau txais tsab ntawvELIPSISTOKENlos kom tsuas muaj ntsib kev nyab xeem noj qab hauv huv tsis pub kom tej lus aiv ib tus twg li no nawb . "
No yog kuv niam hlob cov lus .
Sexy , Ua tsaug rua koj cov lug tshaabxu .
Zag nua peb suav dlawg paub zoo lawm .
Ua ke ntawd kuv ntseeg has tas xab maim nua tsi zoo le yaav dlhau lug lawm .
Tej nam lug txomfaav le nuav tsi muaj mental or psychological effect rua suav dlawg lawm .
Mas yog leej twg yog tug tswv los kuas nwg to taub es tsi txhob siv tej nam tswvyim qub hab qus ( wild ) le nuav ntxiv lawm .
Peb nyob lub neej tam 21 lawm mas peb yuav tsum xyum coj le ib co neeg vaam meej ( civilized ) .
Yog yug muaj any differences with any body los yuav tsum take appropriate approach lug resolves tej differences ntawd mas txhaj zoo .
Ntawm txuj kev mov hab tshua , MS MoobSib , Tosmuaj neeg siv cov kws npau suav le hov los twb yog muaj cov nam tub txawj ntse coob leej ntseeg le hov hab .
Koj muab saib mas thau kws tawm qhov npau suav nuav peb covkws nyob hauv SCH no coob leej ntau tug zoo sab kws tau muaj zaaj npau suav nuav .
Raws le koj pum tseem muaj cov kws xav kom zaaj nuav yog qhov tseeb .
Tsis tas le hov yaav taag lug muaj peb ib tug kwv tij npau suav similar le no hab muaj coob tus ntseem caum ntseeg nws txug thaum kawg puab kuj tau nyaj government noj yaam zoo kawg nkaus .
Government tseem offered coj puab mus zuv 7 / 24 hab muaj neeg ua mov rua puab noj .
Kev npau suav ua tau num zoo npaum le nuav ces peb cov neeg yeej xaav npau suav xwb las as .
Phiajzeb , Ua tsaug rua koj cov lug faib .
Txawm yog pheej ua Zaab tsib dlaab le hov es ua dlaab tsi los txhaj tsi muaj kev to los mas .
Yuav tog txug txij suav dlawg qoog noob txaus es tsi txhob moog pheeb luas tej tsaag le ntawd lawm mas txhaj muaj kev nce qeb xwb lauvELIPSISTOKEN .
MS Cov phooj ywg , Peb txawm yuav muab txhais li cas los tau tag li vim peb twb tsis paub hais tias ua li zaj npau suav no yog tseeb los cuav .
Tseem ceeb tshaj mas peb twb tsis paub tias yog tus ua zaj npau suav thiab tus sau nws yog leej twg ?
Niam Txiab Vaj / Vaj Txhiab no muaj coob li coob npaum nplooj es peb cia li yuav muab liam rau naim Thaj Khu Vaj Txiab no ntshe peb yuam kev loj lawm .
Txij thaum kuv pom daim post no tawm tias NVT yog tus ua zaj npau suav no , kuv yeej tsis muaj ib tsos yuav xav tias yuav yog niam thaj khu VT hlo li .
Nej tsis ntseeg los nej kuj sim lam mus nug nws meb , kuv xav tias nws yeej hais tias nws tsis yog tus ua npau suav thiab tus sau no tiag .
Tam li kuv xav mas tus / pab neeg sau daim ntawv no lub intention mas txawv deb qho peb suav daws xav thiab muab txhais .
Tus / pab neeg no tsuas yog lam tua hneev rau tim toj xwb .
Nws yuav muaj nws lwm yam uas peb tsis muaj peev xwm paub txog li .
Txawm li cas los xij cia mloog mus seb yuav tswm sim li cas ntxiv xwb .
Raws li hnov mas tam sim no Hmoob thoob Miskas teb thiab txhua lub teb chaws yeej tau nyeem zaj npau suav no tag lawm .
Tus yuav muab xav / txhais li cas los muaj tag li .
Txawm li ntawv los cov hluas yeej tsis thwm tej kev npau suav no lawm yog li yuav tsis tseem ceeb rau dab tsi .
Let's move on .
Tab sis zoo li Sexy paub zoo .
Sexy yog koj tsis xav li cas no koj kuj piav rau peb paub ntxiv thiab ?
Sexy , Ua tsaug koj tuaj piav rau peb suav daws paub nawb .
Yog koj tsis coj tej no tuaj piav ces peb yeej tsis paub txog li thiab tiag .
Txawm yog li no ntag es thiaj tias it is not a bad idea to discuss txog yam phem .
Yog li ces zaj npau suav zaum no loj tej zaum kuj yuav yog niag yawg rog ntawd khwv tswv yim sau kom nkawd ob niam txiv muaj lub npe nrov ncha tsis zoo xwb thiab las asELIPSISTOKEN . tsis li ntawd mas tsis leej tias yuav muaj neeg pheej xav picked on nkawd ua luaj li os .
Tej zaum yog yawg rog thiab VT nkawd muab caub muaj chim sib faib nyiaj dab tsi tsis sib haum lawm paus .
Cas es koj hos tias VT tsis yog ib tug thawj suav suav cov ntsuab rau TT ua teg dej num ntawd no ?
Yawm Hmoob Vaj ntawd yeej piav tau muaj ceem kawg sas .
Luag tias Tswj Txus Tsab mas muaj me me xuaj thiab tiam sis xyov ua cas yawg hos nyob yawg hos tus hauv paus loj mas thiaj li raug mus hlob kav hlau lawm xwb no laiv .
Zoo , zoo yog tias tsis muaj li tej lus hnov ntawd nas .
AudELIPSISTOKEN . txog ntawm Cha lub tsev ces yog li ntawd no lov ?
HwbELIPSISTOKEN . cas es pam xeeb yog tub nom tub tswv diam es yuav ua zaj ntawd lau .
Tej npam luag yeej muaj luag phiam ua kom lwm tus tau ris lub nra ntawd thiab tiag .
Zoo li Cha lub tsev twb kub nyhiab tom qab Vaj Xab lub tsev raug tua tsij sub sasELIPSISTOKENntshai yog dej hlob zoo dov cav es luag dov xwb tiag yom .
Phabej : Li kuv hais tag sau xwb mas . . tsab ntawv no yeej yog lawv hais ua niam thaj khu VT lus masELIPSISTOKENvim tsis muaj lwm tus Vaj Txiab nyob qhov twg yuav kawm tag PH D thiab ua nws lub graduation rau lub 7 hli ntuj tag no .
Tsuas muaj tib tus niam thaj khu xwb .
Tiamsi tus niam VT no twb tsis yog ib tug politician los yog yuav paub ntawv hmoob zoo npaum li ntawv .
Kuv niam hlob thiab niam V T nkawv yog viv ncaus kwvtij ces peb yeej mus khiav khiav niam tais VT lawv thiab .
Cov lus no yog lus xev tawv ntawv cov neeg vwm tuaj xwb .
Kuv twb hnov cov lus no tawm ua ntej lawm ces nag hmo thaum kuv pom nej qhov post no tag lawm kuv thiaj hum us nrog niam tais VT tham me ntsis Nws hais tiasELIPSISTOKEN " Tib neeg yeej hu coob tus rau nws nug ib yam li thiabELIPSISTOKENnws hais tias cov kwv tij neej tsa nyob deb nyob ze los yeej hu mus thiab .
Tiamsi tej no yog neeg tsim kev kub ntxhov rau peb haiv Hmoob kom sib to taub yuam kev thiab muaj kev tsis sib nkag siab xwb .
Tsis muaj li ntawd thiab nws tsis tau ua npau suav li tsab ntawv teev tseg .
Nws hais tias niam Nom Suav Xyooj muaj coob tus heev .
Tsis paub tias xyov lawv hais lawv tus twg .
Tiamsi kom txhua tus txhob poob siab . . tus twg ua los tus ntawv ib leeg ev tej lus phem ntawv xwb no .
Xws li ntawm nws tus me tub kwvtij Pob Zeb los , nws twb pab hlub tus me nyab thiab ob tug me nyuam tsis txawj tag .
Thiab yeej paub tias nws tus nyab yeej tsis muaj lub siab ua phem rau tus tub .
Nkawv yeej ua lub neej sib hlub heev tsuas yog txoj sia tsaus los nyob txij xwbELIPSISTOKENtxhua tus yeej yuav tsis nyob mus tag ib txhis . . peb tsuas ua lub neej nyob raw txoj hmoo xwb .
Nws tus me tub PZ yeej xyaum ua qhov zoo rau haiv Hmoob kawg nkaus , tsis tsim nyog tib neeg yuav ntxhub thiab muaj tej lus tsis zoo hais rau nws .
Niam VT hais ntxiv tias , kom peb cov me nyuam txhua tus txhob muab tej lus xev no los ua qhov tseeb es nkim peb lub caij nyoog ntxiv rau tej no lawm .
Rau siab ntso mus kawm qhov zoo thiab xyaum qhov zoo los pab peb lub neeg tiag tiag rau tiam 21 no . . vim sij hawm yeej tsis nres tos ib tug tib neeg twg li .
Lub sij hawm khiav ceev npaum li muaj tis ya .
Peb yog cov yuav lso coj lawv cov laus rau hnub tom ntej kom peb yeej meem xyaum qhov zoo tiag tiag thaum lawv tseem yog cov coj , es lwm hnub dhau lawv lawm peb thiaj coj tau haiv Hmoob mus ntxiv . . Nws tsuas thov xa lub moo zoo rau txhua tus ua tau hnov tsab ntawv xev kom txhua tus tsuas muaj ntsib kev noj qab haus huv thiab kev vam meej xwb .
Khwv kom muaj nyiaj muaj txiaj nrhiav kev vam meej los pab haiv Hmoob es hnub tom ntej peb haiv Hmoob thiaj tsis ua lub neej poob qab ntxiv lawmELIPSISTOKENkom cov hluas txhua tus mob siab kho haiv Hmoob . . txhob nrhiav kev los sib cais sib txov .
Vim Hmoob yog peb txhua tus lub xeem . . peb txhua tus yog txheeb yog ze . . mam nug caj ces thaum peb nrhiav nyab rau tej me nyuam xwb . "
WowELIPSISTOKENpeb tus niam tais ntawv mas ib txwm coj zoo thiab hais lus zoo zoo rau txhua tus xwb .
I learned a lot from talking to her . . It was worth my call .
Sexy , Yog nws twb txawj hais tau zoo tag npaum li kom diam , mas nws yuav tsum yog ib tug neeg paub qab hau paub tab xwb xwb mas daim nyuag ntawv lawv post rau hauv no txog nws zaj npau suav xwb mas nws yeej sau tau kawg .
Yog ib tug neeg tsis paub ntaub ntawv qab hau mas yeej tsis txawj hais cov lus koj qouted saum toj no li .
Koj puas kam mus hais kom nws tuaj hauv no es tuaj hais kiag rau coob tus hauv no thiab ?
XT : Koj yuav xav yuam kev li cas los ntawd nws yog koj li opinion xwb .
Kuv tsuas hais li kuv paub thiab tau hnov xwb os .
Nws tsis tsim nyog kuv yuav txais leejtwg li action . . es yuav mus hu tus niam tais ntawd tuaj hais dabtsi rau oeb li osELIPSISTOKEN tej zaum koj ho tau pab nyiaj ntau rau yaw rog lawv lawm pob ?
Es koj thiaj pom lawv faib nyiaj es tsis sib haum li ub li no . . but kuv tsis nrog lawv play politic dabtsi .
Kuv tsis paub txog tej nyiaj dabtsi tag li .
Tiamsi tsuas hnov lawv cov laus tham txog lawm cov teeb meem xwb . . as for me . . I'm clueless .
Yog koj muaj dabtsi tsis haum koj siab txog lawv los ntawv yog koj teeb meem .
Tiamsi yuav kom kuv liam ib tub neeg li koj hais tag sau . . tsuas yog koj thiaj liam tau xwb os . . tej zaum tej ntawv no twb yog cov neeg muaj peev xwm li koj yog tus sau thiab los twb muaj . . like I said . . peb liam tsis tau thiab txhais tsis tau ib tug neeg twg li os . . Yog lawv li business . . qhov zoo ces txhob xyaum qhov uas tsis zoo uas tib neeg tau ua los . . XT , kuv los tsis nkag siab li thiab tiag ? ?
Raw li ntawv xom xwm tawm nyob Pioneer Press and Star Tribute This is the overview : Tswv Txus twb yog tus muab Tub Tsab rab phom mus tua Paj xab tsev vim Tswv Txus tias paj Xab nyiaj noj . . es nws thiaj tua tiamsi ua cas 2 hli tom qab xwbELIPSISTOKENPaj Xab thiab Tswv Txus lawv tseem sim tuaj mus noj July 4th lub banquet luag ntxhawv ntxhis li lawv tsis muaj teeb meem li .
Why ? ? ?
Sia loryog VP to right han man . . Tub Cha yog VP tus polic officer Uas kav nws tag li . . and Tsav Vaj nws tus tub yog tus uas nws asserted nws tus kheej tias yog tus spoke person rau Hmoob .
Vaj Neeb Rog yog tus vice ntawv NeoHom .
lawv peb tug no twb ib txwm yog best friends ne .
Niaj hnub Noj lunch thiab meeting uake tag li xwb neELIPSISTOKEN Yog koj pom VP Ces yeej pom Tub Cha , Sia Lor , Paj Xab , Vaj neeb Rog Thiab Tswv Txus lawv uake tag li xwb ne .
Es ua li cas lawm tiag mas ? ? ?
Tsav twb kom Tub Cha muab dag Hmoob tim qhov Tsuas tias Tub Cha yog VP tus tub es kom cov Kwvtij Hmoob txhob tuaj teb chaw no .
Ua cas thaum kawg quav ho pais . . ? ?
Tub Cha twb hais tias . . nws qiv rab phom rau Tswv Txus thaum lub 11 hli and again thaum lub 4 hli .
Tsav yog tus xa ho rov rau nws the day after . . Ho tsis muaj any arrest li thiab es . . yog dabtsi tiag nas yuam ?
As far as Tswv Txus . . I think it is an on going investigation on him .
Lawv muab nws tej vajtse tshawb tag thiab niamno tsis pom nrog VP li lawm as . . tej no yog lawv cov NeoHom ua cov tsim kev kub ntxhov xwb puas yog mas ? ?
Thaum cov teeb meem no tawm lawv cia li muab liam rau tus ub tus no .
Why ? ?
Ua cas Tub Cha daim statement twb ho tau 10 lub hli tom qab thaum Major Kelly announced tias nws yuav re-run for mayor es Sia Lor mam raug tshawb mas ? ? ?
Thiab mam yog tus raug ncaws taws haujlwm .
Thaum kawg AG mam caum VP Foundation . . ? ? ?
Thaum lub 7 hli no Star Tribute mam sau ntawv cem VP thiab ntuav tag tej quav no rau neeg nyob thoob qab ntuj no ces . . ho tsis muaj ib tug Hmoob li nej cov uas muaj peev xwm niaj hnub tuaj sau ntawv liam tus tus no li ub li no sau ntawv mus rau tus editor li thiab . . es ua li cas Hmoob thiaj li nyiam coj li koj ne ? ?
Sexy edELIPSISTOKEN . yog koj twb paub meej npaum li kos diam ces yeej yog lawv cov me qav ntsuab ntawd tuav tswv yim noj Hmoob lawm xwb ntag laus .
HahahaELIPSISTOKENcas koj yuav muab tau xwm zoo ua luaj li .
Yog muaj tseeb li koj hais ces lawv pab me no ham tsis muaj phiam zoo kawg los disguised hmoob thiab Ameliskas lawm xwb las as .
Ces kuj txhais tau tias Tsav hlawv nws lub tsev kom kub nyiab es thiaj li tau nyiaj los run nws lub funeral home xwb no mas yom .
Hos PX , Tsav , Tub Tsab thiab Tswv Txus lawv cov no ces suav daws phiam mus tua PX lub tsev kom thiaj li zoo kaus cov nyiaj kujxaj thiab nyiaj LV xwb , puas yog ?
Hmoob mas ntse tiag tiag yom .
Thanks for the information .
Oh , koj tias Pioneer Press muab lawv cov phiam no published tawm tag no lov ?
Yuav mus nriav li cas thiaj tau los koj puas kam link peb mus rau qhov website ntawd ?
Xejthim , Moobsib thiab Phabej , Peb sawv daws yeej paub tias Tsov yeej tsis nrog Plis sib tog ib zaug . Yeej yuav tsum yog Tsov rov tom Tsov xwb nawbELIPSISTOKENDaim ntawv sau zaj npau suav no ces luag cov tswv yeej paub 100 % tias yog leej twg lawm los masELIPSISTOKENpeb lam muab los tham kom hnub txhob ntev-v xwbELIPSISTOKEN Xejthim : Ua cas Sexy muab koj hu ua yawg hlob XTH lawm naj ! ! !
txoj me kev pheev hu hlob Yaj Thoj ua hlob noELIPSISTOKENzaum no yus tau ua yawg hlob lawm laudELIPSISTOKEN Nkauj hmoob Lis koj txhob hais ntau-au txog cov tswv daim ntawv no tsam lawv cov tub tuaj xuas lub Mav tais rau koj najELIPSISTOKENrhiab-b kuv li osELIPSISTOKENtso dag koj tus Phabej yeej yuav nrog nraim koj laug yuav ua tsi tau dab tsiELIPSISTOKEN Phwvnyawm awdELIPSISTOKENyog los mas , tsov tsis rov tom tsos es leej twg thiaj li yuav tom tau tsov ?
Plis ces tsis txaus tso nyooj twb pos twb khiav deb lawm os .
Sim mloog mus saib tom ntej no tus tsov nyuj laug twg yuav quaj nrov mlaum mlaum nawb .
Kuv los yeej xav tau li koj lawm thiab tiagELIPSISTOKENluag tias politic no nas tej no ces yog Hmoob li politic xwb .
Xyov ua li cas niag tsov tom Sexy ntawd lam hua kuv yuam kev ua " hlob " no lawm tiag .
Tej zaum nws lam hais yuam kev lawm xwbELIPSISTOKENqhov tseeb tiag tej zaum kuv kuj hos hlob nws thiab ne .
Sexy awdELIPSISTOKENphwvnyawm lam hais kom koj ceev faj xwb txhob ntshais os .
Muaj zoo tswv yim dab tsi yeej meem nthuav kom tag tag txhij txhij faib tuaj rau peb paub thiab nawb .
Koj mas kuv xav tias pheej muab kaw tseg xwb yog koj tseem ntuav tuaj thiab mas ntshai peb haj yam yuav muaj tham pauj !
Kaj tsij mua li cas los txhob muab npog npog tseg nawb .
