Kuv lub npe hu ua John Nengshia no .
Kuv yog thawj thawj tug Hmoob txia mus ua neeg American tsis ua Hmoob ntxiv lawm vim kuv pom hais tias Hmoob yog ib haiv neeg phem , lim hiam thiab vuab tsuab dhau hwv lawm .
Ua ntej kuv tsis tau txia mus ua neeg American mas kuv yeej ua neeg nyob nyuaj siab thiab ntxhov siab ib yam nkaus li nej tam sim no cov tuaj hauv no thiab ntag .
tab sis tom qab kuv txiav txim siab txia mus ua neeg American lawm ces kuv lub neej nyob kaj siab lug lawm .
Niaj hnub niam no kuv ntsia mas nej haiv neeg Hmoob lub neej mas zoo nkaus li ib daig teb hlawv kub nyhiab nplaim taws cig liab vog tab tom la mus kub rau tej toj roob hauv pes qhov txhia qhov chaw .
Ua cas kuv yuav pab nej tu siab ua luaj os cov niag Hmoob dhuav siab aw .
Qhov hnub no kuv tuaj hais rau nej yog qhov kuv xav thov caw nej txhua tus los txia li kuv txia no mas nej thiaj yuav tsis pom nej Hmoob tej teeb meem ntxiv lawm .
Txoj kev txia ces nws tsuas muaj 3 yam xwb : Yam 1 ces los mus ntseeg VajTswv .
Tsis txhob ua neej ua yaig , hu plig khi tes , ua nyuj dab npua tai , hlawv xya hlawv ntawv thiab tua tshiaj tua txhuv ua qias neeg ntsuav nyob rau tej ntees ploj ntees tuag lawm .
Yam 2 ces tseg tsis txhob mus Hmoob tej kiab khw lawm .
Tsis txhob noj mov nplej , noj zaub tsuag , tsis txhob hnav ris tsho Hmoob hlab liab hlab ntsuab , tsis txhob siv Hmoob tej khoom li lawm .
Yam 3 ces tsis txhob nco qab thiab nam thwm txog yus niam yus txiv , yus pog yus yawg , yus kwv yus tij thiab Hmoob cov thawj coj li general Vaj Pov thiab Dr . Yang Dao lawv li lawm .
Yus tsuas nco thiab lees paub tias tus President of the U . S . thiab cov Representatives thiab Senators thiaj yog yus cov nom lawm xwb .
Tam sim no kuv txia mus ua tau 3 qhov no lawm nawb .
Yog nej txhua tus Hmoob sawvdawv los txia tau li kuv no lawm ces nej haiv neeg Hmoob qhov teeb meem yeej yuav ploj mus xwb .
John , Koj txia tau 3 yam lawm tabsi tshuav koj lub TAUB NTSHW ua tseem pliab zoo li hmoob lub thiab tej zaum koj tseem nqig taub zoo li Hmoob thiab .
Xav kom koj txiav cov no tibsi thiab mas koj thiaj yog neeg Amelikas tseem-x li ov .
txia tau los zooELIPSISTOKEN . temsisELIPSISTOKENua cas tseem sau ntawv hmoob thiabELIPSISTOKENcan you write in american next timeELIPSISTOKENor is it english ? ? ?
hmmmmELIPSISTOKEN .
kev vuab tsuabELIPSISTOKENkev siab phemELIPSISTOKENtsi yog los ntawm haiv neeg losELIPSISTOKENnws yog los ntawm nruab nrog los .
tusiab tias you are basing your reasons for " txia " on something that no one or nothing can fix .
koj txawm txia lawm los koj yeej tseem vuabtsuab / siab phem li qub .
mus cuag vajtswv is not going to cure your problems .
yaweh Pab koj zoo siab kawg hais tias koj txia tau ua neeg Asmeskas lawm .
Tiamsis , raws li kuv xav mas koj tseem tshuav tus ntxhiab Hmoob sub nav .
Zoo li tseem tsis tau txia tau 100 % thiab ov ?
Cia kuv ntxiv ob peb yam rau koj thiab es kom koj yog kiag neeg Asmeskas 100 % , yom .
Yam 4 : Yuav tsum txhob hais ib lo lus Hmoob li lawm , thiab muab koj cov lus Hmoob ua koj sau nyob ntawm no nrhuav thiab tshem tau kom tas , vim tias neeg tseem tseem Asmeskas tsis toob kas paub txog tej niag lus Hmoob no nav , yom .
Yam 5 : Yuav tsum tshem tawm koj lub npe " Nengshia " no mus tibsis , kom yog kiag John ub John no nkaus xwb , kom npe Hmoob los txhob muaj kiag li nawb .
Yam 6 : Yuav tsum txhob tuaj tuaj nrog Hmoob sib tham hau SCH no kiag li lawm , vim tias nrog Hmoob txuas lus ces yus zoo li Hmoob lawm thiab nawb .
Yam 7 : Yuav tsum mus ua plastic surgery tam sim no kom plaub hau los txhob xws li Hmoob , ntseg muag los txhob thooj li Hmoob , thiab lub suab kiag los kom xws li tej tseem tseem Asmeskas .
Yam 8 : Tsis pub kom nyob ze Hmoob zej Hmoob zo li ntag .
Yuav tsum kiav tawm ntawm tej lub zos ua muaj ib tug Hmoob .
Yuav tsum mus nyob te thaj av ua yeej tsis muaj thiab hnov txog Hmoob li ntag .
Kuv recommend saum lub hli los sis tej qab hiav txwv .
Yam 9 : Tsis pub rov qab los thov ua neeg Hmoob ib zaug ntxiv li lawm .
Mus ces txhob los li lawm nawb .
Yam 10 : Neeg Asmeskas ces twb yog txhua tus uas nyob tebchaws Asmeskas no los masELIPSISTOKENtsis tas yuav txia li ub li no li os .
Yog tias koj xav mus txia ua Meskas Mev , Meskas Dub , Meskas Nyablaj , Meskas Dawb , Meskas abtsis los mus los masELIPSISTOKEN . Hmoob yeej hniaj hnub txia li osELIPSISTOKENes koj xav tias koj thiaj li muaj lub tswv yim txia xwb no .
Koj tseem lig lawm os .
Muaj coob tus koj twb tsis pom qab kiag .
Kom lub tswm yim ntiav me ntsis lawm nawb .
Rov mus xam dua nawb .
Thaub Neejtshiab ( Nengshia ) , Koj twb hais tias koj txia ua neeg miskas no es ua cas ho hais lus hmoob xwb maj . Koj lub npe tseem ho sau hais tias Neejtshiab thiab no es tej npe no twb yog lus hmoob xwb ned .
Yog yuav txia li koj tiag mas muab koj tis npe kiag hais tias John Doe no mas thiaj li yog poj .
Tus neeg txia tsis ua hmoob mas txhob tuaj hauv no thiab vim koj tsis yog Hmoob lawm .
Koj ces yuav zoo li zaj dab neeg nas tsuag mus txias ua neeg lwm yam es thaum kawg rov los thawj nas tshuag dua xwb os thaub .
Koj yeej khiav tsis dim Hmoob kiag li .
Ntshe koj mus muab koj tej plaub tej nqaij ua kom dub li tus miskas dub kiag saib koj pus txias tau xwb .
Hnub twg yog koj ua tsis tau li ces koj yeej kawg rov los thawj Hmoob xwb thiaj tag .
John Nengshia , kuv twb yog Jane Nengshia ne , yuav tsum mloog yus tus tav hais ho .
Peb tej niag txiv neej Hmoob ces zoo li no los mas , lub niag tswv yim ntiav li hauv caug xwb , es tseem muaj peev xwm poog deg taus thiaj naj .
Awb npaum li no xwb los mas .
On Sep 6 , 1 : 47 pm , * * * @ yahoo . com wrote : john es , Kuv mas ntshaw koj lubneej txia tas-tas , vim kuv txia tsis tau .
Congradulation ! ! !
and hallelulla , amen .
May peace be with you .
Sakou es , Yog john yuav hloov taubntswg xwb tsis nyuab li os .
Mus plastic surgery kiag xwb ces haujlwm tiav .
Xav ua tawv dawb ces mus bleach kiag xwb nev , yoojyim tas-tas .
Txhob cheem john .
Pab nws zoosiabELIPSISTOKEN Li koj xwb tseem txia tsis tau tau .
" Nengshia " nod tseem yog npe Hmoob nes .
Koj roj ntshav los tseem yog Hmoob .
Txhua zaus koj saib hauv iav thiab txhua zaus koj saib koj tej me nyuam tseem pom Hmoob nes .
Yuav kom tsis txhob hnov , txhob paub , txhob pom Hmoob lawm mas mus thawj kiag thiab xwb los mas .
Li ntawd ces tas tiam koj tsis hnov , tsis paub , tsis pom Hmoob li lawm os .
Hmoob los yeej tsis xav pom cov " neeg phem , lim hiam thiab vuab tsuab " ib yam li koj thiab tiag .
Tsis txhob hais lus Hmoob lawm .
Save us and yourself the trouble , rid yourself of this world .
Cov txiv neej Hmoob uas hais lus li kuv niag txiv John Nengshia no ces zoo li cov caveman puag thaum ub es pheej tsis kam evolve li nav .
Es niaj hnub nim no los tseem coj tus cwj pwm caveman li 2 - 3 laab xyoo dhau los lawm .
Tos kuv hais lo no mas yam twg nwg tsis to taub , yam twg nws xam tsis pom , yam twg ua rau nws chim , ua rau nws lub siab ntxhov cesELIPSISTOKEN . nws rov xuas qws rau nws tau hau xwb nav .
Tsis li ces qhov twg tawv , xws li tej pob zeb pob ca ces nws laug tau hau rau .
Ces qhov uas nws hais tias nws mas nim yuav mus txia ua neeg Asmeskas no ces yog qhov nws twg kev xav lawm es nws xuas qws rov khob nws tau hau xws os .
Nej txhob pab nws kiag li nawb .
Kuv tus Jane Nengshia no twb hais tsis tau lawm .
Kav liam , ces saib nws puas tsim rov qab los xwb os .
Tos li nej hais neeg Hmoob muaj muaj teeb meem thiab tsis muaj kev vam meej los los yeej tim yog nej cov neeg Hmoob yeej tseem ruam hwv tiag ne .
Nej sim ua twb zoo rov mus twm thiab saib nej tej lus nej hais tawm saib nej lub tswv yim yeem tseem ntiav ntiav kawg li tiag .
Piv txwv li 2 lo lus nram qab no xwb nej twb tsis muaj lub niam tswv yim txaus los to taub txog .
1 .
Txia 2 .
Plhis Txia no mas txhais hais tias tsis ua li qub , tsis coj li qub thiab tsis xav li qub lawm .
Lub npe thiab tham lus Hmoob tsis muaj feem cuam txog qhov txia .
Plhis no mas txhais hais tias hloov lub cev mus ua ib tus tshiab lawm , tab sis tseem ua li qub , coj li qub thiab xav li qub .
9 / 6 / 07 John Nengshia , Kuv pab koj tu siab tias koj rov tsis nyiam koj tus kheej lawm es tseem tshuav leej twg thiaj yuav hlub koj thiab yuav .
Txoj kev vuab tsuab qias neeg no tsis yog Hmoob thiaj muaj xwb , txhua txhua haiv neeg puav leej muaj tag .
Yog koj tsis tau paub tias lwm haiv neeg muaj txoj kev vuab tsuab no ces koj cia li rov qab mus ua research kom txhua es koj thiaj paub txoj kev ua neeg nyob lub ntiajteb no .
Koj xav tias koj mus txia ua Mekas li koj hais es Mekas yuav nyiam nyiam koj thiab no los .
Luag cov dawb uas muaj nyiaj mas luag lam hais lus luag ntxi rau lwm hais neeg xwb , vim luag fwm luag txoj law xwb .
Luag lub siab yeej tsis nyiam cov neeg txawv nqaij txawv tawv kiag li kom koj to taub .
Txawm yog tus dub nyob lub tebchaws no tau ntev , play sport thiab hu nkauj tau zoo npaum li no los luag cov dawb yeej tseem muaj kev descrimenation kawg li nawb .
Koj tus nyuam Hmoob nyuam qhuav tuaj nag hmo rau lub tebchaws no xwb es yus txawm siv rov ntxub yus lawm es luag lwm haiv puas yuav nyiam koj thiab mas .
Yog koj yog ib tug neeg to taub thiab ua kom luag lwm haiv neeg nyiam koj ces koj tig rov los kho koj peb ho tig rov los kho peb txhua tus kom nyob ua pab ua pawg luag lwm haiv thiaj fwm thiab saib peb muaj nuj nqe xwb mog .
Koj tib tug xwb txawm mus txia lawm los yeej tsis make any different rau peb cov Hmoob .
Thaum kawg no kuv hais rau koj paub tias kev noj haus yog kev haus , kev ntseeg nws yog nws kev ntseeg , thiab kev nyob kev ua dejnum nws yog kev khwv noj khwv hauv rau yus lub cuab lub yig xwb , tsis txhob muab tej no los txia yus haiv neeg .
Yus haiv neeg yeej yog haiv tiag tiag uas nqis nroo pem ntuj los rau yus tsis yog yus lam nyob nyob es lam txua ua ib haivneeg .
johnnengs Koj cov lus mas yog kiag li daim cassette tape ua Hmoob Mothem muab tso hais tias yog nraug seem ntag tiag .
Kuv saib kuj zoo thiab yog koj txia mus ua lwm haiv neeg rau qhov peb cov Hmoob ruam tseem coob heev , yog koj txia lawm kuj qhia tau tias tag ib tus lawm thiab .
Peb xav tau cov uas los kho Hmoob lub neej xwb , peb kuj tsi xav tau cov los thuam Hmoob thiab muab Hmoob ua luam ntxiv lawm thiab .
Kouj ntxov txia kuv ntxov zoo rau peb Hmoob .
Tiamsis yog koj txia lawm mas yuav nkim noj niam lub caij ua koj niam ntsab ceg ua ua tsaug lees tas thiab nkim koj txiv lub sij hawm uas siv siv zog npuj ua tawm ib ce hws thiaj tej hlwb pob txa los tag nrho thiaj muaj koj kawg li lauj .
Yog koj txiv paub li mas tej zaum nws kuj yuav muab rau nraum noj kom nrau tawg qeej rau koj txiv saib yuav zoo dua .
WOW TIJLAUG JOHN DOE , KOJ KUJ HLOOV LAWM NTAU KAWG TABSIS KOJ TSEEM LACK ME ME THIAB VIM KOJ TSEEM SAU NTAWV HMONG NROG RAU KOJ COV DNA NE YUAV UA LI CAS NO MAS LOSELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . OH TSI NCO LAWM KOJ PUAS TAU MUS KOM LAWV CLONE KOJ NA LOSELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENHEHEHE TABSIS NCO NTSOOV OS TXHOB SIV KOJ COV DNA NAWB TSAM CES KOJ TSEEM ROV PAUB SAU NTAWV HMOOB LI PEB OSELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . GOOD LUCKELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . KUV LI KUV ZOO SIAB TIAS KUV YOG HMONG OSELIPSISTOKENELIPSISTOKEN NKAUJSTPAUL All , Yog yawm nengshia tsis UA hmoob lawm no thov tseg yawg poj niam rau yawm vajhmoob UA nawb .
HahahaELIPSISTOKEN TseemYeej .
OH TIJLAUG JOHN DOE , TSI NCO NUG KOJ LAWM OSELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . ES KOJ MUS YOG MEKAS XWB LOS YOG KOJ MUS UA MEKAS MAS LOSELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
YOG TIAS KOJ MUS YOG MEKAS XWB MAS KAWG KOJ TSEEM YUAV YOG HMONG NO TABSIS YOG TIAS KOJ MUS UA KIAG MEKAS NO MAS KUV XA TIAS KOJ LI TSUAS YOG 50 % UAS YOG HMONG XWB TABSIS MAS YUAV TAU SIB SIB ZOG UA MEKAS TIAG TIAG LI NAWB THIAJ LI YOG TAU 99.9 % YOG HMONG OSELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . QHOV NO NTSHE YUAV SIB NTAU TIAM HEEV LI NA LOS YOG YUAV TSI MUAJ LI LOD TIJLAUG JOHN DOE LODELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENHEHEHE P . S / DO AND BE ARE TWO DIFFERENT THINGS OS ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . UA THIAB YOG NKAUJSTPAULELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Yuav ua meskas ces ua xwb luas mas tseem pheej yuav txa maam le ua lov .
Ua moob los yeej zoo tuab yaam le ua meskas hab mas .
Nwg nyob rua ntawm lub paaj hlwb xwb .
HAHAHA !
Mej sim thim rov moog nyeem mej cov lug nuav suab yog mej has le caag tag , mej yawm hab mej puj aws .
Ab yab cov me phooj ywg aw yawm John Nengshia twb tsis xav txiav ua neeg mekas es nws thiaj hais saib nej puas cheem nws xwb os .
john tau has le nuav lawm los mej cov nuav yuav tau has lug zoo hab ntxag nws zoo mas caag has lug phem ua luaj le rua nwg le hab mas , ua zxoo qhuab zoo qha mas , mej cov lug mas mob johnnengshia dlau lawm os , , txhob muab nwg cheb tawm mas txhob xaav tas nws yuav tsiv tau thawm ntawm peb moog mas mekas kag los yeej nrug moob nyob hab sav , ib ncig ntawm mej yeej muaj meskas dlawb coob ua luaj ne caag pheej ntab johnnengshia nuav tawm mas nwg tsi yog Moob lawm los kaav lam , hab txawm has lug Moob los kuj ca nws has hab los pob , vim kev sis txuas lug nuav txhua leej txhua tug yeej kawm lug has sav txawm tej mekas , blog , hab cu los yeej txawj has lug Moob hab sav yog txawj ntau yaam lug kuj zoo puas yog ? , yog nwg txa lawm los nwg nrug suav dlawg nyob ua ke los tau hab mas , txhob tshev nwg os . . john , kuv xav nug koj 2 - 3 los saib koj xav txia no , koj yog xeem dab tsi yav dau los thiab koj txia us xeem dab tsi lawm puas yog lub xeem nengshia ?
koj txia ne puas yog tag nrho koj tsev neeg tib si , koj pojniam puas yog hmoob ?
txia tag menyuam tibsi li los ua cas ? .
yog li ne thaum koj cov xeem rov tuaj yuav tsaug koj tug ntxhais thiab tus tub ne koj ho coj kev cai li cas thiab koj puas kam rau hmoob yuav koj tub koj ntxhais lawm ?
koj hais tias tsi noj mov nplej lawm no es noj dab tsi maj raws li kuv noj mekas tej mov sais kuv txawj-j duav heev laiv mekas cov mov sais kuv ruas noj ua si thiab noj tej pluag xwb yoo tsi tau mov nplej li es , tab txawm hniaj hnub no los kuv noj tom laab los kub mus noj chinese food xwb kuv twb tsi noj mekas food li , mekas li food ces ruas yog hamberger thab hotdog ntau xwb , cov no ces kuv duav heev nawb , breads , hmmmm xav tias tsi rau plab li os , kuv nco tau tias thaum kuv tsav luvfai mus rau MN thib IL mas kuv tsav tau 2 - 3 hnub es noj hamberger xwb mas nqis mov tiag tiag li os , thiab noj cov mov no ces kawg xyuag xwb os , hahaha moob ib txhia mas hais tias noj hamberger thov hotdog rog no , tab sis yog nojcov no xwb xwb li ces peb cov no ces kawg yuag tuaj xwb hos , hehehehe . . tseemyeej luag hais tiag es tseem hais lus li yawg hlob vaajhmoob lawm thiab lau , yog yawg tsi tuaj ces ho muaj cov hloov lawm thiab lau , hahahaha . . yog yawg tuaj no ces ho cheem yawg lawm thiab , hahahah , dawbliaj , koj cov lug zoo lawm hab nawb yeej zoo rua john thim xaav , koj cov lug has yog lug lawm . . kuv los yeej xav li koj hais thiab tab sis koj twb hais lawm cia li no xwb . . cov npoj yaig txhua tug john sau ntawd hmoob los tsi txhum dlaab tsi nawb yog txawj lawm ces kav tsij sau xwb nawb lug pauv lug xwb txawm yog lub cev tsi yog lawm los lug xwb ces has kuas suav dlawg to taub xwb , peb suav dlawg tsi mekas los peb twb has lug mekas hab , txhob tshev-v john mas .
john ca sab tas koj yuav teb kuv cov lug hab .
Qhov zoo tshaaj mas koj yuav tsum moog txa ua Maabqus mas txhaj le muaj freedom txaus ovELIPSISTOKEN Yog txa ua Miskas xwb mas peb puav leej yog mIskas taag les esELIPSISTOKEN What's the difference ?
MS
