Hi , I think some of you are so upset with my fictions that you think I am not capable to understand you , men .
" Détrompez vous ! "
Here is something that will show you my kind face towards men that I appreciate even if sometimes they have the most stupid behaviors .
Tus ZOO Phooj ywg Zaj dab neeg hais txog ib tug tub hmoob Nws tus phooj ywg nyiam ib tug hluas nkauj Zoo nkauj heev ntxim nyiam kawg Kawg nws los yeej nyiam heev thiab Nws tus phooj ywg ntawd tau nyiam ua ntej lawm Ces nws lub siab yeej tu kiag .
Chorus : Ua phooj ywg zoo npaum li no Yuav ua li cas ?
Yuav cais kev phooj ywg Los yuav cais kev hlub Zaj dab neeg hais txog ib tug neeg nyiag nyiam luag Nws tus phooj ywg tau nyiam ib tug ntxhais Zoo nyiam heev ntxim hlub kawg Kawg nws los yeej hlub tawm plaws Nws tus phooj ywg lub siab xav tsis tag Ces nws tsis paub yuav ua li cas Chorus : .
Zaj dab neeg hais txog ib tug neeg ntshaw kev hlub Nws tus phooj ywg nyiam ib tug neeg zoo Zoo hlub heev ntxim nco kawg Kawg nws yeej nco txhua hnub txhua hmo Nws tus phooj ywg thiaj ua siab tseg rau nws Ces nws thiaj tau tus ntxhais los hlub los tshua Ua phooj ywg zoo npaum li no Yuav ua li cas ?
Kev phooj ywg los xav tau , kev hlub los xav muaj Ces ntshe yuav tau quaj Tseg kev phooj ywg cia es cia kev sib hlub tuaj .
-- Kao-Ly Yang , Ph . D . URLTOKEN Hmong Contemporary Issues Cab cab cab cab - tus me Honey no ua cas yuav xab thab xub ua luag li ne .
Kuv twb hais lawm tias kom tuaj ntsib kuv es wb mam li mus noj " DINNER " ua kev no los sas .
Ua yuav tsis nyob twj ywm li ne ELIPSISTOKEN .
Li no xwb es hais tias paub txog txiv neeg zoo --- ab yab -- yog koj xav paub txiv neej kom zoo tshaj no no ces tuaj ntsib kuv , kuv mam qhia koj saib . . Base on my " ua neeb -- research " you have yet not experienced any good men at all .
Those that you want to experience them , they do not want you or they are already have one .
Those that want to experience you , you may not like them to . . so , therefiore my research is possibly 100 % accurated .
Siv Yis -- Your Honey .
Thaub Sivyis , Hmoob ib txwm hais tias txiv neej Hmoob muaj 48 nplooj siab hos muaj 108 ntooj plawv no laiv .
Es Kaoly puas paub tag cov nploojsiab thiab ntooj plawv ntawd mad ?
Nyav I know who you are now ELIPSISTOKEN Let say : I forgive you for your provocation because you already paid such a price of your stupidities .
You were such a shame ELIPSISTOKEN wasting all the research because of your disabilities ELIPSISTOKEN none of your research is accurate ELIPSISTOKEN Nobody should buy your ua neeb research ELIPSISTOKEN such a shame ELIPSISTOKEN really such a shame . . ha ha Zoo li koj twb tshee tshee .
thov thov yuav ua neeb ne ELIPSISTOKENua cas tseem tuaj qw qw tug ruam ruam rau peb mloog xwb lau , Yawg , lawv tsis paub koj lub nqe xwb os . . Yog neeg paub mas ntshe yuav tswm mus txog Suav Teb ELIPSISTOKEN Yoov los yoos yeej tuag tag he he .
.
KL Cab cab cab cab - tus me Honey no ua cas yuav xab thab xub ua luag li ne .
Kuv twb hais lawm tias kom tuaj ntsib kuv es wb mam li mus noj " DINNER " ua kev no los sas .
Ua yuav tsis nyob twj ywm li ne ELIPSISTOKEN .
Li no xwb es hais tias paub txog txiv neeg zoo --- ab yab -- yog koj xav paub txiv neej kom zoo tshaj no no ces tuaj ntsib kuv , kuv mam qhia koj saib . . Base on my " ua neeb -- research " you have yet not experienced any good men at all .
Those that you want to experience them , they do not want you or they are already have one .
Those that want to experience you , you may not like them to . . so , therefiore my research is possibly 100 % accurated .
Siv Yis -- Your Honey .
Kuv tsi ncu has tas cov tuab neeg khaab theeb tshaaj yog cov tais cau tshaaj hab .
Tus nuas yog koj !
Zaum nuav , koj rov ua rua kuv ncu has tas muaj tej tug neeg phem le koj kws khaav khaav le nuav , tab sis thaum has tag tag ces nwg twb ua tsi tau tus dlaab tsi .
Ca nyob twb ywm , txhob khaav khaav , txaaj muag dlhau ELIPSISTOKEN Zoo le has lug moob dlawb hab lug mivkas , koj tsi nkag sab zoo le , ca kuv has koj yaam lug moob leej rua koj seb koj puas nkag sab hab .
-- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN COV NIAG TSOV TOM , nej tsis txhob cem cem kuv tus me NKAUJ LHI na has tsam ib ntsi nws mob daus no dua tsi muaj tus lhub nws , tsis muaj tus ua kua dig rau noj , tsis muaj tus nga nws mus pw saum txaj , tsis muaj tus pab zaws nws , tsis muaj tus muab tshuaj rau nws noj pws ntawm XA LOOS xwb .
TSAM kuv tuaj muab nej ib tug sam noob qes zuj zus nawb .
NKAUJ LHI , kuv twb hais tag lawm tia txiv neej hmoob / moob mas thiaj lhub lhub poj niam no ne lawv khib khib los twb yog lawv lhub lhub heev .
Yog kuv tau koj lug ua kuv tug qua puj mas kuv yuav tsis pub leej twg tham nrog koj li lau , tham rau kuv tag kuv mam li tham rau koj xwb .
Kuv yuav niaj nhub tuaj mus zaum ntsia koj qhia ntawv ntag tsis pub leej twg chwv koj leej twg yuav cev dab tsis rau koj mas kuv khiav mus txais kiag kuv mam muab rau koj xwb cia kuv ib leeg tuav koj tes lug tsev , tej nov yog lhub tsis yog khib nawb .
TUBNTSUAG
