Hnag hmos kuv mus xyuas Suab Hmoob Radio kuv pom ib tus General hus ua Chongvang Thao tuaj hais lus hauv Suab Hmoob Radio .
I was trhilled leej twg siv tau General but never knew that he is on the service on what branch of the army .
Pua muaj leej twg paub txog peb hmoob tus new General nos thiab ?
Please give us some information if you can .
Have a nice day , Tou Hmong tsis tau muaj li nawb nyob rau any branch of the US military service .
Raws li kuv paub mas muaj cov Major thiab lieutenant Colonel xwb .
Cov no yog cov kawm tawm tag Doctor degree es lawv mus ua rau hauv tsev kho mob nyob rau hauv Army hospital .
Ho yog cov neeg ua nws kawm tiav 4 xyoo ( military academy ) xwb mas laj tau txog Colonel nawb vim tus no yuav tau ua ntau yam , thiab kawm ntau yam los complete nrog cov Meka .
Xws li koj yuav tsum muaj combat experience , ranger qualified ( 6 weeks of extensive training ) mas yog koj mus dhau lawm mas koj thiaj yuav tau los ua cov promotion candidates .
Cov candidates no lawv yuav los compete rau 1 qho promotion mas yuav tsum yog koj tus commander recommends rau koj , koj thiaj li tau .
Lot of competitions when you are climbing up the higher ladder , not an easy .
Cov koj hais ntawm mas nyob rau Wisconsin muaj li 3 tug Hmoob , cov Hmong no nrog cov Meka form ib lub organization xwb , lawv tsa lawv tus kheej voluntarily xwb , tsis muaj nyiaj noj los lees paub txog los ntawm US department of defense .
Raws li nws hais nws yog General nyob hauv " NATIONAL DEFENCE " Uas nws yog USA General tsis yog Hmoob GeneralELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Qhov kuv paub mas yeej yuav tsis yoojyim , nyob2 ua cas pom muaj hmoob General ntawm zomzawg ua rau yus tsis txhawj xav tas .
Kuv paub mas muaj ob tus cov hmoob ua tau nubqub coj lawm , 1 .
Tub Thiam Yaj yog faim phamacy 2 .
Cha Yee Ham yog nyob hauv Army tau Lt . Colenal , dua lis kuj muaj coob kuv hos tsis paub lawm .
Cov nos mas yog service nyob hauv USA army lawm tag nawb .
Leej twg hos paub ntau dua thov piav rau peb thiab .
Oh !
yog li no xwb lawv cov nov thiaj tau nais phoo tas nes yom .
Kuj zoo thiab yog tseem quag , tsis ntev tas los no muaj ib tus post txog nais phoo Bruce Bliatou mas ua rau kuv kuj ceeb tas , kuv paub mas yawg tau Doctor xwb hos tsis paub txog yawg kuj nyiam ua nais phoo thiab .
Nyem koj cov nos thiab mus xyua lawv lub web tas ces tos taub lawm .
Thank you very much , Tu siab kawg uas peb tseem muaj cov kwv tij Hmoob uas tsis paub txaj muag es hnav ris tsho li ntawd mus hauv Hmoob tej koom txoos thiab hu yus tus kheej tias " KUV YOG NAIS PHUELIPSISTOKENHU LI NO THIAB YOG NOM TSWV AS MIS LIS KAS " no rau tej lub koom txoos Hmoob noELIPSISTOKEN . . Hmoob need to wake up and do the right thingELIPSISTOKEN . instead all these crap fake nameELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Cov nais phoo thiab col . no feem ntau yog cov mob taw vwm , ntshav siab / qab sib thiab ssi xwb es yuav ua li cas mus ua tau tej hauj lwm volunteer ntawd nasELIPSISTOKEN cas nyiam no peb yuav muaj ntau tus hmoob dr . thiab nais phoo ua luaj lawm laujELIPSISTOKEN mus deb kawg lawm laivELIPSISTOKEN
