Peb sim tig rov los xav saib tus Miskas puas yuav rov mus ua rog ib zaug ntxiv rau peb phab teb chaws Es Xias lawm ?
Yog tsi ua no Miskas lub homphiaj yog dab tsi lawm xwb ?
Peb ne ho yuav tig li cas thiaj haum Miskas tus phiam ?
Yog Miskas tsi tuaj peb tog no puas zoo rau peb tig tuaj Suav av loj ?
Nej cov nav kas moos sim qhia peb saib .
Fajkhaum Kuv le ces rau rau sab kub obceg ntshai yuav tsim nyog tshaaj .
Nam kuag kaab , kuag hlau nuav ces xaav tas peb Moob / Hmoob tseem qus dlhau .
Ua ntej peb yuav has txug dlaim nyuas aav rua peb tag taw , peb yuav tsum tig rov lug fwb ( tame ) peb haiv neeg kuas seej hab vaam meej txaus tsawv .
Lub puav nyuas noob Hmoob / Moob kws tuaj poob rua cov teb chaws vaam meej ( ib yaam le Miskas , Kanadas , Ovxatlalis , Faabkis ) yeej muaj leej puav nrug luas txawj lawm tabsis feem coob yeej tsi tau ntse hab vaam meej hlo le .
Feem coob peb tseem yog neeg tsi leem cai .
10 leej moog tua tsaj 8 los 9 leej yeej hlaa cai .
Tsi taag le ntawd cov txawj ib txhaj los hu loj , hu khawb dlhau .
Yog tau ua tug coj hab tau tuav nyaj thaus twg ces yeej noj nyaj xwb txhaj taag .
Mej suav dlawg saib le peb kev ntsib dlua lug tau yuav laug 30 xyoo nuav ces mej yeej pum tseeb lawm .
Has txug peb haiv Hmoob / Moob thoob qaab ntuj mas kuv xaav tas peb yuav tau tseg txuj nyuas kev khaav theeb hab kev tuam mom , zoo nkaus mej cov nyuas kubxaj .
Tsi txhob naj nub vwm le yaav dlhau lug hab naj nub nua .
Peb yuav tau tig rov lug muab kev ncaaj nceeg , kev phoojywg ( dimplomatic ) lug nrug pej kum haiv cog kev thaaj yeeb .
Peb yuav tsum tig rov lug cob qha peb haiv neeg kuas txawj nrug pej kum haiv sis tw ua neej .
Thaus peb vaam meej txaus lawd peb maam nrug luas has txug kev pheejxeeb , kev ncaaj nceeg hab kev twjlij mas txhaj muaj chaw moog .
I don't think we are going to get anywhere with the curry mentality and attitudes .
Movtshua , ms Fajkhaum awd , Ua cas yuav xav nrhiav chaw tuag ua luaj nad ?
Kuv twb hais tias yuav tsum xyaum ua nqeeb yoog cua es txhob ua faj khaum twv xob no ne .
Miskas twb yog super power lawm es tseem yuav mus nrhiav chaw thawj thiab qhov twg ntxiv thiab naj thaub Faj awd ?
Thaum apollo 11 twb mus tsuj hli lawm es pej xeem Suav Av Loj tseem ntseeg tias Mao yog Huabtais Hli .
Kav tsij nyob twj ywm tim Miskas no es thaum twg xav " txo zog " no ces mam nrog yawg Moobsib mus sawv saub lawm tim thaib teb ib nyuag ntu kom ib ce ntxhee ces mam rov los xwb las mas .
Tseemyeej .
Meskas ces lam dag nej kom nej tuag xwb lawv yeej tsis kes txog nej li os .
Cov ntseeg meskas ces yog cov ruam xwb hos luag cov ntse yeej tsis ntseeg li .
Meskas lawv tshuas xav xyuas qhov muaj nyiaj , muaj roj muaj tables rau meskas cov thab yam xwb yog tsis mauj tej no ces meskas yeej tsis kes nej li .
Yog kuv xwb ces kuv twb mus nrog suav ntev lawm .
Txawm li cas los nplog teb yeej yuav poob zuj zuj mus rau suav lawm yav tom ntej no vim meskas tsis interest rau nplog teb thiab meskas twb tau qhov base nyob vietnam , aghanistan , khazanistan , south korea , taiwan thiab philipines lawm ces meskas tsis khes nej lawm os cov niag ruam .
Amen Yog muaj ib hnub Nplog teb muaj roj Im Xas ces Amiskas yuav tsum tig rov mus ntsia rau Nplog Teb xwb xwb li .
Dhau li ntawd lawm mas ntshe yuav npau suav pom los yuav yog tas peb thiab peb me xeeb leej xeeb ntxwv tiam mam li tshwm sim .
Amiskas yog ib lub tebchaw zoo li cov locust .
Luag pom qhov twg tau noj ces luag mus noj ; luag pom qhov twg yuav muaj siav es yuav sib xeem nrog luag tau ces luag mus txo .
Luag ntau phoojywg rau lub sijhawm tamsiv xwb , ib me pliag luag pauv phiam lawm tsis quav ntsej txog koj txawm koj yuav yog phoojywg zoo npaum li cas .
Yog Amiskas yuav rov mus Esxias Avkhanes mas yuav tsum yog luag xav noj dabtsi los puas yog xav txo ib lub tebchaw lub hwjchim kom poob qab txhob xeem yeej luag xwb .
Tamsim no Esxias siav ua nruj nriam xwb twb yuav tuag txog tes es luag niam yuav quav ntsej txog Esxias nas .
Hais txog ntawm Suav , Suav yeej yog ib haiv neeg muaj peevxwm heev kawg nkaus li .
Thaum cov neeg tawv dawb tseem nyob qhov zeb qhov tsua xwb twb tsis tau paub ua tsev nyob thiab tseem hnav tawv tsiaj xwb , Suav yeej tsim muaj ntaub muaj ntawv thiab paub nto ntaub tsuj ntaub npuag hnav lawm .
Tabsis mas Suav lub tebchaw yog ib lub tebchaw qub qub lawm .
Twb muab av noj tsuag tag lawm .
Tsis li , Suav coob heev tseem khwv tsis txaus noj .
Qhov Suav yuav yeej mas ntshe yog Suav xa Suav cov neeg mus thoob ntiajteb es mam li txeeb kev coj noj coj ua zuj zus txias zias ib lub tebchaw dhau ib lub tebchaw xwb .
Tabsis qhov nov los yuav ua nyuaj vim hais tias cov Suav mus lwm teb lwm chaw yuav pauv siab pauv ntsw plhis tag mus ua lwm haiv neeg lawm .
Yog li thaum lawv txeeb tau ib lub tebchaw los lawv yeej tsis yog Suav lawm .
Peb twb pom case no los ntawm cov Suav tsuam tsoov Thaib ( Sino-Thai ) ua tamsim no kav Thaib Teb .
Cov Suav tsuam tsoov no twb tsis yog Suav lawm .
Lawv twb tsis koom tes nrog Suav Tuam Tshoj .
Yog li qhov ua yuav mus nyob ib lub tebchaw , mus tsuam tsoov zuj zus mam txeeb kev coj noj coj ua mas yuav tsis yog ib qhov yoojyim .
Ho dhau li , yog yuav kom Suav tsa tau Suav lub tebchaw muaj zog mas yuav nyuaj vim tsis muaj resource txau .
Txawm li cas los Suav yeej yog cov yuav tuav sab Esxias mus rau lub zim txwv 21 ( 21st century ) tom ntej no vim lawv muaj neeg coob thiab muaj cultural influence rau sab ntawd los lawm ntev lawm .
Leejtwg yuav ua dabtsi kom vam meej mas yuav tsum yog ib , Suav tsis qauv ntsej los puas yog Suav txhawb xwb .
Tabsis nco ntsoov hais tias Suav ntse ib yam li Amiskas .
Suav yeej tsis txhawb kom ib haiv neej los puas yog ib lub tebchaw twg sawv tau ruaj ntseg thiab muaj siav tseem yuav ros los sib xeem nrog Suav li .
Suav tsuas vam khom noj haus thiab ntau phoojywg kom Suav paub luag qhov chaw tuag es kom yoojyim rau Suav txo luag xwb .
Nyab Laj twb pom qhov nov los lawm es Nyab Laj thiaj li rov xum mus tuav tes nrog Lav Xias tab txawm hais tias Lav Xias yog tawv dawb .
Amiskas thiab Suav tsis yog ib co neeg dog dig vim hais tias luag tsuas nrhiav txoj kev tsim kom luag ua tus thawj dev nkaus nkaus xwb .
Yog li mas peb yeej tsis muaj peevxwm pom hais tias luag yuav hloov siab li cas thiab yuav mus li cas yav tom ntej li .
Txawm luag nrog ib haiv neeg twg los peb yeej tsis muaj peevxwm paub hais tias luag yuav tom haiv neeg ntawd thaum twg .
Thiab yog luag tom thaum twg ces haiv neeg ntawd kawg tuag xwb .
Thaum luag npuab thiab daj dee koom nrog ib haiv neeg twg pw ib lub txaj , luag tsuas siv haiv neeg ntawd ua tes ua taw txo lwm tus xwb , tsis yog yuav tsa kom haiv neeg ntawv muaj sia muaj zog .
Thaum luag pab haiv neeg twg ces yog luag siv lawv ua hneev tua luag lub huam phiaj xwb .
Hmoob yuav tsum totaub thiab pom dav li no es txhob mus ua luag nyuj sib nraus tes sib ntau .
-M Yog lawm lauj .
Ncu nroov tas mej leej twg tsi tau txawj hab paub nua ces them kuv le nqe dlaav hlau es kuv maam coj mej moog txu leeg rawg txhaj tau haujlwm os .
hehehehehehehehehehELIPSISTOKEN .
ms Cov kwv luag , Nim haum ma-nyaj nej nyab xeeb siab kad ?
Cas nyob nyob es tseem mus ntos txog niag " Suav Tuag Tshaib " thiab lau .
Vwm pob , yog vwm lawm mas thiaj li yuav rov coj noob qes mus rau Suav hlais .
Nej tsis nco tias peb tej pog yawg ib txwm siv lus txheej ceeb keeb huam qhia peb ib txheej dhau txheej ib tis dhau tis tias " Noob qes luaj taum daj los 'SUAV' yeej tsis tseg siav " kiag li .
Kuv xav tias Meskas txawm phem npuam li twg los nyaj Meskas yuav tsis hlais cov " men yuam Hmoob noob qes luaj taum daj " ib zaug kiag li .
Yam phem kawg kiag , Meskas tsuas xyuas seb leej twg tsim teeb meem rau Meskas ces tus ntawd yuav tau mag suam noob xwb .
Tsom xam tseej tswj , Hmoob ces yog tseem rov mus thawj Suav thiab ces yog tsis pom luag kev tseej tswj ntiaj teb kiag li lau .
Twb hais tias " tuaj nyob luag ntuj kom yoog luag txuj , nyob luag teb kom yoog luag ci " no ua cas Hmoob pheej yuav mus phov siav ua luaj li .
Tsis yog av Meskas , huab cua Meskas , zaub mov Meskas , thiab kev cai Meskas phoj xom Hmoob hwv es thiaj li yuav rov mus noj qos daj qos ncoom ntxuag nplooj hmab nplooj ntoos , tiv nag xob nag cua nrog tshav kub tshav ntaiv , nyob tsev nplooj tsawb pw txhaj pob zeb , cia luag siv luag tej kev cai qias neeg los tswj yus , thiab rov mus ua luag qhev lod ?
Peb twb daws tsis tau tej teeb meem uas niaj hnub no Hmoob raug nyob tim hav zoov thiab nyob hauv zos li los sad .
Cas Hmoob tim Meskas no tseem npaj siab yuav rov mus tsim teeb meem quj qees rau Hmoob ntxiv ?
Tos li , ua ua es nyas phaub Txawj Pov , Npoos Mis , Tooj Kaim , Nyiaj Hawj lawv mus tuag tag tim ub los siab tseem tsis tau nqig es thiaj thab thab ua zaum no Tub Tshab , nai Khu Vaj Txiab , thiab Ntxoov Npis lawv cia li mus hlob kav hlau lawm los yog vim " nyob luag ntuj tsis yoog luag txuj , nyob luag teb tsis yoog luag ci " li no ntag laud-luag hais tias mob mob pheej mus thab mob .
Xyov Hmoob yuav vwm mus txog thaum twg-cas vwm tas los vwm tuaj li lau .
Kuv pab nej cov kub xaj txog siav hawv lawm lau .
Ziag no tseem yuam yawg Zoov Khag ntuj taw liab mus rau tim DC lawm thiab .
Thov nej ua neej rua qhov muag thiab ma Hmoob , cas yuav nej yuav nyiam ua neej maub dub qe muag nti mus xaus ntiv qhev xwb .
NeoHmong Well said , Maina .
Yog koj tsis txhob tshob tshob peb cov nam txiv neej Moob heev mas lwm nub txug caij txug nyoog kuj tsim nyog tsaa suab rua koj hab os .
Movtshua , Moobsib
