Nej xav lis ca xwb .
Thaum peb pom ib tug neeg tseem tab tom mob tsis muaj abtsis noj .
Yeej tsis muaj peb ib tug cev ib qhov raus nws lis .
Tiamsis , thaum tus neeg ntawv nws tuag lawm .
Peb mas nqas hauv qhuas ntaus lis ntaus raus nws .
Sawv tsis taus los noj lawm los , peb muab ntov muab laig raus nws .
Seem npaum cas , tseem yuam kom nws nqas nrog nws mus tibsis thiab .
Cov phoojywg , peb sib hlub rov qab lawm pod ? ? ? ? ?
TswvYim , Kuv hais rau kuv tsev neeg hais tias yog peb yuav sib hlub ces hlub thaum peb tseem muaj txoj sia , noj qab , haus qab , thiab tseem sib paub hais tias peb yog leej twg xwb .
Thaum ib lo tsis hnov , ib pas tsis tuaj lawm ces tsis tas hais tias zoo-o thiab hlub-b .
Thaum ntawd tsis muaj nuj nqis dab tsi rau tus mus tsis nrog peb nyob lawm .
Kuv hais rau kuv cov kwv tij hais tias nej yuav nrog kuv hlub niam thiab txiv ces yog thaum nkawv tseem muaj txoj sia xwb .
Yog li ib xyoo twg peb thiaj muab ib lub sij hawm zoo rau ob tug laus mus yos ua si .
Nkawv tej nqi noj haum , chaw pw , pib dav hlaus los peb muab kom tag rau nkawv .
Kom nkawv mus ua si kom muaj kev lom zem xauv npo .
Yog leej twg yuav qhuas ib tug twg los yuav tsum yog qhuas thaum nws tseem muaj txoj sia nyob es thiaj txhawb zog ua neej rau nws .
Txhob tos thaum tsis hnov lawm es yus mam qhuas-s uas nws twb tsis hnov lawm .
Peb Yog Ib , TxawjVamYias neb cov lus yog kawg kiag li , yog li peb hlub niam hlub txiv lawm , thiab hlub kwv hlub tij lawm .
" Tseem " tshuav peb haivneeg ned ?
tsi tag li ntawv xwb , peb haivneeg hos yuav sib txhawb li cas ntxiv rau peb tej kev lag kev luam thiab , es tej kev lag kev luam no thiaj li rov tig rov los txhawb peb kom peb mus lawm ib kaujruam deb tshaj no ntxiv .
yog thaum twg peb pom peb haivneeg , es peb tsi nco qab hais tias yog Hmoob lawm , es yog peb ib tug lawm xwb .
thaum no , peb thiaj li yuav mus tau deb thiab zoo tshaj no ntxiv .
hos hais txog nawb neb cov lus , YT cov mas yog lus kawg kiag thiab kuv los yeej ib txwm hais rau cov neeg ze ze kuv lawm--tsi tag li ntawv xwb , yeej ib txwm hais rau tej pojniam me nyuam kawg kiag thiab .
qhov tiag , uas peb tseem tsi tau paub thiab muaj txog tej mo , 1 - vim peb tsi tau muaj nyiaj muaj txiaj txau ; 2 - peb lub lajlim tswvyim tseem tsi tau comprehend txog level no ; 3 - txhua tus tib neeg tsi ntse thiab paub ( txawj ) xav ib yam .
yog li peb ua thiab qhia thiab kawm thiab , tsi ntev tom ntej no , seb peb haivneeg yuav mus deb li cas ntxiv .
hais txog tswvyim cov lus , yeej muaj tiag , tabsi peb yuav eliminate li cas thiaj li tau cov coj noj cov uas zoo li no , es peb muab tej kev li kev cai tso tseg kom tsawg thiab zoo tshaj no .
tej no , zoo li tsi yog poj ua cias , yawm ua tseg lawm ; peb cias li muab coj los sib txua sib txua kom yog " Dej ua ntu , neeg ua plus " lawm xwb .
yog tsim nyog peb muab txo lawm .
B2BH Born2beHmong , Koj hais los yeej yog kawg lawm hais txog ntawm HAIV na .
HAIV yog peb li kev sib haum xeeb .
HAIV thiaj rub tau peb los ua ke .
HAIV thiaj tsis cais hais tias kuv yog Thoj , koj yog Lis , Vaj , Vwm , Muas , Yaj , etcELIPSISTOKEN Thaum HAIV yog peb lub hom phiaj lawm thaum no peb tsob Hmoob lub npe thiaj yuav nyob mus tsis ploj .
Hais txog ntawm kev sib pab rau hauv peb tsev Hmoob , koj puas tseem mus noj mov , yuav khoom tim khw nyablaj , plog , khasnpauvdiam , suav lawm ?
Kuv ces tseg tau kaum tawm xyoo no yeej tsis tsuj txog lawv tej kiab khw li lawm .
Yog Hmoob tsis muaj kuv xum tsis noj .
Kuv vam thiab cia siab hais tias koj yuav ua tau ib yam thiab .
Twb tsis yog kuv xwb kuv poj kiag los yeej tsis mus thiab .
Neb ib nkawm niam txiv ua puas tau ?
Kuv xav hais tias thaum twg peb coj tau li lwm haiv neeg ua rau peb ntawd lawm mas peb tej lam luam kiab khw los yuav mus taus li siab xav .
Qhov thov tshaj plaws mas kom cov kiab khw lam luag los ho pom pej xeem txoj kev pab muaj nqi thiab ?
TxawjvamYias nej cov lus no kuj zoo hauj sim los mus kawm thiab yuav tau nco tseg thiab thiaj yuav tau coj los qhuab qhia rau lwm tus kom tsag deev los mus , , ib tug hais ib tug ces ntau tug hais ntau tus ces tej zaum yuav nca thoob cov hmoob thiab , , peb cov hmoob yeej ib txwm coj li cha hais vim peb hmoob yeej ib txwm saib luag haiv neeg muaj nuj nqis dua peb hmoob , , peb hmoob paub peb hmoob dau heev lawm ces , hmoob paub hmoob tus cag zoo dau lawm ces hmoob tsi pom hmoob zoo hlo li peb ib cov hmoob mas example li hmoob lub khw thiab nyablaj lub khw muaj khoom ib yam nkaus xwb thiab kim ib yam nkaus xwb los hmoob xum mus tom nyablaj lub xwb .
tsi xum mus tom hmoob lub li , zoo li tej tsiab 30 hmoob cov tuav qaub hais tias tsi qab no ces tseev mus yuav tom nplog noj xwb nws hais tias nplog thiaj tuav qaub qab no ces tsi mus pab hmoob li , especially cov ntaus music tej pab hmoob twb keej kawg thiab los nws tseem xum mus diav nplog los ntaus nkauj rau lawv lub party thiab tsi xum diav cov hmoob hos xum mus diav cov niag neeg sab nrauv los thiab , , hmoob ces coj li cha hais 5000 yrs los lawm . . TY , Kuv agree li koj hais lawm .
Yog leej twg hlub Hmoob li hais nws yuav tsum pab txhawb Hmoob kev lag kev luam thaum sawvdaws tseem struggle vim nyuam qhuav pib .
Kuv pom hais tias peb ib co hluas uas niaj hnub hais txog kev kom Hmoob hlub Hmoob thiab xav kom sawvdaws vote rau lawv ua nom tab sis mas lawv yeej tsis kam pab txhawb Hmoob lag luam li .
Nws tsuas niaj hnub cem hais tais Hmoob ruam tsis muaj good customer service .
Nws tsuas qhuas luag lwm haiv neeg thiab mus txhawb luag xwb .
Tab sis thaum nws yuav yuav nyiaj donation mas nws ho los hais Hmoob cov tub lag luam xwb .
Yog peb Hmoob tseem zoo li no ces kev vam meej tseem nyob puag saum ib nta ntuj lauELIPSISTOKEN peb txhua tus yeej muab cov lus zoo thiab tseem ceeb rau peb kawm lawm-- YT , qhov koj hais txog mus kavkiab kavkws ntawm hmoob , kuv muaj li cov lus hauv no .
1 . vim peb cov tublag tubluam no , tseem tsi tau muaj li , peb tsi tau ua los pab zej pab zos , ces tej pejxeem pheej ntshais ntshais tsam yus cias li muaj lawm ces hos tig mus saib lawv nqi nqi lawm .
tsi tag li ntawv xwb , peb lub neej thaum ub mas , yog yus muaj nyiaj zog lawm ces yus txawm khavtheeb thiab cuab qhov hais lus muaj muaj hlo thiab ua li tus loj lawm ntag .
qhov no , yog lub niam tswvyim ua peb haivneeg hmoob tseem tsi tau tsim txog es peb tseem shy away tsi kam mus kavkiab kavkw ntawm peb hmoob .
vim peb ntshais luag muaj , peb ntshais lus tsi saib peb muaj nujnqi , peb tsi xav kom luag hais lus thuam peb thaum nws muaj lawm .
qhov no tsi yog vim cov yus haivneeg xwb , vim tag nrho 2 tog lawm .
peb yuav tau kho peb lub niam tswvyim ua business thiab pab peb haivneeg kom lawv thiaj li muaj siab los pab peb thiab .
ib txhai npab , tsi npaum li kaum txhais npab , peb haivhmoob yuav tsum sib pab thiaj li ciaj Vaj .
we need to develop and invision our new way of life and strategy .
2 . vim peb haivneeg ( citizens ) lawv tseem tsi comprehend txog qhov level nos , kom peb los sib support peb , thaum no , peb lub zej lub zos , tej community muab peb tej nyiaj lagluam no los sib pab xwb , peb ua tau txhua yam rau peb haivneeg lawm .
vim lub caij no , peb haivneeg coob txau lawm , ib lub xyoo twg xwb--peb hmoob xwb twb siv nyiaj tshaj ntawm millions and millions lawm xwb .
yog li , peb tsi sib txhawb peb haivneeg , thiab haivneeg hos tsi rov los txhawb peb race--peb yuav ua li cas muaj tau thiab zoo li luag lwm haivneeg .
puas yog peb cov coob ntawm peb haivneeg tseem tsi tau muaj qhov mentality , ability , thiab education high enough to understand txog qhov level nos ?
thaum zoo li no , peb yuav tau educate thiab learn kom peb yuav tsum mus kom deb tshaj no ntxiv .
3 . hais txog ntawm Cha cov lus es pab nyiaj tom chaw funeral home !
txoj kev pab nyiaj no , kuv tsi xav li cas , vim yus tsi yog pab ua dabtsi , yus pab vim " muab dej ua ntu , muab nyiaj ua nplus " coj los nti yus lub ntsej lub muag kom zoo li yus no yog ib tug neeg xwb .
yog koj txawm tsi muab los luag yeej tsi xav li cas .
qhov no , yog thaum peb txo tau cov " kav li kev cai-ua peb cias dej ua ntu , nyiaj ua nplus no lawm , thaum ua peb siv nyiaj tsi loj los rau ib lub funeral service no lawm , thaum no peb tsi muab los yeej zoo thiab tau lawm .
hos qhov yuav kom txo tau tej kab li kev cais ua peb muab " dej ua ntu , neeg ua nplu " nos , mas ntshe yuav tsum yog phaum no los coj noj coj ua lawm xwb , peb hais tias ua txij li cas ces yuav txij li ntawv lawm xwb no mas-ntshe thiaj li yuav pom txo thiab pauv tau .
tabsi ib hnub peb kho ib qhov , ces tsi ntev peb kho tau lawm .
it goes the same to the love and support of family members and the Hmong race .
but we still have many people who cannot comprehend these level thoughts , mentalities , and abilities , and then we change and educate our change at the same time to be able to move our race along with one another .
Born2beHmong Born2beHmong , Kuv yeej xav li koj thiab es kuv thiaj tseg kiag tsis mus tom luag lawm .
Yog kuv xwb ces tsuas yog kuv xwb tiam sis koj thiab ntau-u tus phoojywg tau taub nkag siab hauv no thiab ces kuj lias tsawg rau tom luag lawm .
Ib qhov peb yuav tau ua mas txog ntawm cov ua lagluam los peb yuav tau tham rau lawv kom lawv no pom txog kev sib pab .
Txhob yog hais tias lawv no tos pejxeem tuaj pab lawm xwb .
Lawv yuav tau tawm rooj mus pab pejxeem thiab .
Yog muab hais txog kev pab luag es luag muaj nyiaj lawm es saib yus tsis muaj nqis .
Kuv xav hais tias yeej yog thiab .
Tiam sis tej no yog kev xav poob-b qab tim ub lawm xwb .
Nyaj txheej lagluam niam no yuav tsis coj li ntawd lawm .
Cov tseem coj li ntawd los nyaj yuav tsawg lawm .
Tiam sis peb cov pejxeem yuav tau tig siab los xav hais tias yog peb mus tsa lwm haiv neeg muaj los lawv yeej tsis pab peb tib yam nkaus .
Luag haj yam saib peb tsis rau nqi .
Luag muab lub ntsej muag luag los rau peb xwb thaum peb mus txhawb luag tiam sis deep inside lawv mas peb Hmoob mas raug-g tiag-g li .
TxawjvamYias
