Muaj ib lub rooj sab laj tsim txiaj kawg kiag nyob Merced 5 xyoos dhau los . . Txawm muaj ib tug nom loj sawv los hais tias " Ua ntej peb yuav pib sib tham , peb muab sijhawm li ntawm 5 feeb rau nej tawm .
Yog leej twg tsi yog peb tim xyoob thiab tsi tuaj peb ces muab 5 feeb rau nej tawm ua ntej peb pib sib tham .
Thaum ntawd yawg Fajkhaum tus vauj ho tuaj txog in nyuag lig zog lawm .
Lawv xuas kav hlau tus kuaj kuaj phom los kuaj mus kuaj los tsi txawj tso tseg .
Yawg Fajkhaum tus vauj npau taws thiaj khiav rov los tsev lawm .
Tom qab yawg Fajkhaum tus vauj khiav mus tsev lawm , lawv kaw loo qhov rooj tsi pub leej twg tawm kiag li .
Kev sib tham hnub ntawd muaj li no : Nqi 1 .
Txhua tus tuaj hauv lub rooj sab laj tsi pub dim , ib leeg $ 200.00 dollars .
nqi 2 .
Thov nug nej cov tub txawj ntxahis ntse , Yog leej twg muaj peev xwm yuav sawv los sawv kuv lub chaw no tsa tes .
He he he peb yawg Vam Huas Yaj tsa loo tes .
Yawg hais tias , yog ua nom kav lwm tebchaws mas yuav ua tsi tau .
Tabsis yog ua nom mus kav lub tebchaws Loatsuas xwb mas kuv ua tau .
Hnub ntawd ib leeg poob $ 200.00 dollars tsi dim ib tug li .
Tej yawg tsi cov nyiaj mas cav laib txais nyiaj ntawm tej phooj ywg thiab .
Zaum ntawd kuv niag vauj dim tsi poob $ 200.00 dollars tiag lawv .
Faj Fajkhaum eELIPSISTOKEN Ua cas yuav hais tias Faj tus vauv no najELIPSISTOKEN . Twb yog Fajkhaum kiag sadELIPSISTOKENlub caij ntawd Faj cov me nyuam tseem so ntswg tav toj xwb sadELIPSISTOKEN koj puas tau mag lawv kaw qhov rooj muab koj yuam haus dej dab naj Faj ?
Tav no es koj mam hais li koELIPSISTOKENtwb muaj ntau ntau lub rooj sab laj lawv sau nyiaj li ntawd lawm sadELIPSISTOKENmuaj ib txhia mas tseem tsis yog muab 200 . luag hais 200 nws muab 500 kom cov lawv qab txaj muag ces yuav tau muab 500 thiabELIPSISTOKEN .
Faj koj puas paub zaum ntawd Vam Huas puas muab naj ?
kuv xav tias Vam Huas yog ib tug hluas tawv tsaig heev yawg yuav tsis lam muab ib zaugELIPSISTOKEN .
Hais li ces kuj yog nyiaj " kubxaj " xwb los vob .
Uali , cov nyiaj ntawd thaum kawg mus txog qhov twg maj ?
Puas mus txog cov Kubxaj nyob Laos maj ?
YY Phooj ywg Fajkhaum , Yuav hais kuj hais kiag tus tswv los meb ua cas tseem ho yuav mus muag hneev hais tias yog tus vauv .
Saib txog ntxim li koj tus vauv yeej xub paub zoo zoo ua ntej lawm hais tias yog tsis npaj mus lig ces kawg yuav ya $ 200 yog li yawg thiaj li tuaj khuam tom kev vim muaj luv train los tav kev lawmELIPSISTOKENgood execuse kawg .
Xyoo Nyiaj Hawj Vaj lawv los rau Thaib teb es hnov tias lawv raug txom kaw na , txhua txhua lub rooj sab laj ces lawv yeej kaw qhov rooj li koj hais-cov regular member ces tug $ 100 , cov phom npos phas / koos ces tug $ 200 , cov caub moo los tug $ 200 , cov caub kheem thiab phub tia ces tug $ 300 , cov ministers ces tug $ 400 , hos cov nai phoo ces tug $ 500 .
Txhua txhua lub meeting yog urgent meeting xwb , lawv meet hauv Fresno tib hnub xwb tau kiag $ 20k cob nkaus rau luag ces luag mam xa kiag luag tus dab laug mus tso Nyiaj Hawj lawv 8 leej tim Thaib .
Tom qab no mam hnov hais tias tsis yog Thaib ntes kaw ho yog Thaib yuav txom vim lawv tsis muaj ntaub ntawv xwb ces luag cov tub teg tub taw muab Nyiaj Hawj lawv zais lawm xwb .
Zaum no los hnov hais tias lawv los tau ib thee ( team ) rau tim DD es yuav rov qab mus rau sab tim Nplog , yog li ntawv luag tej hlob thiaj li muaj meeting tuab ntw thiab muaj kev sau nyiaj hnyav heev li .
Tsis tag li ntawv xwb tseem hnov hais tias luag twb txais tau ib co tub rog Phaj Mab thiab Hmoob Suav ze li ntawm 5,000 tus yuav mus tsu Nplog teb yog li txhua tus cov general tim no tsis cas pees yuav nqis mus tuav riam tuav phom tab sis kom cov generals responsible yug nyiaj hli rau 5,000 tus tub rog ntawv .
Ib tug nai phoo kom yug 100 tus tub rog .
Tsis paub tias yuav raug ntau npaum cas tab sis kwv yees tias ib tug tub rog yuav raug li ntawm $ 200 tauj ib lub hlis twg ( 100 tub rog x $ 200 / mon = $ 20,000 per month per a general ; ib hli twg tag 5,000 tus ces raug $ 1 million ) .
Npav tseg tias tsis pub poob dhau $ 6 million xwb ces teb chaws tiav tag tiaj tus lawm .
Hos ntawm 6,000 tawm tus Hmoob DD ces twb npaj tau ib lub khaib tham thab ham rau pem Golden Triangle tos lawv lawm .
Li cas los yuav muab lawv xa mus nyob rau lub military base no sai sai lawm , tsuas tos sau tau nyiaj ces yuav coj mus ntiav tseb xa Hmoob DD tawm mus nyob rau lub khaib ntawv .
Cov xov no yog hais tim DD tuaj .
Yog , yog , qoos kawg kiag li lawm nawb .
Tos li luag tus laus pheej npav 6 lub hlis xwb mas yuav tsum muaj ib yam xov zoo tshwm sim rau cov nai phoo os .
Qhov kev nyiaj ntawm kos mas yeej hnov tseeb tias muaj tiag tiag no mas .
Lub tsiab peb caug no luag tus hlob hu tag nro cov nai phoo , nais phas thiab cov civil nom tswv Hmoob tuaj mus sib sau rau Fresno sib tham thaib faib dej num rau nyias tuav nyias txoj no .
Li ntawd es ib co generals tuaj tuaj hauv no thiaj li pawv tag lawm ntag .
Hahaha ! ! !
cas yuav hais tau muaj zog ua luaj es ua rau cov new Generals los qaug quav tag li lawm thiab .
Phabej , Yog Nkaujnyiag thiab Xeng Xiong lawv twb los sau ua ib qhoo , ib pab lawm ua li cas Charlie hos tseem xu das thiab mas ?
Twb hnov tias Charlie thiab Xeng lawv ces yog tib nqag thiab no ne , tsis yog lawv siib tawg lawm thiab lov ?
Xej awELIPSISTOKEN .
Koj pheej ua dlev poob zoo xwb es koj txhaj tsi paub xwb os .
Yog koj ua zoo soj saib ces koj yeej twv raug lawm .
Koj puas xaam pum tas lub nam tshaav SCH nuav nphob quas xuav le lawm nua maj ?
Kuv ntseeg has tas luas yeej rau sab quas nro tsaaj lawm kuas yog peb cov nam traitors nuav txhaj tsi paub xwb osELIPSISTOKEN hahahahahahaELIPSISTOKEN .
Phabej , Ua tsaug rua koj cov xuv sau toj nuav . . Yog muaj tseeb le koj has ces yeej yog le kuv tau xoomxaim lug lawd ntaag .
Tog Nkauj Nyiag nim qw ua luaj dlag tawm sis tsi muaj leej twg raag le los yog vim luas yog ib tug noog muaj 2 lub taubhau tag nevELIPSISTOKEN MS Phabej , Qhov koj hais tias luag tus hlob kom cov tim no yug cov thaib ham Phaj mab mas kuv yeejhnov thiab tau nrog kiag cov me nyuam Nai phoo tham lawm ntag . Tus hais rau koj ntawd nws muab hais tau tshaj zog lawm yuav tsis txaus ntseeg . Tus hais rau kuv mas nws ho hais li no . Tag nrho cov nai phoo thiab khab nab lav thab npas ua tau xab siab ib yam li cov nai phoomuaj txog 200 tawm leej cov no mas nraug yus 5 tug thaib ham 100 toj ib tug thaib ham yog li 1 tug nai phoo yuav tau them 500 toj ib hli .
Yog leej twg muaj txawm peem them kiag 6000 ces kav ib xyoo . Luag tus hlob kom sawv daws yug 1 xyoo ua ntej .
Cov thaib ham yeej muaj txog li 5000 tus li koj hais tiag .
Cov nai phoo yug tag feem coob lawm ces cov nai yau los mus rau cov pej xeem mam yug cov seem . Qhov loj mas cov thaib ham no ua hauj lwm rau cov chaofa thiab . Yog li luag yuav tau 2 thooj nyiaj .
Cov lug kws peb muaj tug phoojywg tau txais hab nrug luas cov tim u thaam kag mas yog luas yuav tseev kuas tau 3 laab dollar ua ntej .
Dlhau ntawd ces tseev kuas yug ib tug peebzeej 100 dollars tuaj ib hlis .
Luas muaj peebzeej txawm peem yog 3000 tug .
Kuv xaav tas yog pawg twg muaj xovtxheej tshaaj ces luas kuj moog sau peebzeej ntxiv xwb .
Yog muaj peevxwm ua tau mas loj sim zoo mas .
Kuv tsuas ntshaib nyob tsaam ces qee leej txhaj tau teb chaws nyob xwb lauv .
Le caag los xij peem thov kuas cov nais phoo kws siv roj ntshaa lug pua teb chaws ntawd tsis txhob sis tsu caaj dlaab thaus kawg xwb ces yeej zoo lawm mas .
MS Faj , Ua li cas koj es mus koom nrog luag khabnab ua dej num muaj phlus ntxiag las sav cas tam sis no ho mus hais niag lus dag ntsuav li ko .
Raws li kuv paub koj ces txawm yog yawg nqa lub briefcase uas zaum rawv ntawd luag ib sab ntag nev . Kuv mas tsis to taub Bee nej cov nav kasmoos no li lawm os .
Nej cov no ces ntshai tus me npau suav uas yuav mus kav Looj Ceeb ces ntshai hurricane Katrina muab kuav poob hiav txwv tas lawm lau .
PHOOJ YWG PHABEJ THIAB HMOOSIB , kuv ntseeg hais tia Laura xiong lawv yuav tsi ua tej yam ntse ntse li hmoob 18 xeem Vaj Thoj , Nomtub Vaj , Former Col . Lee Teeb NEOHOME os .
Lawv lub qe txoj kev phem siab qia neeg lub npe , txoj kev lawv ua no sawv daws twb paub tag lawm tsi tsim nyog yuav coj tej niag npas ham no coj mus sib foob ruam ntsuav rau ntiaj teb paub li yav tag Dr . yang D lawv ua dhau los no .
Yog Laura Xiong Lawv xav ua tiag kuv pom tia yeej yuav tau thiab mas Vim lub teb chaws no nws kuj yuav muaj cov org .
ntau lub uas yuav cab lawv cov no mus jail Tab si , QHOV ZOO THIAB QHOV PHEM ua peb haiv hmoob / moob yuav tau ne yog dab tsi ?
COV NEEG TSI MUAJ LUB TEB CHAWS LI HMOOB NO TAU TUS DAB TSI ?
SAWV DAWS UA YAM DAB TSI yuav tau xyuas qhov puam tsuaj nto npe thiab TSI VAM MEEJ nov yuav tau tseg xwb , yog leej twg ua dhau cai lam tua ib tug neeg tseem ceeb cawm seej pov tseg yam tsi muaj reason , tua tag lam pom tia NWS Vam Meej dua qhov qub kuj ho yuav tau .
Yog tua luag tuag tag , nws txoj kev ruam kuj tsua zoo li qub xwb .
Yaiv cov neeg zoo li no sawv daws kuj yuav tau koom siab ua tsi raws kev raws cai li lawv ntag hov .
nim yuav nyuaj nab cov laus thiaj txawj ua LAIB XWB LOV es sub lawv nim muaj tub rog kav lawv nas ELIPSISTOKEN Lawv zoo ib yam cov neeg tsi muaj vaj tsev nyob xwb nas HOMELESS .
ha ha ha sawv daws ua dab tsi yuav tau ua zaj yog thiab pej xeem yuav tau tsi li nws kuj yuav muaj tej cov neeg tawv dua thiab hov .
TUBNTSUAGRUAM Tubntsuag , Raws li Laura hais mas nws siab yeej tsis ntev kiag li lawm ntagELIPSISTOKENhais ntau ces kawg txim tawm lawm xwb .
Yog no nws thiaj li to ntsoov saib vp pab me nyuam dev puas tsa hau tom nws ntxiv lawm xwb .
Tubntsuag , cheem dej hlob zoo dov cav es Laura nej twb tau zoo nkauj nkuam lawm cas tseem yuav ntshai luag ntiaj teb paub dab tsi nasELIPSISTOKEN . vim yog tsis muaj tus ua tau txiv li es lawv thiaj muaj muaj sim tsis muaj chaw ntshai leej twg li ntag laus .
Thaum luag ua rau yus no ces luag hais qhov muab dov kiag kom ntsiag xwb tiam sis txog yus no ces niam yuav muab txhua yam coj los ua kev saib hlob rau ntawm Hmoob , ab , ab cas yuav meem txom ua luaj li ntawd .
Yog yuav pos tw ces txawm pos tw ntoob cia rau luag caij kiag xwb txhob pheej tias luag nyooj laws tuaj no ces yus ho ntxi ntxi kaus thiab mas .
Xej , Koj mas cas yuav hais tau ua kuv siab kub lug xwb lau .
Kuv xav mas yias tooj ua tsis tau ces siv kiag yias hlau luas pov .
Vim li cas koj pheej tsis muab kiag koj lub yias hlau mus siv ma ?
Yog yus tsis siv es pheej mus kom luag siv xwb ces tej thaum luag tseem xav hais tias yus yuav ntxias luag nce nthab lauj taw ntaiv no xwb laiv .
Xej , kuv xav hais tias peb yuav hais lus li cas rau tej neeg peb tsis nyiam los disagreed politically / socially nrog tab sis yus yuav muab luag hu ua dev li koj hais no mas koj hais tau dhau lawm nawb .
Ua neeg txawm koj thiab kuv los yeej muaj tej neeg tsis nyiam tib yam tab sis kuj tsis tsim nyog ib tug yuav muab ib tug piv rau tej tsiaj .
Tej laus lawv yeej yiam siv li koj siv ko ntag tab sis yus cov hluas yuav tau muab tso tseg .
Tsis tsim nyog peb muab coj los continue rau peb generation or future generations .
Phiaj , Txawm yog Xejthim pheej ua heevx le ntawd es Tshua txhaj muab Xej tis hlo ua " traitor " nua ntaag laus .
Kuv los yeej pum le koj has hab os .
Taab txawm yug tub yog tug tseemx yeeb ncuab kws xaav txav muag kuas luas pluj / yaaj ntshis los yuav tsum tau siv tej lug kws koob moog yoj , xuv lug nyog hab .
Txawm yug yuav tsis saib tug / tej neeg yug has los yug yuav tau saib yug tug kheej hab ib zej tsoom kws tsi muaj feemcuam nrug luas tog yeeb ncuab mas txhaj yuav ua rua lwm leej / lwm pawg saib taug yug zog .
Mej puas xaav le ntawd ?
Peb nyuas kwv Xejthim hov mas loj sim tawv hab ua tau .
Yog muaj rog mas yuav tau muab nwg tsaa ua thawj moog tsuj teb ntaus chaw mas kuv ntseeg tas tau noj tseebxELIPSISTOKEN hahahahahahahaELIPSISTOKEN MS Phiaj and Moobsib , Ua li cas es neb hos yuav xav li ntawd neELIPSISTOKEN . . kuv xav tias luag ham tsis hais qhov tseeb xwb los mas .
Cov ntawd ces twb yog luag tus hlob cov dev caum nqaij rau luag noj xwb , yog tsis muaj cov pheej ua hnub ua hmo tsem puav los no puas tau noj no mas .
Dev no yog ib tug tsiaj tawv thiab suab nrov txaus ntshai tshaj plaws , tsis hais tus tsiaj dab tsi hnov suab dev lawm yeej kawg khiav lawm ploj qab ntais xwb es tseem tias muab cov neeg tus yam ntxwv li ntawd hu ua dev no ces yog phem no , kuv xav mas twb tsim nyog lawv ua tsaug no laiv .
Phooj ywg Xejthim , Kuj yeej yog li phooj ywg Moobsib hais lawm tias lawv sib faib kab raws / hauj lwm ua lawm xwb kom txog kawg txawm leej twg tua tau los mam faib phuv xwb .
Thaum zoo li no lawm koj thiaj li pom tias Charlie thiab Xeng lawv nyias taug nyias kab koj tsis paub kuv , kuv tsis paub koj li lawm .
Phooj ywg Moobsib , Tej no tsis khov kuam los yeej pom dab kawg .
Yeej paub zoo tias niag kuam ntawv mas yog khov ( ntaus ) tiag tiag mas yeej yog sab khwb sab ntxeev ( li ntaus rau cov txias ) xwb tab sis thaum Laura lawv khov ces lawv khov nqis nqis thiab siv ntiv tes pab ces zoo li kuam feeb ( 2 sab ntxeev ) tag zog es thiaj li hais tias kuam ( dab ) qhia li ntawv xwb .
Yog saib zoo zoo ces Laura lawv twb khov kuam koov ( 2 sab khwb ) tsis tau dab tsi li neELIPSISTOKENhehehehehe . . nej paub kuv hais li cas .
Phooj ywg Phwvnyawm , Kuj paub tsis meej vim yog cov nai phoo laus ( tsis txawj ntawv ) los tham pub mloog xwb .
Tej zaum yuav yog li koj hais lawm .
Yog li koj hais tiag no nyaj lawv yuav tsis sab ua luaj twg thiab , kawg ib hli twg rho hlo rho hlo daim nyuag ev xais xais check mus them luag cov hlob tas ces mam li los koom nrog niag pog laus noj pog laug daim ev xais xais .
Cov uas tsis muaj niag pog laus lawm ces kawg txom nyem siab .
