Cov phoojywg , Ua li cas es hais dab tsi los pheej yuav hais yus cov neeg phem xwb li ma ?
Thaum luag ho tsis ntiav yus cov neeg no ces niaj hnub hais tias luag nim disciminate against yus haiv neegELIPSISTOKEN . . Peb yuav ua li cas thiaj haum ?
Phiajzeb HmongfutELIPSISTOKEN Ua cas thiaj yuav nug cov niag lus negative li ko na ?
Tsi yog raug lawv muab koj bust lawm lov ?
Ab yabELIPSISTOKEN ua leej tibneeg ces muaj tus zoo los kuj muaj tus phem thiab masELIPSISTOKEN tabsis yog yus yog tus zoo , ua qhov zoo ces yeej yuav tau txais yam zoo xwbELIPSISTOKEN Kev ua social worker nws muaj li 1 - 2 hom xws li nram qab no : Hom 1 : Yog hom luag hu hais tias professional social workers .
Cov no feemntau yuav yog cov uas lawv kawmntawv qibsiab xws li Mavtawm los Dovtawm rov saum .
Cov no lawv yog cov professional trained tawm .
Ib txhia luag nrhiav tsi tau yus cov neeg mus ua haujlwm ces lawv kuj lam ntiav cov kawmtiav xwsli BS ( Bull Shit ) tawm xwb los kuj muaj thiabELIPSISTOKEN Ha ha J / K xwb nawb . . Hom 2 : Yog hom ua luag hu hais tias para-professionalELIPSISTOKEN Cov no tsuas kawmtiav li Haisxamkuj mus rau Asxausxiav li ntawm xwbELIPSISTOKEN Cov no feem ntau lawv yuav tau los ua haujlwm rau tom tej nyuag Viasfes xws li ua EW los yog GW tej ntawm .
Yav thaum ub , kuv yog ib tug uas twb tau ua cov haujlwm no los tau tshaj li ntawm 15 lubxyoos .
Kuv pom tias kev ua social work nws pab tau yus cov neeg ntau tshaj plaws .
Tabsis kuj muaj yam tsi zoo nyob rau hauv kev ua social workELIPSISTOKEN Yam tsi zoo mas yog : 1 .
Kev ua haujlwm raws txojcai 2 .
Confidentiality 2 yam kuv hais no yog 2 yam uas Hmoob adjust nyuaj tshaj plaws rau .
Hmoob yog ib homneeg tsinyiam luag txojcai khoo .
Tab yus twb hla teebliab lawm los yeej yuav cam kom yus yeej .
Yus tsi nrhiav kev daws tabsis cam kom yeej ces thaumkawg , yus rov raug teebmeem rau yus tus kheej ces yus ho mus cem luag tus social worker .
Cia kuv muab ib qho lus pivtxwv li no : Muaj 2 niamtxiv sibntausELIPSISTOKEN Tus txiv muab tus niam khi tes khi taw ncaws ua rau nws xabluv .
Thaum muaj neeg hu police tuaj txog , luag coj tusniam mus hoosmaum thiab coj cov me nyuam mus rau tom foster home tagELIPSISTOKENTejzaum tus txiv kuj raug ntes mus kaw .
Thaum zoo li no , luag pom tias tsev neeg tsi paub lus zoo , yog li luag thiaj assigned ib tug social worker Hmoob los saib nws qhov case .
Thaum cov teebmeem tshwm sim xwb , Hmoob lub communtiy twb hnov thoob txog zaj teebmeem no lawm vim Hmoob li mas ib txwm yeej tsi muaj confidentiality txog tejyam zoo li no .
Yog li thaum tus Social Worker Hmoob los take over qhov case xwb qhov negative impact twb muaj nyob rau hauv lawm .
Vim Hmoob nyob rau ib lub small community , koj paub kuv kuv paub koj .
Koj yog xeem Yaj kuv yog xeem Lis ces wb yeej muaj qhov sib txheeb sibze one way or the otherELIPSISTOKEN Thaum ib tug Social Worker Hmoob raug assigned rau ib case uas yog Hmoob .
Hmoob expected kom zais Hmoob txoj kev txhaum 100 % .
Thaum koj muab advise rau nws kom nws yuav tsum tau ua li ub li no nws thiaj li dim no ces nws ho yog ib co niag neeg tsi muaj confidentiality kiag li thiabELIPSISTOKEN Thaum nws mus hais rau lwm qhov ces nws ho hais tias , OhELIPSISTOKEN es tus worker twb kom kuv ua li ub li no neELIPSISTOKEN Thaum no yus tseem nrog nws raug teebmeem ib cag thiabELIPSISTOKEN Nej cov uas tsi tau ua dua social work nrog Hmoob yog nej xav paub qhov tseeb no ces nej cav ib lub coference kuv mam tuaj ua tibzoo qhia nejELIPSISTOKEN Kev ua social work pab Hmoob mas peb kam risk peb txoj haujlwm txog li ntawm 60 - 70 % los daws Hmoob tus teeb meem .
Luag tejlaus ib txwm hais tias muab qhov loj ua kom me muab qhov me ua kom tsi muaj musELIPSISTOKEN Hais tam qhov ncajELIPSISTOKEN qee tsam peb cov uas ua worker yeej tau dag thiab tau nrog Hmoob npog Hmoob tawb quav ua tswx ntawd ntau heev li lawm lauELIPSISTOKEN Yog li no , kuv pom tias nej cov uas pheej cemx Hmoob cov social workers mas yog ib cov neeg tsi thoob tsib txausELIPSISTOKEN YeahELIPSISTOKEN kuv yeej pom yeej muaj qee tus social yeej phem tiag thiabELIPSISTOKENvim lawv ua raws luag txojcai lawv tsi kam nrog yus npog yus tawb quav ne .
Yog kuv muaj chance rov mus ua haujlwm mas kuv xav tias kuv yuav rov mus ua social worker vim kuv pab tau Hmoob ntau tshaj plaws nawb .
Yav dhau los , kuv tau mus ua social worker pab Hmoob , Nplog thiab ThaibELIPSISTOKEN Kuv tau nrog lawv npog lawv tawb quav uas tswx ntawd tas mus liELIPSISTOKEN Lawv mas nyiam kuv kawgELIPSISTOKEN Qee leej tseem offer ua kuv tus hlubELIPSISTOKENqee leej tseem muab lawv tej ntxhais thab rau kuv , qee leej coj pamlem nqaij ntses tuaj pub kuv noj .
Thiab qee leej tseem ua rau kuv tau promotion thiab ovELIPSISTOKEN Vim ua social work npog Hmoob tawb quav mas zoo heevELIPSISTOKEN he he he Chim .
