Tus muam Summer Vue puas yog NkaujNyiag ?
Yog tias tsis yog no puas yog nws nyuam qhuav sawv tshiab tshiab los nrog Nkauj Nyiag lawv sib tw ?
Raws tus muam Summer Vue tej lus tshaj tawm hauv xov tooj cua mas nws yuav sawv los coj Hmoob mus kwv paib nyob rau lub 4 hli ntuj tim 3 los yog 4 no hais txog 26 tus me nyuam Hmoob tim Thaib ntag no laiv .
Ntxim li nws nyiag NkaujNyiag lub tswv yim lawm .
Nws hais rau cov Hmoob tias yog leej twg txheeb ze cov 26 leej tnawd mas nws xav kom cov neeg no quaj kiag rau cov nom tswv Asmesliskas pom lawv thiaj li hlub Hmoob .
Lub tswv yim no mas zoo nkaus li NkaujNyiag lub tswv yim coj HDD mus ua mauv vim tim Thaib ntag .
Yog nej leej twg paub tus muam Summer Vue no , no sim piav nws lub hom phiaj saib nws yuav ua dab tsi tiag os yom .
Kuv mloog nws tus lus mas ntxim li nws piav muaj ceem diam nawj .
Yog lub xov tooj cua nyob qhov twg naw ?
Kuv kuj xav mloog thiab .
TUB NTSUAG Thorns , Tej zaum koj hnov tsis tseeb lawm xwb pob !
Tus muam Summer lub xeem tsis yog xeem Vwj pob .
Raws li kuv nco qab mas nws yog tus neeg Dawb uas volunteer nrog nkauj nyiag mus pab cov kwv tij Hmoob DD .
HL Summer Vue yog peb ib tug ntxhais hmoob muaj peev xwm heev hais txog yuav tiv thaiv yus haiv neeg .
Nws nyob rau Fresno , California .
Please support !
NkaujNyiag Summer Vue yog peb ib tug muam Hmoob ua xibhwb qhia ntawv nyob Fresno .
Kuv pom hais tias nws kuj yog ib tug muam muaj peev xwm thiab muaj lub hom phiaj zoo rau peb Hmoob .
Xej , Raws li kuv paub mas nws tsis nkag / zwm rau leej twg li nawb .
Nws yog peb txheej hluas tom qab no .
Cov phooj ywg , Yog muaj tseeb li nej hais mas zoo heev .
Tab sis raws li xav mas ntshe Summer Vue yuav txheeb ze rau George Vue lawv caj ces laiv .
Yog nws txheeb rau George mas tej zaum txawm tsis muaj 1 los yuav muaj 2 nawj vim George yog ib tug nav kas moos .
Kuv hnov Summer Vue hais tawm hauv KQEQ1210 nag hmo tsaus ntuj .
Kuv xav hais tias yog muaj tseeb hais tias Summer Vue hlub Hmoob , vim ua li cas hauv Fresno twb muaj cov coj Hmoob thiab cov koom haum Hmoob coob tag npaum li nws ho tsis muas coordinate nrog cov koom haum no mus protest .
Nws ho ua nws ib pab hla dhau cov koom haum Hmoob nyob hauv Fresno thiab es leej twg yuav tuaj support nws ?
Summer hais ib los hais tias nws mas mobsiab rau US heev vim US tsis mus pab Hmoob tim ub .
Yog Summer Vue yog ib tug educated person nws yuav tsum understand hais tias cov Hmoob tid tsis yog raug kev tsis txom los ntawm Vietnam war anymore .
They are suffered from personal economic problem .
Yog li US yuav tsis mus pab ib pab neeg zoo li vim thoob qab ntuj no kuj yog neeg thiab .
Cov raug kev txom nyem tshaj Hmoob haj tseem muaj .
Cov Hmoob Dej Dawb mas yog khiav kev noj haus nkaus nkaus xwb .
Kuv kiag xav hais tias US yuav tsum txhob involve txog cov hmoob no li .
Yog tThaib thiab Nplog li teeb meem .
US has no thing to do with these people .
Nag hmo kuv mloog Summer hais mas xob kuv taub hau heev vim nws hais tsis muaj hauv paus hauv ntsis dab tsi li .
Nws hais tias nws mus protest ib ob zaug nrog lwm haiv neeg es tsis muaj ib tug Hmoob mus li why ?
Nws yuav tsum to taub hais tias vim nws tsis mus ntawm Hmoob mus .
Nws mus raws li nws tus kheej mus tiamsid nws ho claim hais tias nws represent Hmoob .
Tus neeg represent Hmoob mas yuav tsum at least join Hmoob cov koom haum loj hauv Fresno mus mas thiaj li claim tau hais tias represent Hmoob .
Yog koj mus koj lub nyuag organization uas muaj koj ib tug ua member xwb ces nws tsis muaj nuj nqis thiab txhob mus claim hais tias koj represent Hmoob kiag li .
Kuv mas cas yuav xob plaub hau ua luaj rau tej Hmoob hais li ub li no ua luaj .
Summer Vue , Laura Xiong , Bee Moua , thiab tseem muaj coob tus Hmoob kawg lis , Tiamsis tus siab lawv cov nos sibtxeeb ib tug pobtxas kaws xwb .
Lawv tsis mauj qhov yuav mus tom kom taus ib tug tsiaj los raus Hmoob noj .
Hmong brothers and sisters from all walks of life , our Hmong leaders should be invisible to our enemies , be dynamic , and live forever .
I know many of you won't understand what I wrote here , because it is intended for the intellectual only .
Feel free to attack me .
Hehehehe .
LOL .
Mloog li nej piav no ces Summer Vue kuj los sis yog ib tug nav kas moos los ua human rights sawv tshiab tshiab nag hmo los mus lees dhaws cov teeb meem HDD xwb .
Tsis yog Neohom thiab NkaujNyiag lawv ob pab ntawd ua npaum twg los tsis tau siab kiag li los cas es Summer thiaj li yuav sawv tsees los nrog NkaujNyiag lawv sib tw .
Yog tias Summer muaj siab pab hmoob tuj tiag li nej ib txhia hais ces kuj los koom kiag nrog Neohom los sis nrog NkaujNyiag xwb , ua li cas nws tseem ho yuav sawv los mus kom muaj nws ib pab ib pawg , txhais tau tias ziag no peb muaj 3 pab human rights lawm .
Yog tias tus twg ua los yog siv NkaujNyiag tib lub tswv yim xwb ces kuj zoo dua cia li txhawb NkaujNyiag xwb los yog nyias tseem xav kom nyias muaj npe thiab mas ?
Phabej , Yog yog yogELIPSISTOKEN peb yawg hlob Goerge Washington ntawd yeej yog ib tug nav kas moos opportunistic person kawg thiab ov .
Koj sim saib meb , yawg lub pabvav muaj zoo li cas : 1 .
Thaum Vwj Mais tseem nyob mas yawg yog ib tug nom Neohom loj kawg .
Neohom promote yawg los ua thawjcoj Hmoob 18 xeem .
2 .
Dhau ntawd yawg mus nrog yawg Phab Nyas Kham Fan lawv ua .
3 .
Dhau ntawd ho tig loo mus nrog tsev huabtais nplog ua .
4 .
Tamsim no ho tig loo mus ua yawg hlob Dr . Yang lawv ib tug nom loj kawg lawm thiab .
Kuv tsi yog yuav lam muab kuv tus me tijlaug Goerge Washington no hais plig tsi zoo .
Txawm yog yawg nyob ntawd los kuv yeej yuav hais li no .
Ib tug nav kas moos es ib sij plau loo tod ib sij plau loo tid li no mas kuv yeej tsi raws nws qab ib zaug li .
Thaum i yawg thiab Phub Thia Lao Tswb thiab Dr . Vang lawv twb tuaj yaum peb mus tuaj huab tais nplog .
Tsam no yawg ho tso tes plau .
Yog lam caum tej tus neeg zoo no mas ntshe yuav tuag rau nws tes nawb .
Hais txog ntawm Summer Vue mas kuv kuj tsi paub , tabsis muaj ib tug Nplogliab agent uas yog Hmoob Vue nyob rawv Fresno .
Xyuam xim ov nej na .
Txaijnrob Phabej , Yog yog yogELIPSISTOKEN peb yawg hlob Goerge Washington ntawd yeej yog ib tug nav kas moos opportunistic person kawg thiab ov .
Koj sim saib meb , yawg lub pabvav muaj zoo li cas : 1 .
Thaum Vwj Mais tseem nyob mas yawg yog ib tug nom Neohom loj kawg .
Neohom promote yawg los ua thawjcoj Hmoob 18 xeem .
2 .
Dhau ntawd yawg mus nrog yawg Phab Nyas Kham Fan lawv ua .
3 .
Dhau ntawd ho tig loo mus nrog tsev huabtais nplog ua .
4 .
Tamsim no ho tig loo mus ua yawg hlob Dr . Yang lawv ib tug nom loj kawg lawm thiab .
Kuv tsi yog yuav lam muab kuv tus me tijlaug Goerge Washington no hais plig tsi zoo .
Txawm yog yawg nyob ntawd los kuv yeej yuav hais li no .
Ib tug nav kas moos es ib sij plau loo tod ib sij plau loo tid li no mas kuv yeej tsi raws nws qab ib zaug li .
Thaum i yawg thiab Phub Thia Lao Tswb thiab Dr . Vang lawv twb tuaj yaum peb mus tuaj huab tais nplog .
Tsam no yawg ho tso tes plau .
Yog lam caum tej tus neeg zoo no mas ntshe yuav tuag rau nws tes nawb .
Hais txog ntawm Summer Vue mas kuv kuj tsi paub , tabsis muaj ib tug Nplogliab agent uas yog Hmoob Vue nyob rawv Fresno .
Xyuam xim ov nej na .
Txaijnrob Kuv saib ma koj tseem muaj peevxwm tshaj Summer lawm thiab .
Yog koj xob plaubhaus npaum lis koj hais ko .
Yog koj lub luag haujlwm ntawm haiv neeg Hmoob mus cab Summer los qhuab qhias los mas phooj ywg es .
Tswvyim , Muaj ib tug maum dev yug tau ib pab me nyuam lawv tshaib plab kawg .
Leej twg pom los yeej hlub thiab xav pub saib lawv puas ho txawj loj hlob nrhiav tau lawv noj .
Tabsis yog sawv daws pub pub cov me nyuam dev ntawd loj no lawv puas yuav tig rov tom yus ne ?
Thaum cov me nyuam dev nyuam qhuav yug , coob leej yeej tau mus pom .
Tabsis tug maum dev mas yeej tsiv tsaim heev leej twg mus ze mas cuag yuav mag kaug ntag .
Txaij CIA SOMMER VWJ ua mus li nws hais seb puas nce ib qeb dhau ib qeb zoo tso mam hais mam ntuas .
Thaum cev tes kiag rau lawm kuj tsis zoo li yus xav .
TSIS PAUB nyias muaj nyias daim ntawv los ua neej pab lwm tug , tej zaum mus tau nev .
Yog nws mob siab tiag Tubntsuag mam xa nyiaj mus pab muas tais puav mov rau nws noj taug kev , pw hotel etcELIPSISTOKEN .
TUBNTSUAG Thorsp . . Aw Koj tsis muaj dab tsi ua li los cas nabELIPSISTOKEN . . koj mas hnov ub hnov no heev liELIPSISTOKEN . yuav tau muaj cov nyiam-m mloog xov tooj cua li koj thiab es thiaj tau tuaj tshum rau peb sib cavELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb cov nyob li hauv Fresno no mas tsis khoom kiag li laujELIPSISTOKEN . cov nav KASMOOS no coob hwv lawmELIPSISTOKENces lawv cov Schedules yeej puv cov weekend tag tsuas hnov pab sab laj tag pab tuaj xwbELIPSISTOKEN . ua rau peb cov ruam-m qauj no mob hlwb tag xyov leej twg pab yog pab tiag-g lawm laujELIPSISTOKENmloog-g mas zoo li lawv saib dej hlob ces zoo dov cav yuav nyiaj xwb las asELIPSISTOKEN . . Tus twg los hais tias Human Rights tag liELIPSISTOKEN . kuv ntshai yuav ua li TseemYeej hais qaum rooj mas tus twg los hais human rights qab rooj mas Human Wrongs pw pawg lug xwb laujELIPSISTOKEN . qhov lawv txhua pab tsis kam los sib koom ces twb yog lawv npaj los SIB MUAB SIAV XWB LOS MAS .
Txaijn , Koj 2 tug Dr Yang thiab Vang yog leej twg naj ?
Hais dab tsis mas hais kom meej-j paub ?
Tuav kiag Npe hosELIPSISTOKEN . Dr Yang thiab Vang muaj coob-b tus nedELIPSISTOKEN . tsam peb hos xav phem rau ib tug hos yog ib tug lawm nedELIPSISTOKEN . . Cov Evxawm Pawj SCH , Kuv mas zoo siab kawg uas peb muaj cov me expert , political analysists , hauv SCH coob thiab tsim meej tiag tiag .
Peb tus me muam Summer nyuam qhuav pib sawv tshee nuj na yuav los pab Hmoob xwb peb cov experts twb pib tshum tshum lawm es peb cov Hmoob yuav mus xaus rau qhov twg .
Yog hais tias kuv yog lwm haiv neeg ces kuv yeej tsis muaj qhov ntshai cov me neeg Hmoob ntxim hlub no li na vim kuv paub tseeb lawm yog muaj ib tug yuav los ua tus activist ces lawv yeej sib rub siav lawv tsis txog yus li .
Nej ib txhia hais tias ua li cas Summer tsis zwm nrog lwm pawg ?
Kuv xav hais tias nws twb ua kom haum peb cov hluas uas tsis muaj corruption siab , nws thiaj tsis mus zwm nrog cov niag tsov tom laus siab phem ntawd ntag .
Thaum nws ho tsis mus zwm ces nej ho hais tias nws yuav los txeeb pob txha thiab , why ?
Xyo li lau , tos li Yob cem hais tias Hmoob phem no los ntshai muaj tseeb tiag lau . . Ib pab dev , txawm yuav yog to txiv dev los tus mom dev , muaj ib tug tiag li kam ntaus thawj caum npuasteb xwb .
Cob niag ces tsem , cos kostws tsas nqug , kes testaws , thiab ncig zom zaws ntawm tej xwb .
Tiamsis , thaum tus thawj ntawd uas ntej loos peb niag dev ntawv lawv qab tsem zom zaws caum lawm thiab .
Oh cov yawg !
Zoo li pab niag dev nos tseem txawj sib pab tshaj peb lawm thiab ah .
Oh oh , peb mas twb tsis tseem txiaj npaum lis cov neeg dev lawm thiab lo .
TxwvYim , Koj tsis nyob peb sab ntuj los ?
Ua cas txawm siv yog Tuesday rau koj lawm naj ?
los yog koj ua Yob muab koj lub PC kho ua ntej ib hnub lawm naj ?
Yob li , Yob txawj-j zais neev li koELIPSISTOKEN . tab sis ib txhia tham rau kuv tias Yob ces nyob qaum teb xwb .
