Ua cas ib ntus no es tus twg los tau Dr . tas li lawm es puas muaj tseeb los ib cov cuav na ?
Dr . Vaj Sawm Dr . Muas Choj Dr . Looj Yaj Dr . Tom Dr . Nom Phaj Dr . Vaajmoob Yog tau ces haj yam zoo , xav muaj tsis xav pluag , xav ciaj tsis xav tuagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Txawm li cas los kom nej paub tias lub tebchaws america no cov neeg ua hauj lwm ntev ntev thiab ua haujlwm zoo luag yeej muaj cai tsa lossis xab tham pas nas ua doctor tau thiab .
Thaum luag xab tham pas nas nws ua doctor luag yeej muaj ib kas mab kas los tawm suab xee nws daim doctor certificate ces yeej siv tau .
President Bush kiag thaum nws tuaj speech rau lub concordia university nyob qaum milwaukee xyoo 2 uas yog nws second tern , lub university ntawm twb muab ib daim doctor rau Bush ib yam li ib cov hmoob thiab .
Nyob nplogteb cov kawm tau master lwm tebchaws rov qab mus txog lav thab npas twb muab tsa ua doctor tas tug .
Pog pany tus txiv kawm tas master xwb los lawv twb muab hu ua doctor los lawm thiab .
Txawm li cas los luag twb qhia luag lub npe doctor tawm lawm ces peb yuav tau hu xwb es txhob tshuav mog .
Cov Phooj Ywg , Tam sim nyob hauv MN mas muaj coob tus cov Doctor ua mus kawm tiav : " Four Year of Traitional Chinese Medicine School " , los ces lawv txawm declare tias lawv yog doctor no lawm .
Cov no mas kuv tseem xav tias thov peb txhob huv lawv tias " DOCTOR " .
Thov cia peb hu cov no tias lawv yog ib cov Chinese Medicince Specialist XWb puas tau . , Thov cia cov uas mus kawm hauv medical school and complete their residency plus their bar association ceritficate lawm es peb mam mus lawv tias " DOCTOR " no mas yom .
Thiab peb cov Attorney At Law mas , thov peb txhob hu lawv tias lawv yog " DOCTOR " no thiab yom , thov peb hu lawv tias " ATTORNEY " no xwb . . Hos cov ua kawm tias Ph .
D . es lawv yeej muaj ib phau " Thesis " lawm no ces txawm li cas los thov peb hu lawv tias " DOCTOR " , thiab respect lawv diam Ph .
D . degree nawb .
Txawj Xav .
Thiab peb cov Attorney At Law mas , thov peb txhob hu lawv tias lawv yog " DOCTOR " no thiab yom , thov peb hu lawv tias " ATTORNEY " no xwb Cov Kws Lijchoj ( Attorney At Law ) nos mas koj hu Dr . los tau vim nws kawm tiav Jurisdiction Doctor .
Thaum nws ua nws txoj haujlwm mas lawv hu raws txoj haujlwm ( title ) tabsis yog nws tsis ua nws txoj haujlwm es nws ho los qhia ntawv no ces yeej hu ua Dr . thiab .
Uake no peb muaj ib co Dr . ua yeejyajduab li Dr . Tom no ces yog ua kom lomzem xwb .
Cov tib neeg kawm txog kev muab tshuaj mas nyob tebchaws america no thiaj require kom kawm siab tau doctor degree mam hu tau ua doctor tabsis nyob lwm tebchaws mas yog nws kawm tas bachelor of medicine xwb ces nws yeej cai muab tshuaj thiab luag yeej hu nws ua doctor no lawm thiab os tam li paub naj .
Kuv nrog ib tus neeg arab tham mas nws kawm tas bachelor of medicine nyob africa xwb nws yeej ua hauj lwm kuaj mob thiab muab tshuaj li tus doctor tebchaws no thiab lawv yeej hu nws ua doctor lawm thiab as .
Nej seb doctor pao thao tus ntxhais kawm tas bachelor of medicine undergraduation xwb los nws twb ua doctor lawm thiab nej .
Yog li cov mus kawm tas 4 xyoo medicine nyob suavteb los yeej hu tau ua doctor lawm thiab vim lawv yeej muaj cai muab tshuaj lawm thiab nev . Cov phoojywg awELIPSISTOKENkuv xav mas tsuav yog lawv tsis txaj muag rau luag tej hu xwb cia nws ua dauv tawm los tauELIPSISTOKEN ua ciav cov SSI txhua tus mus tim nplog teb twb yog huam nab company tas lawmELIPSISTOKEN teb chaws no yog teb chaws ywj siab hais yuav tis licas los tau tsuav nej txhob hu kuv ua dauv tawm xwb vim kuv twb tsis yog .
Nej muab xav rau peb cov medic tim yeej Vib nais niam qhuav training tiav xwb Thaib twb hu ua dauv tawm lawm thiab twb tsis yog peb Hmoob hu xwb , kuv los yeej paub coob tus neeg dawb , neeg Mev , neeg Dub thiab Hmoob yuav nws daim Dr . degree rau nws , rau qhov los rau tam sis no coob tus uas yog tseem dauv tawm twb tsis muaj haujlwm ua tseem mus ua hauj lwm nrog cov adult school .
Txawjxav , Koj hais yog lawm , cov Attorney At Law ntawd los kuv tsi tau hnov Asmeskas hu ua Doctor li , cov kawm tiav tshuaj ntsuab los kuv kuj tsi hnov lawv hu ua Dr . li thiab mas ntshe yuav tau siv li koj hais tiag nawb .
Ib qho ces tsuas ntshe yog li Nragtxuj hais xwb lauv , yog lawv tsi txaj qhov muag los cia peb pab hu thiab tab si hauv peb lub siab twb luag nws lawm ces tau lawm mas .
YTK Txawjxav & YTK , Cuag li kuv pheej xav teb , tab sis vim kuv kuj tau kawm tias 4 tawm txog Traditional Chinese Medicine .
Kuv daim degree ces yog Master of Sciences in Acupuncture and Oriental Medicine thiab thiaj xav tias yuav paub zoo dua hais txog Oriental Medicine .
Tag li ntawd , kuv kuj tau kawm PhD .
in Epidemiology nyob rau WALDEN UNIVERSITY , tau kawm nyob rau Ecole de Droits ( Law School ) nyob hauv lub Universite de Reims-Fatculte de Droits et des Sciences Economique ( France 1980 - 1985 ) , thiaj xav tias kuv QUALIFIED yuav los piav meme txog cov Degrees uas sawvdaws nyuaj siab rau .
Lo lus tias DOCTOR no muaj meaning ntau-x yam nawb , yog neb muaj sij hawm no mus nrhiav cov DICTIONARIES seb ho pes mus li cas ( The definition of the word " Doctor " ) .
Nws nyob ntawm yam hauj lwm ( Professional branches referred to ) .
Tab sis hais txog TRADITIONAL CHINESE MEDICINE mas muaj li no : 1 .
Yog koj kawm tshuaj ntsuab li YTK hais xwb ces lawv hu tias Herbalist-------Pharmasist in Wester pharmacy ; 2 .
Yog koj kawm Acupuncture xwb , lawv hu tias Acupuncturist ; 3 .
Yog koj kawm Traditional Chinese Medicine ( Oriental Medicine ) .
Tus no nws muaj peej xwm PRESCRIBE Herbal drugs thiab PERFORM Acupuncture ua ke , tus no lawv yeej tis lub npe tias yog ib tug CLINICAL DOCTOR in Traditional Chinese Medicine .
Nyob rau MAINLAND CHINA as well as all ASIAN NATIONS , including EUROPE / AUSTRADLIA , call them DOCTOR .
Nyob SUAV teb , cov kawm tias 5 xyoo tau BS .
in Traditional Chinese Medicine , tsoom fwv yeej attribute the title of Clinical Doctor rau lawm .
Lub title no tsis ACADEMIA nawb , yog Clinical xwb .
Nyob rau ntau-x lub teb chaws nyob Western Hemisphere , ib tus kawm tau 2 Bachelor Degrees xwb luag yeej hu ua DOCTOR lawm nawb .
Xws Australia kig , yog koj kawm tau : 1 daim BA in Chemical biology , 1 daim BA in medicine , thiab ua intership 2 - 4 xyoos xwb nws yeej tau lub title tias ib tug DOCTOR in Medicine lawm .
Kuv xav , luag cov teb chaws loj no tsis pom yuav muaj teeb meem txog tej nyuag Title no .
Peb Hmoob tseem tsis tau vam meej tiag-x , los txoj kev SIB KHIB xwb .
Luag cov teb chaws twb mus rau saum ntuj lawm , peb mus txog SUAV teb , tom cov Major Hospital muaj DOCTORS coob li coob , thaum yus nug lawv , lawv kuj teb tias ib txhia kawm tias 5 xyoo , 7 xyoo , 10 xyoo los muaj .
Neb ho txhob nyuaj siab thiab , yog yus tsis xav hu los luag nyaj yuav tsis kom yus hu .
Tsuav lawv ho muaj License ua hauj lwm raws tus cai rau cov Healthcare providers xwb ces OK . Moua Sao , TCMD ( Traditional Chinese Medicine ) , Thaum kuv txais daim PhD tag mas kuv thiaj muaj cai sau : Dr . Moua Sao nawb .
Yog tseem tsis tau ces kawg sau tau : Moua Sao , TCMD xwb .
MS32 YTKELIPSISTOKEN tus MS32 no puas yog Moua Sao Txawjpov Muas pem BUAS LOOM mas .
Yog tias yog tus ntawm no mas nws cov Credential Nyob Fabkisteb yog askaj xwb ELIPSISTOKEN . tshuav Hmoob nqi ntau ntau nyob tsis taus ces cia li ploj los Asmeskas .
Ces rov los Xawskhaub ncaws nyob Fresno / muaj accident ces yawg cia li ya los qaumteb lawmxwb .
Sinvung , Koj ho pom tias kuv tshuav leej twg nqi nyob Fabkis teb ?
Ho qhia seb .
Tej zaum koj nyaj yuav tsis lam hais .
Moua Sao / MS32 Sinwung , HS32 ces nyaj yog tib tug koj hais uas los Fabkis teb los xwb mas , raws li kuv paub ces tus MS32 mas lawv tau ua phav phuaj tim looj ceeb ces cia li xa MS32 mus kawm hoos hias nais phaas rau Fabkis lawm , ces thaum teb chaws tawg nws cia li nyob tim Fabkis tsi tau nrog peb khiav ua puab tais zawg nroj li peb .
MS32 , Koj tsi txhob me siab nawb , tej kev sib tham ntawd ces txawm yog lub tswv yim uas yuav dib kom nej cov tau kawm ntawv txog qhab PHD tawm tuaj ntag ov .
Yog leej twg mus dhau cov hav paj dawb kas las maas hauv SCH no lawm ces , thiaj yuav peem tsheej mus ua ib tug txiv sua tiag tiag , Ua cas koj twb yog neeg kawm tau PHD lawm tiag no es tseem yuav ua siab me npaum li koj cov lus no thiab los , ua siab loj me ntsis nawb tshuav me me xwb ces peb Hmoob twb yuav muaj teb chaws ua Hmoob tug , nej cov Dr . yog cov yuav mus sib tw txuj ci ua tus Vaj Coj Hmoob ntag hos .
YTK Nyob Oz mas " doctor " o tsuas applies rau : 1 .
Cov khaum tias Ph D . 2 .
Cov kawm tiav Medical School ( 5 - 6 years prescribed course - on all the subjects as prescribed ) nyob cov recognised University -Thaum kawm tias Medical School lawm ces cov no tau Bachelor degree of Medicine + Ba SurgeryELIPSISTOKEN ces yeej tau lub npe " DR " li = Medical doctor .
Tabsis thaum tau ua Residency 1 xyoo tom hospital tag ces thiaj muaj caij mus register rau hauv lub Oz Medical Board ua ib tug practising medical doctor by the Oz medical Health Act .
Lino , kuv daim business card thiaj sau tias " Dr Pao Saykao ( MB ; BS ) = yog ib tug Primary Care Medical Doctor .
Cov tau MB ; BS no kuj muaj iob pab mus kawm Specialisation li 5 - 7 xyoo ntsiv ( eg Cardiology , Oncology or Surgery ectt ) ces cov no thiab yog cov peb hu ua cov Doctor SPECILALISTELIPSISTOKEN tabsis thaum lawm sau lawv lub npeELIPSISTOKEN Dr Smith ( MB ; BS ; FMAP - Oncology ) = yog hais tias nws yog ib tug Member nyob lub Organisation Medical associiation , specialising rau phab Oncology ) ELIPSISTOKEN .
tabsisnws tseem yog tau MB ; BS .
thiab xwb ! ! !
Twb tsis tau tau lub npe MD thiab nawj .
Thaum kawm tag medical school lawm , muaj ib co ho xav mus kkawm ntxivELIPSISTOKEN cov no yog cov accademia thiab cov xav kawm los mus ua " Lecturer / Professor / Reseracher " ELIPSISTOKEN ces cov no mam mus kawm ONE chosen subject ua nws qhov speciatyELIPSISTOKEN ces nws mam mus kawm MasterELIPSISTOKEN .
yuav tsum kawm kom tau zoo tsaj plaws thiaj muaj cai mus kawm Ph DELIPSISTOKEN .
Ces yog ib tug medical doctor nws tseem mus kawm tag Ph D ( on ONE subject only ) ces peb hus tus ntawv ua MDELIPSISTOKEN .
for example li Dr Vang Chue nyob Laos tabsis nws ho tuaj kawm MA thiab Ph D tag nyob University of Tasmania ( Dr Vang Chue - MD ) = so tus siav lub title MD mas yuav tsum yog tus kawm tiav Medical School , + nws mus kawm tau daim MA trhiab daim PhD in obe subject in the medical fieldELIPSISTOKEN .
nws thiab tau lub npe ua MD .
du YTK , Qhia rau koj paub tias kuv tsis tau raug xa mus kawm nyob Tsev Thab Ham Nais Pha tim Fabkis teb .
Kuv tsuas tab tom kawm thiab xeem tiav lub Lao Army General Staff School nyob VT rau lub May 3 , 1975 , tab sis tsis kam mus lav daim Diploma vim tias yog mus ces yuav raug xa mus kawm rau Vieng Xay .
Kuv khiav hla Mekong River yog hnub May 5 , 1975 rau Udon , Thailnad , ces mus rau Nam Phong txog lub July 1975 thiaj tuaj mus rau France nrog Nplog daim Passport .
MS32 All my friendsELIPSISTOKEN Cas nej yuav sib cav txoj nej tej kawv txawj ntshe heev ua luaj , koj nej xav tias yog MD , JD , DC , DMP , ND , DMD , DSS , PharmD , TCMD , OMD , Herbalist accupuncturist , OD , DO , MBS , BBS , Ph . D , Dr . Sciences , Dr . Ed , DXXELIPSISTOKENlos tsuav yog nej tus Hmoob tau lawm ces pab zoo siab thiab los pob .
Cas luag lwm haiv neeg muaj phav phav tus xwb luag tseem xav kom coob tshaj ntxiv .
Txhua txhua yam tsuav yog Hmoob tseem muaj cov neeg kawm ntawv thiab nrhiav kev rau nws tus kheej ces zoo dua pw tsaug zog .
Txhua yam nej kawm tau muaj nqi thiab zoo dua tus neeg tsis kawm .
Tabsi kawm yam twg los kawm kom paub tiag tiag .
kev kawm ntawv yeej muaj ib cov mas kawm tau zoo thiab yog cov top 10 % -20 % tabsi kuj muaj ib cov yog cov 50 % , thiab muaj ib cov yog cov pass .
Tsis tau hais tias cov 10 % yog cov ua tau hauj lwm .
Thaum nqe tes ua hauj lwm kiag lawm , muaj ib txhia ntawm cov buttom , mus ua top , cov saum top los nyob hauv buttom lawm thiab .
Qhov hais tias Hmoob cov Doctors coj thaj loj loj , thiab tseem muaj ib cov tsis nyiam Hmoob thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tus tsis nyiam hmoob ces nws tsis txawj xav xwb .
Tej Phooj ywg Amelikas , luag yuav yog Ph . D , Docti Doctor los luag tsuas yog nyob hauv daim ntawv , diploma xwb .
Yog koj tsis pom luag daim resume , thiab tej transcripts ces koj yeej tsis paub .
Tej zaum kuj tsis zoo tim peb cov hluas , tabsi yog lawv cov laus cia cia siab rau tej tub tej ntxhais mus kawm ntawv siab siab , ces pheej tseem ntshaws ntsaws kom muaj doctor Hmoob coob coob es lawm thiaj hu nej li ntawv xwb , nej yog cov paub yuav tsum tau qhia rau lawv thiab .
Example , Hmoob ces tus nurse , tus doctor , tus physical therapist los yeej doctor rau lawv tag , puas yog ?
Ua li Moua Choj hais , yuav tau saib qhov difinition seb Doctor ntau nqi li cas tiag tiag .
Txhua txhua yam yog neeg tsim los xwbELIPSISTOKEN . Newton , Gallileo , Alexander Flemming , ConfuciusELIPSISTOKEN . etc lawm tsis tau Ph . D , Doctor los nawb puas yog .
Lub ntiaj teb tij ces neeg create tej yam tshiab tuaj , yog yus tsis caum tiag ces raws tsis tau li lawm nawb .
Ib tiam ces tsuas muaj ntse zuj zus lawm xwb .
Tub Hmoob
