Moog noog puab cov raaj nplaim mas ua caag yuav khua sab ua luaj osELIPSISTOKEN . . moob awELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Ntshai yuav ua ib sab rov qaab lawm ti u lauvELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
nqq URLTOKEN Nqq , Tau zoo nyob ces nyob twj ywm pheej yuav mus seev-v txoj me kev mus tim ubELIPSISTOKEN . . Kuv mas lub teb chaw hu tshaj plaws yog nyob Meskas tebELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsis muaj ib lub teb chaws yuav zoo tshaj Meskas lub lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb ces twb yog tuaj nyob ntuj ceeb tsheej lawm los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENpheev tseem yuav mus nrhiav ntuj ceeb tsheej lawm qhov twg ?
Mas mej pheej has ua qaab sab ua luaj dlag nevELIPSISTOKEN . . heheheheheELIPSISTOKEN Kuv ncig moog txug nraag Missouri es moog saib ib yawm yawmyij Moob Haam .
Nwg thaam has tas muaj ib yawm thaub ze 60 xyoo , muaj ntshaav sab hab ho muaj ntshaav qaabzib tuab si .
Nwg moog txug tim 52 ces txawm has kuas nwg ib nyuas tub xeeb ntxwv moog nrhav ib nyuas hluas nkauj lug rua nwg puag ib mos .
Nyuas tub txawm has tas " yawm awELIPSISTOKEN koj txhob poob sab , kuv maam moog nrhav rua koj " . . Ib chim tug hluas coj tau ib nyuas lug rua thaub puag .
Taag kig tom qaab tug hluas nkauj moog tsev lawm ces tug tub maam moog nrug thaub thaam .
Tug hluas moog qheb hlo qhov rooj hab nug tas " yawm awELIPSISTOKEN puas tau num osELIPSISTOKEN " Ces taub tsaa hlo suab quaj nrovxELIPSISTOKEN Thaub tsawmx tas " zoo le nuav ces ca kuv tuag kag es rov moog thawj dlua thab rov lug yug dlua txhaj le yuav tsim nyog " .
Ib mos thaub muab phlw moog phlw lug xwb yeej ua tsi taug le mas chim thaub sab dlhauELIPSISTOKEN . . heheheheheheELIPSISTOKEN .
Kuv tsis to taub tas tub laug quas nkoog le ntawd los tseem ntshaw tej nyuas nqaj mog ntawd dhlau kev dhlau cai yaam tsi paub txaaj muag rua tej hluas le es sov le laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Mej xaav le caag ?
nqq tus uas tshuab cov raj thiab ncas no tsi dog dig nawbELIPSISTOKEN . cov ntsiab los zooELIPSISTOKEN . tus pa los zooELIPSISTOKENkoj nyiam zaj twg tshaj ?
my favorite ces yog zaj uas hais tias " koj yuav teb kuv los tsi teb , koj koj tsi teb ces , kuv mus kuv tsi thab kojELIPSISTOKEN . "
at the end .
muaj ib nqi tseem tias " koj tso koj tu me txiv leej tub los pov tseg , kuv mam tso kuv tus hluas nkauj los pov tseb , koj mam los tau kuv , kuv mam los tau kojELIPSISTOKEN " no thiabELIPSISTOKEN .
hais txog cov qeej , chav tub xyooj ces # 1 . zaj qeej caj toog yog ib zaj zoo heevELIPSISTOKEN . neej leejtwg xav kawm ces kawm zaj ntawd . . yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Tij Sib aws , koj txhob paiv paiv le nuad , tsam ces cov kwv li peb hos caag le mus ua DJK thiab Thanousay nkawv cov friend tag rau tim nplog teb lawm og .
kwv Born2beHmong Tsujsua , Koj paub ncas thiab raj thiab lov ?
Xav tias koj yog phaum hluas tuaj hlob rooj teb no ces ntshai koj tsis paub no , kuj tsis yog dog dig li koj hais lawm thiab nawb yog li ntawd nas .
Kuv mloog ces zoo zoo mloog xwb tsis paub xyov yawm ntawd hais dab tsi li tiam sis I enjoy listening to the music kawg li thiab .
Yawm thaub tshuab raj tshuab ncas zoo zoo ntawd puas tseem nyob thiab nws nyob rau qhov twg nej puas muaj tus paub ?
xej . . qhov tseeb masELIPSISTOKENkuv tsi paub yawm ntawd , kuv hnov xwbELIPSISTOKENtemsis nws yeej tshuav zoo kawg li lawm .
hais txog raj thiab ncaas cesELIPSISTOKENkuv tsi tau ua hluas nraug hmoob . . kuv tsi paub tshuab , temsis ku vpaub cov ntsiab kawgELIPSISTOKENvim tias kuv yeej mloog thaum yau yau los lawm .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Tsis txawj tshuab ( tshovELIPSISTOKEN . sab Hmoob peb teb chaw mas zoo li hu ua tshov raj / ncas , kuv tsis paub tias cas ho hu li ntaws , ntshais yog tias tus twg txawj tshov raj thiaj li tau tshov maum no xwb lauv ) los tsuav txawj txhais kom paub lub ntsiab xwb ces zoo lawm .
Thaum koj mloog tej raj ncas ntawd koj lub siab puas yuj lais rov mus pom Hmoob kev ua neejELIPSISTOKENliaj teb , vaj tse nyob qub teb chaws zem zuag mas ?
Koj puas tau txawj tham hluas nkauj thaum nyob Nplog tebELIPSISTOKEN . . kuv xav mas yog tias koj txawj tham hluas nkauj lawm no mas ntshai koj thiaj li yuav nco dhuj dheev txog kev ua hluas hos yog thaum nyob Nplogteb koj tseem noj mis xwb mas ntshai koj yuav tsis paub kho siab no .
Hahaha ! ! !
Muaj caij no sim ho piav koj zaj tuaj rau peb mloog saib .
xej . . when i came to the usa in 81 , i was in 2nd grade xwb brother .
nyob nplog teb , kuv twb tsi tau paub tham hluas nkauj . . tseem muab cov hluas nkauj caum ntaus xwb naELIPSISTOKEN .
hais txog kev kho siab , tom qab no , yus paub tham hluas nkauj lawm , yog mloog cov raj ncas no , kuj paub kho siab thiabELIPSISTOKENyeej yog seev yaj yaum li yeev tiag tiag li .
temsis , tu siab tias , cov niag hluas nkauj tebchaws no ces . . tsi paub cov ntsiab li xwb .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Yawm Tsuj , Kuv los kuj noog tau lu puav hab masELIPSISTOKEN Kuv los kuj tsi txawj tshuv raaj hab ncaas los sis txawj qoj nkauj laug ncaas le osELIPSISTOKEN Tsuas yog yug ib txwm nov lug , le koj has , ces nov thaus twg los kuj ua rua yug lub sab yuj quas plawg rua sau tej ntaav ntuj , moog pum tej tug hluas nkauj Moob tsw kaab raus quas txhi hab ovELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN . . Cov zaaj raaj , ncaas hab nkauj nog ncaas ntawd puav leej yog Hmoob Dawb tshuv xwb es lub suab ib nyuas txawv zog peb cov Moob Leeg le .
Tawm sis cov kws ntawd yeej los txawj kawg nkaus lawm .
Ca kuv maam ua zoo noog ib zag ntxiv es le rov lug txhais rua mej nyeem nawb . . nqq
