Kuv ntseeg tias peb nyias muaj nyias kev xav txog peb tsoom Hmoob nyob Dejdawb tias vim licas lawv ho los , lawv los ua dabtsi , yuav mus qhovtwg ?
Thiab nyob licas lawm .
Nws yog ib yam uas kuv pom ntawm qhovmuag thiab hnov ntawm pobntseg los , tabsis qhov koj yuav ntseeg thiab tsis ntseeg yog nyob rau natwm koj lub siab .
Muaj tus qhia rau kuv tias , thaum xubthawj cov Hmoob uas tsis los rau Dejdawb yeej yog cov los tom havzoov los .
Thaum lawv mus uateb ces pom cov Hmoob no nyob rau tom lawv tej teb , zoo ntxim hlub heev .
Lawv tau ua zaub mov xa mus rau noj , tabsis cov neeg no tsis noj lawv tej zaub mov .
Lawv mam ua tibzoosaib thiab sojntsuam pom tau tias cov neeg no twb tsis tau pomdua mov thiab zaub tias zoo licas .
Lawv tsuas paub tias lawv tej zaub mov ces yog qosnpua thiab xyoob ntoo xwb lawv thiajli tsis noj tej zaub mov no .
Thaum kuv hnov li no , kuv lub kuamuag poobnthav thiab xav tias uacas kuv haiv Hmoob yuav raug txomnyem ualuaj .
Dhau ntawv los , cov Hmoob nyeg mamli khiav los xyaw cov Hmoob qus no nyob sibtxuas pesntxaws uake .
Peb yuav paubtsis tau tias vim licas lawv ho los rau Thaibteb coob ualuaj , tabsis txawm leejtwg yuav hais licas los peb yeej paub kawg .
Yeej muaj tus dag thiab muab Hmoob ntxias ua luam , tsis vim dabtsi , tabsis vim yog luag lub caij uas muab Hmoob mus ua luam li no .
Cov mus nyiag Hmoob los los muaj .
Cov nyiag xa Hmoob los , los yeej muaj ib yam .
Cov ho xa mus rau tom ntuj dej es ho tau ib teg nyiaj ces coj rov los pov tom ntug zosdua los yeej suav tsis txheeb .
Qhov uas phemtshaj , ces , nws yog luag lub caij noj Hmoob es uacas ho tsis yog Hmoob lub caij ?
Thaum lub 7 Hli tim 6 Thaib muab cov Hmoob hloov mus nyob rau ib nyuag ntu siabzog saud lawm .
Hnub ntawd yog hnub ob ntawm hnub xaus , tagkis ces yog hnub kheetw thiab yuav coj lawv rovtuaj muab lawv tej qub vaj qub tse hlawv , tu , thiab khawv faus povtseg .
Hnub no lawv tabtom faib ntaub yaas rau lawv coj mus vov tsev tabsis cov tsev no me heev .
Ib lub uas yog muaj 4x6 xwb ces twb yog ob yig nyob uake .
Lub chaw tshiab no raug muab xovpos xov ncig puagkiag thiab cov tubrog ua cov tuaj zov .
Muaj cov chaw zov neeg sibnrhav thiab hmontuj yeej tawsteeb lamlug kom leejtwg los nyiag txhob tau kev tawm .
Hnub uas lawv muab cov neeg no xa rau pem qhovchaw tshiab , mas , tej niamtxiv tshiabtshiab uas nyuamqhuav sibyuav mas sibqawg quaj tau ntximhlub kawgkiag vim muaj ib txhia cov ntxhais Hmoobnplog tau yuav cov tub Hmoobthaib lossis Ntxhais Hmoobthaib hos yuav Tub Hmoobnplog ces raug faib mus rawsli lawv tus txheejtxheem .
Yog tias koj rau lawv nkawmkhau hnub no , no koj lub kuamuag yuav tsis txawv nws li'os .
Nws puas yog Hmoob li hmoov phem maj ?
Uake no ho saib cov duab uas thau tau no es koj thiajli paub tias qhov kuv hais no zoo licas tiag .
URLTOKEN * * * @ N00 / # photo871831613 puavpheejhmoob Nyob zoo Suabnoog , Koj nim pluj lawm yaag quas tsug taav nuav ntuj es xaav tas yog koj moog dlaab tsi lawm los yog peb cov nam txiv neej muajx phlus es koj ua ib sab muab peb nrauj ncua tseg lawm nua .
Ua cav yog koj moog dlaa quav puag sem lawm lov ?
Ua tsaug ntau rua koj tsaab xu txug peb tsoom kwvtij Moob DD os .
Yeej hlub hab taab ncuab puab kawg nkaus le tawm sis puab yog neeg muaj tsw es ca puab tiv raws puab txuj moo saib lub qhov rooj twg yuav qheb rua puab xwb os .
MS Tuag laud .
Kuv xav tias kuv leej niam laus yuav tau mus rau Mekuj teb no naha cas saum nov es nws tseem yuav raug los ua cov nyuag nplos quav qhev dua xwb laud !
Hmoob Memkuj txawm yuav tsis cev tes pab li ntag lod ?
kwv ntawg Puavpheejhmoob , ua cas koj yuav hais tau kuv tusiab ua luaj nrog koj lawm , es peb sawvdaws puavleej mus ntseeg dab , thiab ntseeg Vajtswv no , es puas tseem muaj Vajtswv thiab dab nyob qhovtwg yuav los pab tejntwb ntu no los mas , cas cov ntseeg dab los fivyeem los yeem tsis leej li lawm , hu Vajtswv los vajtswv tsis teb li , cas yuav tu kuv siab nrog koj ualuaj li .
cov lus koj hais kuv yeej hnov li koj hais thiab tabsi kuv hais ntau dhau lawm es kuv tsis xav hais kuv xav cia lwm tus hais xwb .
Puas tseem muaj lwm txoj hauvkev ntxiv rau hmoob ntsuag nos lawm thiab os , Zooli Korean luag tuaj tos luag cov neeg mus rau Korean lawm es , zooli yus hais Hmoob nes ntse yuav tsis muaj neeg tuaj tos aub ! ! !
Tus kwv es ntse dab tojntxas los tos xwb los tsis paub ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! !
thaum hnov koj cov lus no tag , kuv kuamuag poob ntav hais tsis tau lus lawm .
Kuv ciali thov Vajtswv tamsim ntawd rau cov tim Lostsuas , tim Vietnam , tim Thaib lawm xwb .
kawg ntuj lawm xwb .
On Jul 22 , 7 : 54 pm , Moobsib < * * * @ gmail . com > wrote : Nam Moobsib tsuvtum'aw , Kuv twb tsi yog tus miv muam Suabnoog , kuas kuv tau nwg le dluab kws nwg thau tau xwb luas mas .
Caag cale muab luag lem kag moog ua suabnoog le lawm hab lau .
Kuas qhov kws kuv has hov mas yeej muaj tseeg le ntawd tag'ov .
Peb tsuas nov has txug cov Hmoob DD xwb , taabsis qhov tseebtag tseem muaj cov kws nyob tsua lwm lub xeev hab lwm qhovchaw kws cov nomtswv Thaib naj nub npaaj yuav xaa tsov moog tagtag le .
Yog peb ua tuab zoo xaav , peb yuav pum tas cov kws nyob DD yog cov kws ze rua luag tug txheejtxheem neeg poob tebchawsdlua .
Txawm le hov , los , yuavtsum yog muaj cov tuabneeg nyob lwm lub tebchaws kaam leeg yuav puab mas puab txhaj le tau tuaj .
Peb kuj tsis paub tseeb , taabsw taam le xuv has maas ntshe puab cov nyob rua DD nuav tseem yuav nyob ntev rua thaajchaw nuav moog tsuas yog cov kws nyob tsua lwmqhov yog cov kws puab yeej yuav xaa moog saisai tag .
Dhlau hov , nyav tau 4 nub lug nuav cov kws raug kaw nyob tsuas Bangkok , ib tug quaspuj , nyav tau ib tug mivnyuas tshab twb tsis tau lug tsev .
thau nwg mob plaab yog mob tsua huv nkuaj tes tawm txug saab ntsau xwb tug mivnyua twb poob lawm .
Thaib muab nws dlaim thoov povtseg hab muab ib txuj phuam tsua nwg npua moog lawm xwb .
Kuv haiv Moob , hnubtwg es peb txhajle yuav dlim txuj kev txomnyem nuav moog .
Mov los peb tub tsis txawj noj , khaubdluag peb twb tsis txawj naav ; thov Vaajtswv paab txo lub nraa nuav kuas sib hab lau .
puavpheejhmoob Tshajplaws , Hmoob lub kuamuag ntshav twb ntws yuav puv lub ntiajteb no , tabsis tseem tsis tau muaj neeg pom thiab paub xwb'os .
Hmoob txoj kev txomnyem , cia siab tias lub ntuj yeej pomntsoov .
Muaj ntau zaus , kuv nug kuv tias yog vim licas es kuv ho tsis yug los ua lwm haiv neeg lossis kom txhob tomthawj rau lub niag caij lub ntiajteb tabtom muab Hmoob cub li no , los , uake ntawd , kuv ho pom tias ntshe tej yam no yog muaj los qhib Hmoob , cov ntse thiab tus tseem Hmoob , lub qhovmuag kom hajyam pom Hmoob meejdua qub tuaj .
Ib qhov ntxiv , kuv xav nug cov uas ib xyoos mus ob peb lwm rau Tebchaws Nplog tias lawv pom dabtsi thiab muaj dabtsi zoo ua rau lawv xav mus ualuaj ?
Kuv saib mas , Nplog yeej tseem saib Hmoob qis kawg li .
Rawsli kuv paub , yog koj hais lus rau cov nyuag xaslasvav tham mas lawv twb tsis ntsia yus .
Cev passport rau mas nws tua nws game es koj hnooshnoos qa qhuav tag mas mamli tig los ntsia xwb .
Yog zoo li no ces lub niag tebchaws Nplog hnubtug mamli vammeej ?
Nrog txhawj yus haiv neeg vim muaj ntau haiv , ntau leej , thiab ntau hom neeg tseem muab yus haiv neeg tsawgtsawg muag noj muag haus .
puavpheejhmoob ELIPSISTOKEN .
Ntiaj teb tib neeg yeej pom , yeej paub , tabsi yus twb tsis hlub yus , luag pom los yeej tsis xav ntsia .
Thaum koj tseem xav li koj ces yog koj tseem tsis tau paub txog hais tias tej teebmeem no yog tshwm sim qhov twg tuaj .
Yog thaum koj paub qhov tseeb hais tias teeb meem yog tshwm sim ntawm qhov twg tuaj , yog koj yog Hmoob tiag , kuv yuav xav los sim kho saib kho puas tau .
Thaum koj siv tagnrog koj txoj kev hlub los daws , los kho , koj mam pom hais tias , Hmoob lub kua muag ntshav tawm qhov twg los tiag .
Thaum koj muab tag nrog koj txoj sia , koj lub tswv yim , nyiaj txiag , dag zog los pab koj haiv Hmoob kom saib lawv puas dim txoj kev raug tsim txom , tabsi koj yim tshawb mus ze zuj zus lub hauv paus , koj yim raug riam , raug taus tsuav , ces saib koj tiv paus taus , yog tiv tau ces kav tsij mus , yog tiv tsis tau ces kawg los zaum mloog koj cov Hmoob Ntsaj xwb los ma .
Yog thaum tus neeg hlub yus tiag cob qhia kom yus pab yus tus kheej uantej , luag thiaj pab tau , los yus nyiam mloog tus neeg hais lus cuav , ces thaum kawg , yus raug luag muab yus muag noj muag haus li no , los yuav chim tsis tau rau leejtwg .
Es yog li ntawv ces nej txawm yuav tsis xav kom peb cov kwvtij Hmoob nyob DD tau tuaj rau lub teb chaws vammeej lod ?
Lawv twb tuaj txog nrab ke lawm liav .
Peb txawm cia li yuav tsis rub tes li ntag ? ? ?
Txawm tias lawv tsis yog neeg tawgrog los lawv yeej tseem yog ib cov qub tubrog thiab los pob ?
Ua tsaug .
Dej On Jul 23 , 7 : 53 am , * * * @ yahoo . com wrote : ELIPSISTOKEN Yog twb paub hais tias lub nkoj ntim tsis tau neeg coob , tabsi nej pheej hais tias los thiab nkag kom tag rau hauv yeej yuav thauj tau tag nrho xwb .
Txawm tuaj txog nrab ke los , luag twb yeej offered ntau zaus tias , kom rov qab , vim nkoj ntim tsis taus .
Tabsi sawv daws tsis mloog .
ces zaum no lub nkoj yuav tog tiag tiag , saib leejtwg yuav mus rub lawv tes ? Niag Dej tob li tob , ces zaum no cov muaj ntaub ntawv nce nkoj los yuav tog tagELIPSISTOKEN Yog hais tias lawv tsis yog neeg tawg rog , ces txoj cai neeg tawg rog tsi tiv thaiv lawv , ces luag thiaj yuav muab lawv xa rov qab neELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Lwm zaus yog koj xav kom lawv tau tuaj rau lub tebchaws vam meej no ces yuav tau siv a new strategy . . Niam ye !
! , Tsimmuajcia , Dej thiab Puavpheejhmoob , cas nej peb tug nim hais uas kuv kuamuag poob ntav hais tsis tau lus lawm .
Peb tug me kwv ua txawj hais lus es , Simneej no es , yuav uacas hlub yus haiv me hmoob ua raug txom txom nyem no , mus txog thaumtwg .
Hmoob mus txog twg los thajchaws ntawd , tsis yog hmoob li , Hmoob mus nrog haiv neeg twg nyob los haiv neeg ntawd tsis hlub hmoob li , yus mus ua zoo rau luag los luag hais tias yus phem no .
Uali Tsimmuajcia hais tias , yus hlub yus hais neeg npaumcas los lwm tus ntxub yus npaum ntawd thiab , koj cov lus mas muaj tseeb tiag tiag , kuv xav tias koj yog tus raug tej niag kev hlub uas ua zoo tau phem ib yam li kuv no thiab .
Ua ib siab os mog , cov hluas , txhob hlub hlub cov niag tsovtom kwvtij Hmoob liab ntawd thiab , nws pw kom yus muab nyiaj rau nws noj xwb , nws tsis kam hov tsha li thiab koj muab ntau los yus tus me pojniam yuav tsis pub yus nce txaj nrog nws pw thiab no ces tog twg los yus ua tsis tau li os Tshajplaws Haivhmoob TshajplawsELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENKuv xav hais tias ntshai yuav tshajplaws li cas no .
Thaum kawg ces rov qab los nyoo mesthaub xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENHahahaha . . kuj tsis tshaj ntau .
Kaj tsij hlub mesthaub xwb thiaj li tau chaw sov .
Yog leej twg mus hlub Hmoob / Moob ces kawg yuav tshaib plab xwb ntag hosELIPSISTOKEN . hehehe .
Hm213
