Kuv twb yeej has puag thaum pib lug lawm tas txhob pheej moog qw tsheej paab le npua , tabsis peb yuav tau tawm tsaa txuj kev ua txum cai mas txhaj coj tau lub npe zoo lug rua peb Moob hab luag txhaj pum peb Moob zoo .
Txawm yog tub txhum cai lawm los peb tseem tuaj nwg tog hab nua cais luag kuj pum tas peb Moob mas yeej tsi paub dlaab tsi le , tsuas yog lawm tug neeg nkaus xwb .
Yog puab caum tug twg lawm cais tug ntawm has yog tsi yog los ua taag nrho le .
Nwg kuam moog tua neeg los ca le moog .
Txawm le caag los peb tub moog qw qw tsheej paab le npua rua luag pum taag lawm cais kaav lam xwb os .
teev es teev , yog koj kawm ntawv tav ged le kuv hab ces nyab koj yuav nov lu lug meskas fight fire with fire , tejzag koj tub pum lawm has tas nyob california ntau zag kws cov firemen tua suavtawg siv suavtawg , yog mej siv ATF tua peb qhabnab kubxaj mej yuav kov tsi yeej vim peb tub muaj connection hab foundation zoo heev lawm , tuab txug ke mej yuav kov yeej peb ces yog mej siv peb tug phiuan tsov tua peb , yog koj paub koj tug nyuag kwvtij houa lee , los lwm tug moob xwg le , vue mai , yaaj kub , michael vaaj , yang see , saib yog peb qhabnab ua le caag ces koj tau taub kuv cov lug , yog koj tsi paub ces paab tsi tau koj lawm , mej puag paub has tas kuv , vaaj sawg , kuv yawg pov , hab vaaj foom peb moog ntsib vue nmai nyob bangkok ua ntej peb o . o nwg tsov qaab moog nplog , nplog ntse zog peb lawm es vue mai xam tuag lawm , vmged tony es , koom teg ntsug atf ces yog the right thing le koj has lawm los masm , kuv saib tub tsi pum koj lub npe nyob huv peb qhabnab kubxaj es ua caag koj yuav tuaj kuv yawg pov tog ua luaj naj , tsi yog koj siv koj lub npe moob nyob huv peb dlaim list pob , vmged puabtai es , tsi taag teev moog nav has , kuv tub moog lawm naj vmged Yawm vaajlisyajmuasDlawbLeeg es , Txawm koj moog los ntshai puab yeem tsw yuav koj le os vim tas koj naj nub npau suav aim luas tej quag puj hab yaim paum xwb sov puas paub dlaab tsw txug vp puab teg dlej num ai .
beeveepim , cas kuv tos tos koj ua kuv lub paum-loj-tiag koj tsis tuaj nas ?
txhob khav khav 'we we we' os mog .
we ces yog vaajmung xav kua rau koj qhov muag xwb os .
niag qau dev pim miv .
zhen nis zhen , kuv nyav tsoob koj taag es tsi tau pov khaw hab los , koj mas yog khaug pim tagx le lauj , tejzag koj tsi yog vaaj luj los vaaj miv lawm tabsim puj nkauj pim xwb pob , vmged cia koj ua vaajmung .
cia kuv ua vaj pim .
tuaj tsoob tiag .
kuv nyiam kawg li thaib tiag .
wb niag kas lwj tseem nyob no .
kaj tsij xav $ tuaj nawb .
ib me ntsis ces kuv muaj nws taub haub tsoo thiab os mog koj txiv .
zhen , kuv twb cia koj lub pim rau vajmoob ua lawm thiab nws hais tias mev lub tseem zoo nyob tshaj , yog li nws xuas yas ua koj lub xwb no cais txawm kuv ua los yeej tsi zoo koj nyob li os .
Kuv tus qau tseem me dua vajmoob tus thiab , thaum twg kuv tsi khoom mus ua pim mev no kuv mas coj yas tuaj tshum koj ua si xwb os
