yuav siv nyiaj ntsaws nom qhov ncauj xwb .
kuv tsuas pom vibnais hmoob thiaj ua li kom tau npe tuaj meskas yam tsis mus sau npe xam phaj li xwb ntag .
cov nom col thiab caub moos ces ua hom no xwb vim lawv twb cog lus 6 pej xeem hmoob vibnais kom txhob mus txawv teb chaws kom nyob yuav tau mus ua tub rog / yuag tom ntug dej naj khoos .
lawv dag tias lawv los tsis mus meskas li lawm .
thaum lawv paub kasmoos ntog ces lawv xav tawm khiav mus meskas tabsis yog lawv mus sau npe xam phaj tim tsev JVA ces pej xeem hmoob yuav pom thiab paub pej xeem raug dag lawm ntag ces cov nom hmoob thiab colonias musntsaws nyiaj 6yaj nyiaj tim UN kom cia li tau nce BUS mus meskas yam tsis tas mus xam phaj tim tsev JVA .
lub sij hawm ntawd kuv ua me2 num tim UN thiab ces kuv thiaj pom cov nom tuaj ntsaws nyiaj thiab nrog yaj nyiaj tham personally hauv nws office .
tim no tseem pom youtube VDO hais txog 60k kom tau ua 30 party thiab mas ua cas hmoob yuav tau noob zoo tas2 tsis plam txioj kev xiab nyiaj 6 nom li tiag .
tim vibnais mas hmoob nqa nyiaj tuaj tim UNntau li ntau vim tej tug hmoob tsis muaj npe mus meskas los xav kom nqa nyiaj mus xiab kom cia li muaj npe caij bus mus meskas .
tej tug mas muaj npe mus meskas lawm ho tsis xav mus ces kom muab npe tua tsis pub muaj npe mus caij bus .
tig sab twg los nyiaj li nyiaj xwb tiag os hmoob na .
hmoob tseem yuav ua li ntawd txog thaum twg thiab na ?
ua cas peb cov xyooj tau npe tua neeg los ntawm peb yawg koob nkias fwj tsam no tseem tau lub npe lawm xwb tes taw tsis muaj txujci li lawm .
lam kuv ho paub tes taw txuj ci li yawg no kuv kam lees lub npe tua neeg ntawd kiag ntag .
kom kuv mus nrog hmoob tsoo beer thjiab tsuj kablaum nrog hluas / laus nkauj ob ob los txhob rhiab2 tav tsam ntsib laib mus yus tsuj ua kos poom .
.
YTKELIPSISTOKENkuv yeej pom tias tus neeg twg coj ncaj mas thiaj tsim nyog los tuav Hmoob lub be .
Tabsis . . muaj ntau zaus mas tus dag Hmoob tus ntawd yog tus los ua Hmoob tus cojELIPSISTOKENvim Hmoob feem coob yog cov ruam thiab nyiam muab pobntseg ua povthawj xwb .
Hais txog yuav them cov nqi uas lawv tshuav ces yog Lispov Yaj lawv tseem ua txog hnub no mas Youatrue los yeej them tsis taus nws cov nqi ibyamELIPSISTOKENvim muab cov Hmoob population faib ua 2 pab lawdELIPSISTOKENces ob lub 30 yeej tshuav nqi ntau sibxwsELIPSISTOKENVP thiab Youatrue yeej yuav tsum komnej cov YajELIPSISTOKENtsum kiag ( especially . . Lispov Yaj thiab Robert Yaj ) ob tug no yog ob tug ua txha nqajqaum lub sijhawm ntawd . . zoo kuv tsis mus koom nrog yog mus mas ntshe tseem tau ibceg nrog tw thiab .
Kuv hais li no mas lub sujhawm ntawd Lispov Yaj lawv tsis yog 18xeem nawbELIPSISTOKENVP thiab youatrue thiaj yog 18xeemELIPSISTOKENkoj nkag siab yuamkev lawm .
Tabsis Youatrue thiab VP yeej muaj plan youv txeeb lub 30 los ua lawv cov kwvtij lubELIPSISTOKENyam tsis nkag rau hauv 18xeemELIPSISTOKENtabsis yeej tsis qhia rau cov boards paubELIPSISTOKEN . tsuas yog Nyiajlooj vaj , Liajhuas , youatrue thiab VP thiaj paub xwb .
Lawv siv 18xeem qw kom Hmoob thiaj mus koom tabsis hauv ntaubntawv lawv twb muab pauv ua Hmong International New Year lawd .
Txog rau thaum uas cov 18xeem paub thiab pib tshum ces VP hais kom lawv ua siabntev . . ua siabntev Kev txiavtxiv plaub nyob tebchaws no cesELIPSISTOKENtxawm yog Judge kiag los yeej txiavtxim tsis ncaj hoELIPSISTOKENvim tias nws based raws qhov nws pom xwb neELIPSISTOKEN . leejtwg tswv8 loj ces leejtwg yeej .
18xeem kheevlam ntse li koj thiab kuv no ces hais yeej kawg masELIPSISTOKENruam dhau whov ruam lawm ne .
Dr . Lispov Yaj los lam tau Dr . xwb twb tsis paub txog tej civil laws ib qho li es yuav ua cas mus hais yeejELIPSISTOKEN . . tejzaum nws xavtias yuav xyuam phaj li hmoob es luag yuav nrog koj taug koj qhov contract uas koj muaj ciaj 15 xyoo los lawd noELIPSISTOKEN . nws daim contract yog 10 xyoo . . tabsis within 10 xyoo ntawd koj twb tsis hais ces leejtwg yuav mrog koj taug koj txoj cai mas .
18xeem los tibyam nkaus thiabELIPSISTOKENcov boards ces yog tib cov uas pheej xav tias thaum VP nyob ces VP noj 10 zaum es yuav cia ib zaug rau XAB noj ces lawv thiaj pheej tos . . thiab tosELIPSISTOKENuas VP tuag lawm mam ua ibsiab mus xyuamphajELIPSISTOKENthaum no es twb too late lawm ne .
tabsis koj ntsia mus nawb yog HINY txhob mus txwv rau hauv County tsis pub 18xeem ua 30 masELIPSISTOKENtsis ntev ces s / d yuav pom ASSASSINATION li uas VAM HUAS tham saud ntag tiag .
Kuv saib Dr . Lispov Yang daim VDO nws piav keebkwm lawv tej issues uas muaj los ua ntuzus los mas kuv tsis to taub tias uacas tus Dr . Lispov yuav tsis ceev faj nws cov lus yuav hais tawm rau public .
Nws hais tias yog leej twg zoo rua nws , ces nes yuav zoo rau tus ntawd ob nphaum ( twice ) .
Yog leej twg phem rau nws , ces nws yuav phem rau tus ntawd ob nphaum .
Cov qub nom qub tswv thaum ub mas thiaj hais lus lino xwb ov .
Es yog yus twb yog ib tug Dr . no es tseem hais txaus tshai tshaj cov qub nom thaum ub lawm thiab ces peb hmong ham tsis tag noob li las as .
Also he mimick ( qhog ) former Col . Ntsuab Rwg cov lus uas nws hais ua lus hmoong Leeg .
I counted more than 3X that he mimick Ntsuab Rwg .
I thinks it's inappropriate to mimick someone's dialet in public such as this----keep in mind that the hmong Dawb and Leeg issues are not dead yet---just like the White and Black people in the US .
I haven't seen / heard any white official / leader mimicking the black accent in public as yet .
WellELIPSISTOKENno wonder Dr . Povlis and his group lost the battle .
Hiv hiv om , cag mej yuav txawj has phim puab cov nom hab tub txawg hov kawg le hab lauj !
Kuv tuaj twm mej cov lug sis tshum nuav mas kuv luag luag , kaus nav poob taag tsis muaj nav cua pob txhaa le lawm os .
Yog lawm laiv , cov dr tes thaum twg puab xij laam tau laam has lug tso yaa le miv nyuag yaus lawm tes paub has tas taag huv rig le hov lawm ntaag .
Yawm Lis Ceeb hov es nwg tub yog ib tug noj vp cov nyaj kev ua nom kuj xaj ntaag los kaj , ntshai vp puab muab nwg laib tawm lawm sub nwg txhaj le tig ntsis phom rov rua luag tug laug xwb poj , yog tsis le hov mas kuv kaab has tas nwg yeej tsis ua suab hlo le .
Tseem Yeej nyaj yuav paub zoo txug tej nuav los mas , Lis Ceeb tes nwg muag saw kub los tub yog noj vp cov nyaj nom tub rog xwb ntaag nedELIPSISTOKENqhov nwg muag sawv kub hov tub tsis tau npaum le nwg noj cov nyaj hov , kuas nwg laam ua thaiv qhov muag xwb , qhov tseeb tag tes nwg tau nyaj ntawm cov nom kujxaj tseem yog cov ntau .
Nuav mas sov muaj los tsis muaj lauv kuas nwg yeej has nwg le hov rua peb coob tug nov tes kuv ntseeg tas tseeb tsis dlua ntawm nwg tug kheej xwb tag .
Yawm kauslausnees Ntsuab Rwg los nwg nim has cuag le nwg mas yog ib tug dlawb huv tshaaj plawg , well maybe he probably is the purest of all nwg txhaj le muaj yeej , hab qhov luj yog nwg muaj Vaajtswv paab nwg ov .
Ncu ntsoov tas luag muaj Vaajtswv mas luag txhaj le muaj yeej nua nawb , tej kev muaj yeej hov yog Vaajtswv le fwjchim xwb , according to Ntsuab Rwg .
Puab cov hov tes tsis qhua ib tug kag le .
Well done !
Sis hlib le nuav seb Moob puas txawj coj ncaaj .
Ua ntej suav dlawg yuav coj ncaaj mas yuav taus tsis xob sis npug , leej twg muaj qhov phem qas le caag los suav dlawg yuav tsum tau muab hlib kuas tawm le nuav mas txhaj le yuav muaj tug ntshai .
Zoo kawg lawm ov puab yawm , nyam le nuav xwb tag !
Tij laug Tseem Yeej , Ua cas es kuv yuav tsis to taub li ne !
hnov Col Ntsuab Rwg hais tias court txiav txim 18 swb lawm hos hlob Col lawv yeej lawm no es , hlob Col mus zaum tom ntug teb quaj 3 pluag diam .
Ua cas Lis Ceeb tseem hais tias tsis ncaj ncee ?
Kev foob neeg nyob teb chaw no tsis yooj yim siv nyiaj txiag ntau heev tsis hais tus foob los tus yus coj nws mus foob , puav leej yuav tau poob nyiaj txiag .
Lub teb chaw no yog yus lam foob ib tug neeg twg mus nce court txog thaum kawg yus tseem swb lawm thiab es tseem hais tias yus yog neeeg ncaj ncees no , koj hos xav li cas mas Tij laug Tseem Yeej ?
Thiab puas yuav tsim nyog los ua ib tug thawj coj ne yom ?
Muab ua twb zoo mloog cov hlua niam no muaj qee tus nyuam qhuav xyaum los ua thawj coj xwb muab xov ceev me ntsis lawm nawj .
Court yog tus muab kev ncaj ncee lawm , thov tig los sib pab , sib fwm lawm xwb thov thxob tuaj ua dev nqov ntuj li no tsis muaj neeg qhuas .
David David and all , Yog koj xav totaub tej teebmeem no mas koj yuav tsum nkag kom txog lub hauv paus teebmeem kiag , li kuv tus TseemYeej no mas koj thiaj totaub ov .
Nej twb hnov dr . Lispov Yaj teev kuv npe thaum Ntsuab Rwg lawv tuaj Sacramento ne .
Tsis tas li ntawd , yawm XZ twb tham txog qhov kuv tos Xab , Zeb , Koob thiab PajZaub lawv tuaj koom tsiab 30 Fresno ne .
Tej pov thawj no qhia tau tias kuv tau nrog lawv plos plag niag mostxhov ntawd thiab mas .
Hahaha . . Ceb muag tag ! ! !
Txog txij yuav hla dhau plas niag hav mostxhov ntawd , kuv ham tsis khaub hlab tag thiab las as , tabsis , kuj kawm tau ntau yam kawg thiab .
Kuv totaub Hmoob Politic tob tshaj qub ntxiv .
Muaj qees yam kuj ua rau yus tu siab twj ywm .
Muaj qee yam kuj qhia kom yus paub cais yeebncuab & phoojywg .
Muaj ntau yam tham tsis nyog rau hau no .
Yog li no , nej thiaj tsis pom kuv ua niag SAM NYUJ nce tsag saib lawm xwb .
Lawv hais npaum cas los kuv yeej tsis nti li .
Txiav txim siab hlo ua txiv neej yawg .
Nyiaj poob tag lawm los tsis tuag mam khwv dua .
Txhob tu siab rau leej twg , tej no , yog luag qhia yus ua neej xwb .
Wb 2 niam txiv rau-au siab khwv , hnub tsis ntev hmo tsis ntau , tej nyiaj poob tom tshab pob kuj rov los tag .
Nim no ces nce tsag saib lawm xwb las as .
Tsis kk twg yeej twg swb li lawm laud .
Yog cuab pobntseg mloog xwb ces Ntsuab Rwg cov lus ntxim yuav qabzib npaum lub tshuaj npaws leem suabthaj ntag , kawg yawg hlob YTK twb ntseeg lawm ne .
Tabsis , kuv pom tau tias yawm Ntsuab Rwg no mas yog vp tus clone lawm ntag .
Nws ua txuj quaj xwb , sawvdaws twb pab nws quaj zomzaws lawm ne .
Yog neeg NCAJ npaum yawg hlob YTK hais mas tsis lam ib sij tau quaj ib pluag os .
Tej lus nws piav txog hmo tasluaj tuaj nrog peb negotiated ntawd kuv twb zaum ntawm nws ib sab ntag ne , kuj yuav tsis 100 % li nws hais , only part of it was true but not all .
Zoo tshaj ces yeej meem nce tsag saib nyuj tsiam pam thawj xwb nawb .
TseemYeej .
qhov tiag mas tus dag lub tswv8 cauj zog hmoob thasmabdas ces thaum kawg nws dag nws txoj kev nce ib them zuj zus mus rau saum leadership position .
tus neeg txawj dag mas nws muab dej muag rau yus hais tias yog tshuaj zaum npaum ub npaum no los yus cia li them nyiaj yuav tib si lawm ntag .
4 - 5 xyoo dhau los kuv tseem mag ib tug kej dub dag tau kuv 100 $ lawm thiab tiag .
xav mas RUAM tiag2 li kuv na .
xyov twb yeej ib txwm tsis ntseeg khej dub xyov ua cas hnub ntawd ho pub khej dub los tsev los khausxabnas muag tshuaj ntxhua carpet thiab tiag .
qhov kuv kam mas kuv hnov poj niam complain carpet dub tej tee tej tee no ces kuv thiaj ua siab yuav khej dub ob hwj tshuaj ntxhuas carpet .
muab spray kiag rau ib qhov carpet dub dub mas li 30 - 60 second yus mam muab lub vaccum los nqus xwb carpet rov tshiab li thaum nyuam qhuav pua tau carpet tshiab lawm ntag .
khej dub kom kuv them 100 $ ces tau 2 hwj kiag ntag yuav ib pub ib ces tau ob .
laj2 mloog poj niam complain tias tim menyuam thiab kuv tsis txuag lub tsev carpet thiaj dub tej tee tej tee li ntawd lawm no ces kuv cev kiag 100 yuav khej dub 2 hwj tshuaj ntxhua carpet .
khej dub tias nws muaj ib hwj ntawm nws lub hnab uas nws nqa nrog nws ntau hwj nyob nram tsheb .
nws cev tau ib hwj rau kuv xwb thiab tias nws mam mus nqa ib hwj nraum tsheb los ntxiv rau kuv .
tseem ntseeg khej dub lo lus no thiab tiag niag RUAM no na .
khej dub tawm nraum zoov mus nram tsheb ces khej mus ncaj tsis om rov nqa ib hwj los ntxiv rau kuv li lawm .
poj niam mas haj yam ua kub ua liab rau niag RUAM mag jkhej dub nqa 100 $ ib hwj tshuaj ntxhua carpet xwb .
kuv ces zaum tsaws chim 6 khej dub thiab chim rov rau niag RUAM li kuv xwb ntag .
poj niam cem2 thiab nqa hwj tshuaj los rau kuv tias koj saib seb nov na koj hwj 100 $ nyob nov na .
kuv txais nkaus nqa loo tom kitchen tab tom muaj ib lub sprayer siv tshuag tshuaj rau nyom nyob tom kitchen .
kuv muab lub hwj khejdub muab dag rau kuv yuav 100 $ los hliv kiag ib nrab rau lub sprayer lub sprayer tsis puv nyuam qhuav dhau nrab zog me me xwb .
kuv ntim loo dej rau lub sprayer kom puv kiag .
maj mam nyas los nram chav nyob los tsom seb puas pom ib tee carpet dub kuv mam spray hwj sprayer kuv ntim pem kitchen uas tsis tseem 100 % yog tshuaj ntxhua carpet lawm .
kuv uab spray rau tas li ib ob minutes kuv mam muab paper towel los txhuag kiag na carpet rov tshiab rov tuaj ib yam li hwj 100 % lawm thiab ntag .
kuv cev lub sprayer rau kuv poj niam thiab kuv tias koj nim kub2 liab2 yuav yaj ua dej ua cua li ces nqa lub sprayer no mus txuag kiag rau qhov koj pom dub .
wb ob txiv tub mam lawv koj qab los ua khawv koob kom koj daim carpet tshiab2 li qub .
poj niam lub qhov muag mas pom carpet dub tseeb tshaj kuv tiag .
kuv lawv qab caum nws tsuag sprayer rau carpet ua ntej kuv nqa lub paper towel lawv qab .
caum2 nws li ib tav su xwb lub tsev rov khees zog tuaj kuv mam rov los thab poj niam qhov puas ta nws ua kub ua ntaiv rau tus RUAM mag khej dub dag .
kuv los zaum tsaws luag nws rau qhov tsam no kuv caum qab txuag carpet tshiab zog rov tuaj ces poj niam tsis nco qab kub2 liab2 lawm .
txhob txwm thab kom poj niam rov kub2 liab2 rau kuv zaum tsaws luag 555555 . ruam muaj ruam lub tswv8 los compensat rau qhov yus ruam thiab ov .
5555 .
Thorn , Koj hais li hauv qab no es Vajtswv siab phem npaum ntag , ua plaub mas Vajtswv tsuas pab tus ntseeg Vajtswv xwb no yuav tsi yog lawm pobELIPSISTOKEN Taab txawm koj ntseeg Vajtswv los yog tas koj tsi muaj kev ncaaj nceeg txaus tes koj yeej swb , rooj teb nuav mas tsi muaj le tim Looj Ceeb lawm , nyob rua ntuj qub qaab mas txeev leej twg ntse le ntaag , yog yug txhum lawm los sis yug moog kwv plaub rua lwm tug kws muaj kev txhum lawm tes thaum xub thawj pib mas zoo le yug has muaj ceem kawg , kuas sis txug thaum cov txav plaum kom yug tsa teg hab lug haus dlej , sav caj pauv sav tuag ces yug cas le hle rig tso quav lawm .
Tug tuab neeg swb yog tug tuab neeg kws qhov dlaag ntau dlua qhov tseeb lawm , Col Ntsuab True tsi yog nwg laam xuas ncauj dlawb has ncauj lug , nwg yeej muaj ntaub ntawv pov thawm tim khawv , Dr . Lis Pov Yaj , Lis Ceeb , George Vue lawv los yeej muaj ntaub ntawv pov thawj tim khawv , Judge tsi lam yuav qi muag txiav txim rau tus swb yeej , tus yeej swb ib zaug , yog tias nej ib pab yog Hmoob , ib pab yog America no mas tej zaum Judge yuav txiav txim rau America yeej los kuj muaj taus thiab , vim ntxub ntxaug ne , tab sis ob pab niag puav leej yog Hmoob xwb ces leej twg swb thiab yeej los tsi mob tsi khaus lawv li os , lawv xyuas zoj leej twg muaj qhov right thiab true ntau dua ces lawv khob rauj rau pab ntawd yeej xwb .
ອາຈານTseemYeej , Zoo kawg uas koj tseem yog ib tug nyiam tej li tham los saum thiab ob lub qhov muag ntsia ntsoov thooj nyiaj nrog lawv ob pab no thiab laiv , Col Ntsuab Rwg lub tshuaj yuav nyiam qab zib npaum cas los kuv tsi hais , kuv tsuas hais raws li nws cov lus hais hauv VDO no xwb , tus neeg hais lus ncaj thiab tsi ncaj los yog hais rau hauv public li Col Ntsuab Rwg hais no mas qhov ncaj ntau dua qhov dag lawm , yog Lis Ceeb lawv pab ncaj ncees txaus ces lawv twb yog tus Xyuam Phaj , tus neeg Xyuam Phaj twb yog tus muab tau tim khawv qhov tseeb los proves tseeb tseeb lawm li mus Xyuam Phaj luag rau hauv Court , txog thaum xaus yus ho yog tus swb lawv lawm no ces yus kuj yog neeg tsi ncaj ncees hais lus xyuav lus cuav , yus yog tus neeg dag hais lus tshooj lus , ntxo lus lawm yus thiaj swb .
Kev ntseeg thiab tsi ntseeg kuv tsuas base raws li nws cov lus hais tawm yeej hais tau lub paus mus dhau lub ntsis ua ntu zus , tej nws tham koj puas yuav piav tau tias cov lus nws hais hauv lub caij twg ntu twg Nws lam hais rau hauv , tsi muaj li nws hais .
Nws hais teeev muaj caij nyoog muaj xyoo tib si rau hauv , tias nws ua lub caij twg rau lub caij twg tib si lawm , koj puas yuav qhia rau peb tau tias Col Ntsuab Rwg hais ntu twg yog nws dag lawm tsi yog li nws hais hauv pub peb mloog xwb yog Col hais tsi ncaj ncees .
Nws hais hauv tias nws tsi tau quaj hlo li , txog thaum mus sib hais tag lawm Court txiav txim rau nws ua tus yeej lawm no mas nws li quaj , qhov nws quaj yog nws yeej lawb es nws quaj tias cas nws twb ua ncaj ncees npaum los nws tseem raug Xyuam Phaj , nws quaj rau nws txoj kev ncaj ncees thiaj muaj yeej xwb , hais li cas los neeg tsi ncaj yeej ua plaub tsi yeej luag ib zaug li ov .
Muab saib los txog mas koj kuj ntshaw thooj nyiaj noj peb caug kawg nkaus thiab ov , rau qhov koj zaum ntawm Col Ntsuab Rwg Vaj ib sab nev , kuv ntseeg hais tias yog koj thiab Col Ntsuab Rwg neb mus sib hais tom Court los koj tseem swb qees thiab , koj lo lus tseeb hais li noELIPSISTOKEN > kuj yuav tsis 100 % li nws hais , only part of it was true but not all .
Koj cov lus no txhais tau tias Col Ntsuab Rwg cov lus nws hais muaj tseeb lawm , koj yuav ntxeev tsi tau nws cov lus tias Col Ntsuab Rwg hais txog hmo tasluaj tuaj ntawd nws hais muaj tseeb no ib zaug li ov , lus tham li koj tham no ces txhais tau tias Col Ntsuab Rwg tej lus yeej hais tau yog qhov tseeb lawm .
Nej coob tus tsi ncaj ncees tsuav yog Nej Ntxub GVP lawm ces txhua tus Vaj nej ntxub tas no mas tsi yog lawm , nej twb tsi pom Col Ntsuab Rwg hais li cas , nws hais tias nws lav nws tus kheej xwb nws cov Board tom tej nws tsi lav xyov lawv noj los tsi noj nws yuav lav tsi tau , tab sis nws tus kheej mas lav khawb qhov ntxa mam los yeej tau ntag no ne .
HAHAHA tus neeg swb yog neeg dag kib kib tsi tau noj nyiaj es mus sib xyuam phaj ua rau peb cov Hmoob tus ncaj ncees txaj qhov muag kawg nkaus tias ua cas yuav tau ev lub npe Hmoob sib txeeb nyiaj peb caug noj ua plaub loj .
YTK nam tsuv tum Thornsp aws , koj moog rua qhov twg lawm es tav nuav koj li nkaag nkaag tuaj txug nuav najELIPSISTOKEN . LOLz !
kuv tus Born nuav twb xav haas tas , ntshe tauv huabdlub pawv lawm ces ntshe moob yuav zoo tshaj qub ntxiv lawm nuav .
ua le caag tseem sibcuag luj tshaaj qub ntxiv lawm * * * @ Thornsp .
txhob poobsiab txog tej no , tej no miv miv xwb--yuav tsum tau ua li Unko Tseemyeej hais thiab , tej lub sijhawm yuav tsum tau nce Samthiaj siabsiab saib seb zoo li cas xwb tiag .
qhov kuv ntxhov siab miv miv mas , vim tias tib neeg ua ntse ntsuav es thaum kawg ces tsua yog hnov qw thiab nthee lus tsi paub tomqab tomntej li--hais lus zoo li mivnyuagyau lawm xwb .
Thaum zoo li no tiag ces kuv saib hmoob tej Key Leaders ces cias zoo li yog Hmoob lawm xwb--tsi muaj dabtsi ntxiv li lawm no xwb .
zoosab rov pum koj dlua nawb ThornspELIPSISTOKENsmiles !
Born born aw-- cov niag nam puj ntxoog hauv nuam tes nim yuav ncaim tau moog qhov twg nas .
ham tsis niaj nub tuaj nyas quav txaag los mas .
nco ntsoov tas ntov ntoo yuav tsum saib ceg qhuav haab nawb haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN has txug hmoob tej teeb meem nuav tes . . txhob nce tsag saab saab haab ovELIPSISTOKEN tsam ib ntsiv npleem taw poob tsag lug ceg haab ov haj . . hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKEN Yawg hlob Yaj Tshaj Koob , Nyeem ntawv mas nyeem kom ntxaws mam teb thiaj tsis nkim-m zog sib cav .
Kuv twb hais tias " hla niag hav mostxhov khaub hlab tag " no ne .
Tej teebmeem no twb dhau 10 tawm xyoo los lawm os .
Li ntawd , kuv thiaj tias poob tag lawm los , yus 2 niam txiv mam khwv dua no ne .
Leej twg nim yuav yeej yuav swb , tsis quaj ntswg lawm .
Yus 2 me niam txiv lam zov yus 2 pob nyuag zaub qiag , tau ntau tau tsawg , tsis muaj leej twg txeeb .
Qhov reason kuv tau raus tes mas yog vim sij hawm ntawd kuv totaub yuam kev hais tias : ຢ້ານເສັຍຊາດ ເລີຍສມັກໄປຊ່ວຍຊາດ ສຸດທ້າຍໄດ້ແຕ່ ໃຊ້ຊາດ " .
Yog koj tsis totaub kuv kab lus no rov mus nyeem dua 2 - 3 lwm , yuav rais ua tshuaj cawm siav pab tau koj ib hnub tom ntej .
HahahaELIPSISTOKENPab khuvxim koj lub npe " TSHAJ KOOB " .
Pom xeeb ris lub npe no diam , uas cas yuav lam muab POBNTSEG mloog lus qabzib xwb .
koj tus nyiam kawm LAWS , koj puas totaub LAWS tiag-g maj ?
Raws kuv tus tsis paub LAWS no xav mas , LAWS always have loopholes , therefore , LAWS can't be interpreted as kev NCAJ NCEES .
Vim LAWS muaj loopholes , leej twg muaj nyiaj , leej twg pabpawg coob , leej twg yeej , period .
Koj txawm muaj cai ntug ntoob los kawg swb vim tus cai majority rules .
Txog tom court , koj tus nyuag lawyer yog nyuag public defendant xwb ces kawg swb .
Yus tus twb tsis muaj cuabkav tsa hau saib luag tus ib plia li naj .
Kuv nco tau mas , NtsuabRwg lawv tus lawyer yog City assigned tuaj represents NtsuabRwg lawv nav .
Why city ho pab NtsuabRwg lawv , vim lawv muaj potential generates tau nyiaj ntau dua .
It's all about $ !
Yog koj qhuav NtsuabRwg rab peevxwm mas kuv yeej pom zoo li koj hais thiab ntag , tabsis , koj ho qhua NtsuabRwg txoj kev NCAJ NCEES no mas koj lub hlwb tseem npub heev nawb .
Yus yuav tsum kawm kom paub lo lus SWB thiaj yuav muaj hnub YEEJ taus .
Sib ntsib dua , TseemYeej .
Unko Tseey , Kuv saib mas koj tsis tse pes tsawg tab sis yeej tsis ruam thiab ov .
Tej hnub kuv tuaj txog Sac .
kuv mam xyuas koj rau qhov kuv tsis tau nrog koj tham tim ntsej tim muag ib zaug liELIPSISTOKEN . Naphill Phiaj On Thursday , January 10 , 2013 6 : 02 : 40 PM UTC-6 , * * * @ gmail . com wrote : Unko Tseey , Kuv saib mas koj tsis tse pes tsawg tab sis yeej tsis ruam thiab ov .
Tej hnub kuv tuaj txog Sac .
kuv mam xyuas koj rau qhov kuv tsis tau nrog koj tham tim ntsej tim muag ib zaug liELIPSISTOKEN . Naphill Phiaj Phiaj , luag cov hais lus muaj timkhawv no hasELIPSISTOKEN luag tom thaum twg ces nqaij ntuag ntshav nrog xwbELIPSISTOKENtsua yog Unko yog " PhabEj " zog lawm xwb .
dhau li ntawd , nws lub lajlim tswv8 thiab kev hais lus yeej zoo txaus .
Born ອາຈານTseemYeej aw !
! , Yus yog Noob Paj Tsab , Noob nom , Cag xub xub txawj ntawv ntawv nplog ntawv mab dawb ua ntej duav sawv daws lawm , yuav tau ua siab tsia txia txhob maj kub ov , es txawm siv muab luag lub npe coj los piv txwv li yawm " lha " lawm thiab os .
Lub npe , yuav tsi muaj dab tsi cuam ntsuam txog tej kev peb sib cav pem txog tej neeg paub tab tej kev iab kev daws uas lawv tsi txawj txaj muag , huab noj huab haus hauv Hmoob lub 30 caug ntawd .
Qhov tseeb yog peb sawv saws los tawm suab sib cav hais tias leej twg muaj qhov tseeb thiab qhov yog ntau dua qhov nws dag no xwb ov .
Kuv yeej paub tias TseemYeej ob txim kub yeej zuag kawg tsi npub ua luaj twg , es thiaj txawj thau hau khiav ua ko tw tsa ntshuas tsi saib qab tsi quav ntswg tsi taug lawv txoj lw li lawm ! !
! , tab si tseem tshuav ib teev dub me me nyob hauv lub hlwb yuav tau muab los post rau sawv daws sib tham ces ziag no yuav tau tham yuav tau cav pem kom sawv daws paub las as .
Kuv los kuj tsi paub zoo thiab , tab sis Laws mas mab dawb muaj ntau heev muaj chaw nkag mus muaj chaw tawm , qhov zoo luag thiaj muab sau ua cai kav neeg , txhua txoj kev muab sau ua cai lawm puav leej ncaj ncees tas , tus neeg ntse kawm ua lawyer txawj muab qhov cai zoo ncaj ncees los nyom rooj plaub uas ua tsi ncaj ncees , iab liam ntxo neeg ntawd tshem tawm pov tseg kom tau .
Plaub ntug tus neeg yeej plaub nws twb los yeej tom tsev no mus lawm , tus neeg swb plaub nws twb swb tom tsev no mus lawm thiab , tus swb tsuas yog lam mus tiv kom lub txim txo los kom qis zog me ntsis rau xwb .
Neeg ruam nws twb swb lawm los tseem twv mus ua plaub Xyuam phaj luag lwm tus , tus neeg ntse tsi lam muaj plaub ua ib zaug li .
Cov neeg nyiam ua plaub feem ntau puav leej yog neeg ruam tsab ntse yog cov coob ua .
Tus txheem plaub tog swb tsuas mus hais thiab nrhiav qhov uas los nyom kom lub txim yau los sis tau them nyiaj tsawg xwb .
Koj sob lus saum no mas qhov koj hais tias luag tsuas saib xyuas los tsom sam ntawd mas yog luag muab saib seb yuav ua mus kis twg xwb , qhov koj tias tsi muaj kev ncaj ncees ntawd kuv tsi agree li koj hais txoj caij yeej ncaj ncees lawm tab sis saib seb yus tus lawyer puas txawj muab qhov yog los hais kom yeej los sis kom sib dua qhov yuav raug poob nyiaj xwb , tab sis li hais los saum tus txhaum tsi muaj yuav hais tau yeej ib zaug , tus yeej tsi muaj yuav swb ib zaug li , yog txawj muab txoj cai los hais .
Txoj cai tsi yog ua rau koj kuv peb ob peb nyuag leej siv xwb luag ua los rau lub teb chaws siv , yus nros nyog yus ruam es yus twb swb lawm los tseem mus xyuam phaj luag ces kawg swb .
Leej twg nim yuav tau hais tias noob Paj Tsab phem no , tsuas ntshe yog yug phem yus kheej es yus xij xav tias luag yuav pom yus qhov phem lawm no es thiaj hais li koj sob lus saum toj ntawd xwb les .
Yuav tsi muaj leej twg pheej xav ntsoov tias TseemYeej lawv pab txiv tub phem li ov .
Tus neeg deev luag poj ces luag tsi hais los nws niaj hnub xav tias yog mus ntsib luag tom tej ntshe lawv yuav nco ntsoov tias yawg no yog niag deev lawv poj niam tas li no xwb , tab sis lawv twb tsi nco qab lawm los kuj muaj thiab .
Qhov hais tias nyiaj ua rau yus yeej no mas muaj tsawg ov , qhov yus yeej yog yus tsi muaj kev txhaum , txoj cai yeej mas tej nyiaj thiaj yeej taus thiab , nyiaj tsuas pab tau yus lub txim kom yau xwb yog tias yus yog tug neeg txhaum lawm los sis lam iab liam luag yus yog neeg dag nav , qhov city pab Ntsuab Rwg lawv vim lawv ua yog thiab ua qhov tseeb hais tseeb ntau dua qhov dag , City muab soj ntsuam tag lawm luag li yeem pab Col Ntsuab Rwg lawv , tsi yog City lam qi muag ua li Hmoob ua ib zaug li .
America mas lawv tsuas pab tus yeej xwb tus swb lawv twb yuav luag tsi muaj tus xav kam ua tus nplij hais kom txo lub txim tab sis yog ntshaw pob nyiaj , ntiav nyiaj ces lawv lam hais kom zoo sib hais , tsi hais kev kawm ntawv thiab lwm yam txuj ci mas lawv tsuas pab tus kawm tau zoo , thiab pab tus txawj ntse nruab thiab ua dab tsi los ua tau zoo , tus neeg tsi paub tsi txawj ua dab tsi yam twg los ua tsi tau , tus ntawd lawv twb tsi pab nyiaj rau , txawm pab nyiaj los yuav nkim nyiaj .
Peb Leej twg yuav hais li cas los xij , tus neeg tuav koom haum noj 30 caug tau ntev thiab them nuj nqis tag li Col Ntsuab Rwg ua tag los ntawd mas nws yeej yog neeg ncaj ncees ntau dua qhov tsi ncaj ncees lawm thiaj them tag , muaj kev ncaj ncees thiaj muaj kev them nuj qis tag , yog tsi ncaj ncees ua tag noj tag them tsi taus laug thooj nyiaj rov qab .
Suav daws yuav tau qhuas Col Ntsuab Rwg txoj keb ncaj ncees them nuj nqis , thiab muaj peev xwm li ອາຈານTseemYeej hais .
ນັ້ນຫລະ . . ຄົນສລາດບໍ່ໄດ້ເສັຍເງີນ . . ຄົນມັກໃຫຍ່ຝ່າຍສູງແຕ່ມັກງ່າຍ . . ເອົາເງີນເປັນໃຫຍ່ແທນເປັນຊັ້ນຍຸດ . . ໃຜໆກໍເປັນນາຍພັນ / ພົນ . . ການຕັດສີນໃຈຖອນຕົວຊ່ວຍຊາດກໍຄືເອົາຫລອດເປັນຍອດດິໃຫ້ແກ່ທ່ານເທົ່າ ນັ້ນເອງ .
YTK tub nom yuav kom txias2 yuav tau os .
lawv twb yog covib ob lo tsis haum ces ncaws kom zoo ua kos poom xwb ntag hos .
Saib nyiajtsas cov lus no seb puas muaj tseeb thiab los yog lam hais sibthuam : : : : URLTOKEN Naphill Phiaj , Kuv yeej tsis ntse nawb , xob nthe twb yuav luag tsis txawj los tsev laiv .
Thaum nyob Nplogteb , cov phoojywg npav qhov kawm kom nto ntsis , kuv ces kuv tsuas npav qhov kawm pliab qis-s xwb .
Li ntawd es thiaj tsis muaj title los hauv pliaj ne HahahaELIPSISTOKEN Yawg hlob YTK awd , Yam li koj nyuam qhuav kawm txog qib “PomKev” xwb tsis tau “PomTshab” nawb , ntshai tshuav ntev thiaj yuav mus txog koj lub homphiaj CIAJ HAIV laud .
Koj tseem ntseeg tias city pab tus neeg ncajncees ces koj qauj dhau lawm nawb .
Luag vuag luag pob nyiaj xwb naj .
Koj puas paub los lus “imminent domaine” no ?
Vim li cas NtsuabRwg thiaj quaj ua luaj no maj ?
NtsuabRwg lawv khoo lub tsiab30 los tau 15 xyoo no lawm , tau nyiaj ntau li ntau , ua cas thiaj pheej tseem quaj .
Tseeb tiag , cov hyenas twb muab thaub laus roj kib thaub laus txha tag lawm ne .
Koj saib lub npe Hmong international tsiab30 xwb ces koj twb tsim nyog totaub lawm las sav los .
Pab hyenas tsim lub npe no los kom tau cai siv nyiaj koomhaum mus tos HmoobNplog , HmoobThaib thiab HmoobSuav tej ntxhais tuaj aim xwb naj .
Tos tuaj tsheej sob cuag dev tshov .
Lawv siv nyiaj koomhaum mus tos , lawv coj tuaj ua funds raising rau lawv tus kheej lub hnab tshos , txog kawg cov ntxhais tseem mag lawv nchos thiab ne .
Nuj nqis / plaub ntug NtsuabRwg mam ris lawv tsis kk .
Phubthaub los nyuav ntxim thiab xav-v tau koob tau npe , kawg QUAJ xwb .
NtsuabRwg pab HmaDawj no ua nkaus li thaum 16th century es cov tubsab nyob sab EUROPE mus txhom cov dub nram AFRICA tuaj muag rau AMERICA ntag , it’s called Slave Triangle .
Puas necessary niaj xyoo coj neeg tuaj ?
Twb tsis muaj pab twg compete 30Fresno lawm ne .
Tos tsis tos los neeg yeej yuav tuaj koom Hmoob Fresno30 las sav .
Yog coj li no xwb ces phubthaub ham tsis ib sij quaj ib lwm las as , vim nws lees mus aub puab lub nras ne .
Neeg NCAJ NCEES tsis lam QUAJ vaws vos os nawb .
Ua neeg nyob txhob POMKEV xwb yuav tsum POMTSHAB thiaj tsis tau QUAJ-J .
Thaum ub cov thaublaus kaws cov thaubhluas HLWB , nim no reverse lawm , cov thaubhluas ho rov kaws cov thaublaus HLWB lawm nav .
Li no es cov thaublaus li VajPov thiab NtsuabRwg lawv thiaj mag hlob kasvhlau ne .
Rov mus rau ncoo siab-b xav mam rov tuaj cav txog NtsuabRwg txoj kev ncajncees .
TseemYeej .
ອາຈານTseemYeej , Koj tej lus khub los loj sim zoo mloog heev thiab ovELIPSISTOKEN Luag vuag luag pob nyiaj xwb naj .
Koj puas paub los lus “imminent domaine” no ?
Koj yuav xav tias kuv qauj dhau hwv lawm los tsi dua koj hais tau li koj siab nyiam hais tau , tab sis koj ho mus rau ncoo siab siab li koj hais xav thiab seb puas yog li kuv yuav hais rau hauv qab no .
Koj hais tias City tsi yog yuav pab tus neej ncaj ncees li kuv qhuas Ntsuab Rwg lawv tias yog neeg ncaj ncees , yog luag vuag luag pob nyiaj xwb no , nyob li hauv koj cov ntsiab lus no yog hais tias Col Ntsuab Rwg lawv tseem tshuav luag nqi them tsi tau tag es luag yuav pab kom Ntsuab Rwg lawv yeej los tuav lub 30 caug dua kom them luag pob nyiaj tag tso no mas yog li koj hais los saum los mas .
Tab sis tsi yog li ntawd Ntsuab Rwg lawv twb yeej them city pob nyiaj tag rov rau City ua ntej Dr . Lis Pov Yaj thiab Lis Ceeb lawv los Xyuam phaj Col Ntsuab Rwg lawv zaum no .
Yog li no kuv thiaj hais tias luag pab tus neeg ncaj ncees uas los tuav lub koom haum ntawd , thiab them taus tej nyiaj pauj rov qab rau luag tag lawm .
Ua cas yuav tsi tob , tus twg los twb to taub , tab si yog vim cas twb paub li koj hais lawm ho muab tsi tau tim khawv tseeb uas yuav yeej taus lawv los xyuam phaj kom yeej lawv , es nej ho mus zaum hauv tsiab 30 caug sau nyiaj li 10 tawm xyoo seb ho ua tau dab tsi mus zoo li cas rau tsoom Hmoob thiab no .
Yog yus hais tau muaj chaw txawb chaw rau muab tau lub paus dhau lub ntsis yus yuav tsum yeej Ntsuab Rwg lawv xwb xwb .
Qhov tseeb ces yus tseem ntse tsi tau npaum lawv , ncaj ncees tsi tau npaum lawv yus thiaj ua plaub tsi yeej lawv , yus txeeb tau ib zaug mus ua hauv lub hauv paus loj ua tsiab peb caug lawm los neeg tsi tuaj koom , yus tseem poob peev thiab ces txhais tau tias yus tseem dub ntau dua luag dub , neeg thiaj tsi tuaj koom yus , yus thiaj tsi tau nyiaj los them nuj nqis .
Yog lawv muaj rab peev xwm ua tau kom zoo siv nyiaj coj mus ua li koj hais saum los yog lawv txoj kev txawj ntse ntawm lawv , lawv thiaj tau ua lawv cov ntxhais mos mos tuaj txawv teb chaws tuaj li koj hais .
Yog yus ntse txaus yus yuav tau tso neeg mus ua member mus sib twv khav txiv txog kev ua neeg ncaj ncees rau hauv kev xaiv tsa los ua tus thawj coj tswj lub 30 caug Hmoob , yog tau ua tus thawj lawm yuav coj kev txhim kho kom zoo dua qub ua kom Hmoob rhais ib kaaj ruam kom tau ib yam dab tsi los ua Hmoob tug , ua cas ho tsi muaj cuab kav mus sib tw nrog lawv Pab hyenas li koj hais li , tab mus tsim tsa dua ib lub los tawm tsam lub hauv nruab nrog kom tuag mus xwb no puas yuav kho Hmoob , puas yog pab neeg ncaj ncees thiab .
Tej no yog lawv li kev muaj txoj cai hauv lawv lub koom haum ua , lawv yuav ua funds raising los yog lawv li thiv meem feem xyuam ntawm lawv , lawv yuav muab cov ntxhais nchos li cas los tsuav suab tsi nrov tawm rau FBI xwb yog lawv li kev ntse , yog yus xav kho kom zoo dua lawv qhov ces kawg yus yuav tau ua neeg zoo mus pab lawv lub koom haum kom xwv yus thiaj muaj cuab kav los twv ua tau tus thawj saib xyuas tej nyiaj coj los txhim kho Hmoob xwb .
Col Ntsuab Rwg yeej ib txwm quaj li ntawd , thaum xyoo 1973 kuv ib tus tij laug kwv tij tau nrog nws mus rau tom tshav rog TAW ROO PHus npas , ntias ntsoov tim tiaj nras , GVP yuav kom nws mus ti nkaus rau ntug Moung Phaab ces nws Groos mus tsi txog li hais nws txawm kom thim rov los rau roob phus oos uas ntsia ntsoov rau Baab nas , ces GVP hu nws nws tsi teb li lawm ces nws thiab cov peeb twb los yuav txog rau roob phus oos ces nws li teb VP nws nim tham quaj tham quaj rau GVP tias nws tib Groos xwb mas yuav tiv tsi tau cov nyablaj coob heev hais li .
Tej uas lawv mag nkuaj hlob kav hlau no tsi yog teeb meem los ntawm lub 30 caug no , nws yog los ntawm GVP overthrought to LaoELIPSISTOKEN WikiLeaks Cables Show Vang Pao's Arrest Helped U . S . -Laos Relations The Fresno Bee , 4 / 23 / 11 reports that General Vang Pao's arrest in the Harrison Jack case improved U . S . -Laos relations , according to classified Department of State cables .
The version at McClatchy DC , 4 / 22 / 11 contains links to the actual WikiLeaks cables , including Cable : Laos Welcomes U . S . Arrests in Coup Plot and Cable : Hmong Leader Provides Insights On Coup Plot .
YTK
