hmoob tej txhiam laj txhiam xws hmoob muag muag nyob rau tom flea market tsis zoo noj ntau vim hmoob siv ntshuaj ntau heev rau .
muab piv txwv 2 , 3 qhov li no .
hmoob cov zaub ntsuab thiab cov dib mas thawm hmoob pib cog xwb ces hmoob tsuag ntshuaj ntau ntau rau kom loj sai sai thiaj tau coj mus muag ua ntej dua lwm tus .
thaum zoo li no lawm cov yuav coj mus noj , noj ntau yuav tsis zoo rau lub cev .
ib qhov yog hmoob cov txiv duaj dawb .
cov txiv duaj dawb mas tiag tiag ces lub caij no yeej dua tag lawm , tab sis ua cas hmoob tseem muaj muag ntau li ntau tom flea market .
qhov no vim hmoob muab ntsuaj tsuag rau cov txiv kom cov txiv tsis txhob muag thiab txhob lwj sai sai .
lub txiv duaj yog tsis tsuag tshuaj rau mas koj coj los tso rau room temperature li 2 hnub xwb ces yeej muag muag lawm .
tab sis hmoob cov txiv duaj hmoob muag tam sim no nyob rau tom flea market mas nej yuav coj los cia rau room temperature li 1 week los yeej tseem tawv tawv li qub .
qhov no vim yog hmoob tsuag tshuaj ntau heev rau lawm .
kuv pom hais tias yog peb hmoob cov farmers ua li no , yav pem suab peb hmoob yuav muaj mob ntau yam vim peb noj hmoob tej txhiam laj txhiam xws tsuag tshuaj phem no .
Ua tsaug koj remind peb osELIPSISTOKEN Yeej yog le koj has lawm ov . . MS KwvELIPSISTOKEN . . aw , Tav ntuj no es koj nyuam qhuav paub li ntawd xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . MojLivKas lub teb chaws no yeej ua li cov hmoob no ua nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENPeb hmoob twb yog tuaj kawm kev vam meej nedELIPSISTOKEN . . tej tsuag tshuaj no yog Asmekas qhia peb hmoob xwb osELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv nco tias thaum xyoo 80 - 81 peb nyob nram Long Beach muaj ib tug Dr Meskas twb tuaj qhia rau peb hmoob nyob hauv Laofamily tias cov txiv nyob tom tej super market ces yog cov txiv lawv de tau 6 - 8 hli lawm xwb thiab luag yeej muab tsau tshuav tag lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nej leej twg noj no ces yuav tau ntxuav kom zoo-ooELIPSISTOKENELIPSISTOKENnej xyuas yog lub qia qub-b lawm ces yeej tsis yog txiv de tshiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ua cas kuv mus xyuas ces lub twgELIPSISTOKEN . . hom twgELIPSISTOKEN .
los cov qia yeej qhuav-v lawm xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENyus mam paub los masELIPSISTOKEN . . kav tsis noj li Meskas noj xwb txhob ntau-au ncauj tsam hmoob li lag luag mus tsis zoo lawm nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENnoj tuag kuj tsum los pobELIPSISTOKENELIPSISTOKENua neeg nyob ces kawg tuag nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENnqhis ces kav tsij rau-au siab nojELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tsis yog yus noj xwb nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tos peb cov txiv neej cov phom tsis ua hauj lwm zoo los twb yog tim tej khoom noj no thiab los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kawg yuav tau rov mus nyob tim nplog xwb las asELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog yuav noj tej khoom tsis rau tshuaj najELIPSISTOKEN . . phwvnyawm-- koj puas yog ib tug hmoob farmer thiab es koj thiaj hais li koj nas yawg .
kuv ntsia mas ntxim koj yuav yog ib tug lawm ntag .
luag mekas mas luag siv raws li qhov directions nawb .
luag hais tias 2 weeks no koj mam tsuag tshuaj 1 zaug xwb , tab sis hmoob tsuag 3 zaug 1 week .
thiab cov txiv de tau lawm luag yeej tsis muaj tshuaj tsuag rau lawm .
ho hmoob mas yeej tseem muab tsuag rau .
thij txiv tsawb ntsuab ntsuab , tag kis hmoob yuav coj mus muag ces hmo no hmoob twb muab ntsuaj tsuag kiag rau xwb ces tag kis xwb daj rhuv lawm .
cov txiv duaj los li .
hmoob ntsuag tshuaj rau kom txhob muag thiab txhob lwj .
tab sis noj xwb kuv twb paub lawm .
lub txiv tsis muaj kua thiab tsis qab li lub txiv tsis tsuag tshuaj .
thov tsev tsis txhob ua li no nawb nej cov farmer hmoob nas tsam tsis ntev no ces peb cov nyob hauv no ploj tag lawm thiab laiv .
Kwv , Kuv yeej yog ib tug farmer tiag los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv cog txiv pos , dib iab , txiv lws suav , taub , taum hmab , tau zaum tsaws , kua txobELIPSISTOKENELIPSISTOKENetc . Cov tshuaj koj hais tsuag rau kom txhob lwj thiab siav sai ntawd mas tseem tsis kas das npaum cov tshuaj tua tej kab , rau kom hlob , rau kom txi txivELIPSISTOKEN . etc peb txhua-ua tus yeej yuav tsum twm luag cov directions zoo r kom yog-g tej khoom ntawd thiaj tsis tuag thiab lwj nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb hmoob mas tseem khuv-v sim nyiaj rau los rau tsawg-g nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENMeskas kiag mas haj yam rau ntau odELIPSISTOKENELIPSISTOKENAsmeskas cov tshuaj no mas haib tiag-g nawb . Piv li txiv lws yom thaum koj tso cov tshuaj kom hlob , hlob txaus kiag lawm laujELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj tso kiag cov tshuaj kom tawg paj , txi txivELIPSISTOKENELIPSISTOKENtso kiag rau mas 1 - 2 hnub pib tawg paj txi txiv li lawm laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENMeskas hais tias koj cov tshuaj no mas kav 45 hnub xwb txob txiv lws yuav tsum tuag lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj yeej de-e cov txiv lws ntawd txog kiag hnub 44 txiv lws mas cov me-e los tshuav ntau npaum cov daj , liab los tshuav ntau npaum tag kis koj tuaj hnub 45 ces txob txiv cia li tuag kiag tsws li lawm ntag laidELIPSISTOKEN . . koj yuav tso dej npaum cas los yeej tsis pab li lawm nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENtshuaj tsuag lawm ned koj rau tshuaj rau los tsob txiv lws ntawd yeej thev tsis tau lawm kawg tuag nawbELIPSISTOKEN . . txhua yam khoom cog nyob teb chaws no ces rau tshuaj tag nrho cov cog muag najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog koj tsis xav noj cov khoom rau tshuaj ces koj yuav tau ua li kuv xwb las as . Kuv cog 2 - 3 tsob txiv duaj dawb , 2 - 3 tsob txiv duaj liab , 2 - 3 tsob txiv Daj , kua txob , tauj dub , pum hub , luam laws , zaub txim teemELIPSISTOKEN . . etc rau nram yus back yard es yus txhob ywg tshuaj ywg dej nkaus-s xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yus noj 1 xyoo 1 lub caij xwb . Yog yus ua tus neeg ua nom txawv tub nkeeg txawv ces kawg noj tej khoom ywg tshuaj xwb nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENhahahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj tuaj Fresno thaum twg yog lub caij txiv duaj dawb txi kuv mam de 1 - 2 thoob rau koj tau kawg nawb . Kuv mam mus them nyiaj rau tus tswv es wb mam coj thoob mus de saum tsob ntooELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov no lawv tsis tau-au ywg tshuaj nawb .
Yajyuam , Since all human being are yurning for quick profit , how do you know for sure that those so-called " organic " produce were truly organically grown ?
Cov Moob kws moog yug qab los kuj ib yaam .
Luas qha kuas siv cov tshuaj kuas qab txhob muaj mob hab luj saib rua Hmoob taag los Hmoob tseem moog yuav dlua lwm yaam tshuaj lug ntxiv rua ces Moob cov qab hlub sai dlua .
Thaus zoo le nuav lawd ces luas tig rov muab Hmoob cov qab ntaus nqe qeg dlua lawm ces haj yam tsis tau nyaj .
Ua rua Hmoob mas haj yam npau .
thaus Hmoob ndlav Miskas tuaj hlais Hmoob cov nyom rua Hmoob mas Hmoob nim tib Miskas tas yog nwg hlais rua nwg yuav mas nwg nim qhwv cov nyom ceevx .
Yog nwg hlais rua yug mas nwg nim qhwv cov nyom xoobx kuas nwg tau nyaj ntau .
Ua zaaj twg los tub yog luas kaus yug taag huv si .
Npaj nua Hmoob ho muaj tractor hlais hab qhwv nyom ces cov Hmoob muaj teb nyom ho ndlav tug Hmoob hlais mas haj yam xoob tshaaj cov Miskas hlais .
Cov kws miskas hlais mas txawm xoob npaum twg los yeej tsis pob .
Cov nam kws Hmoob hlais ces ib ntus moog dlov los yog muab tractor nqaa ces pob taag .
Naag lug los thaws taag es zaub lwj taag .
Mej xaav saib yog vim le caag lawm ?
MS Cov yawm peb twb yog " npua tsab " tau 32 xyoos nuav lawm .
Yog " nyav " noj peb le thaus moob nov has tas meskas noj tuab neeg mas peb cov nyuas nuav yeej moog ua quav taag lawm .
Peb lub ces yeej puv tej tshuaj ntawd es suav dlawg txhaj le muas liv muas luav lawm .
Thaus hluas suav dlawg yeej khov , thaus laug suav dlawg xoob hab caws taag lawm .
Go with the flow and enjoy life .
32 years is longer that 15 years in laos .
phwvnyawm-- hais ncaj nej cov farmers yeej tsis tshuam xav qhia nej qhov secret rau cov consumers vim qhov profit yog qhov tseem ceeb rau nej dua lawm .
muaj tej zaum yus mus taj laj xob es yus mus pom hmoob tej zaub loj loj thiab mos mos yus nug tiag , vuag nej cov zaub loj thiab mos kawg yom no ces lawv teb tias yog , vim xyoo no muaj nag thiab ho muaj tshav ntuj sib npaug zos ces thiaj ua rau peb cov zaub mos mos thiaj loj zoo zoo xwb os no xwb .
tab sis qhov tseeb tiag twb yog lawv tsuag tshuaj ntau ntau rau xwb .
hmoob cov txiv duaj los ib yam li thiab .
yav tag los mas tej txiv duaj yeej tsis loj li .
lub loj kawg ces tsuas luaj lub tennis ball xwb .
tab sis los rau 2 , 3 xyoo no mas cov txiv duaj hmoob muag mas loj li loj twb yuav luag luaj li ib tug me nyuam mos ab lub niag taub hau .
tej no vim yog hmoob tso tshuaj rau xwb .
txawm li cas los thov txhob xav yuam kev nawb .
yuav tau muab coj los tham kom cov consumers paub thiab es cia nyias mam make nyias qhov choice xwb .
ho hais txog qhov tuaj noj txiv duaj nram koj ces yeej yuav tuaj ib hnub xwb xwb li ntag ov .
tuaj txog kuv mam hu rau koj cov kuv mus noj nawb .
tab sis mam ntshe cov koj hais ntawm koj ho tsis qab zib thiab muaj kua xwb lauv .
yog tuaj dej npaum no tuaj txog mas yeej xav kom koj coj mus noj cov loj loj thiab muaj muaj kua xwb nav haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN Kwv ELIPSISTOKENaw , Koj hais txog qhov qab zib thiab loj mas tsis muaj lwm qhov cov txiv duaj dawb qab thiab loj npaum Fresno lawm nawb . Fresno yog lub hauv npau cog txiv duaj dawb ua ntejELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj puas ntseeg tias yus tso SUGAR rau txob txiv es txob txiv qab-b zib tuaj no ?
Hmoob mas yam txiv twg qab zib tsis heev mas lawv hliv tsheej hnab tsaj rau hauv paus tsob txiv ces kawg qab zib xwb-b nawb .
Hmoob tej taub dag tam sim no yus hau noj yeej tsis rau sugar los yeej qab-b zib lawm laid .
Peb muaj ib yawg kwv tij nws tso sugar rau nws cov txiv duaj dawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws cuab qhov kom qab-b zib , yawg hliv ntau-au ces sugar cia li yaj nce tsob ntoo hauv npaua tos plaws ntsis nce yawg cov txiv cia li tuag tagELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum kuv hluas nyob nplog tebELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb mus txog nram nplog nplog tej txiv kab ntxwv los txiv txhais yus noj qab-b zib peb nug nplog tias ua cas koj cov txiv no yuav qab zib ua luajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nplog hais tias nej rau qab zib ( sugar ) rau hauv lub hauv paus txiv ces qab zib xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENyus tsis ntseegELIPSISTOKENELIPSISTOKENtuaj txog teb chaws no yus mam paubELIPSISTOKENELIPSISTOKENyus muab sugar tso rau hauv qab ces yus ywg dejELIPSISTOKEN . . cov dej qab zib ces tsob txiv ntawd nqu cov dej , tsob ntoo cia qab zib txi txiv thiab qab zibELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . piv li peb haus-s dej qab zib ces peb cia li muaj ntshav qab zib .
Koj hais yog lawm peb cov zaub ces peb yeej tso tshuaj kiag rau ntag nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENua ntej yuav de muag li 1 week ces tso tshuaj rau kom tej haus loj-j ntxim-m qab mam de coj mus muag .
