Tus thaub no yeej yog nws nrhiav luag pojniam los yog qub hluas nkauj lawm ntag cov yawg !
Tej npam nws yeej nyiam tej tug pojniam uas nrog nws ua haujlwm ua ke los lawm , nws thiaj raws nrhiav ua luaj no ntag nawb .
Yog thaub nrhiav tau mas thaub yeej yuav ua kom tau nrog tus pog ntawd sib hlub ib zaug ntxiv ntag lau , yog nkawd twb sib hlub dua los lawm os .
Twb yog nkawd muaj kev sib hlub los lawm thaub thiaj nco tus pog ntawd ua luaj ne .
Neeg ces ham tsis li ntawd las asELIPSISTOKENyog sib nyiam lawm ces yeej yuav sib nrhiav tiag lauELIPSISTOKEN Good luck os thaub OTF awELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Ntshai aib thaub no nrhiav tau nws tus hluas nkauj lawm ntag lau , tsam no tsis pom tuaj hauv no kiag lawm na !
Have fun with her OTF !
Come back and share your stories .
yog tug yawm nuav yeej yog nrhav puj moob tag tag tes tug puj moob kws nwg nrhav nrhav nuav ca le moog ntsig kag nwg xwb los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN sau kag ntawv moog rua nwg hab teem kag sijhawm moog ntsib nwg xwb los vobELIPSISTOKEN .
kuv tub sau moog lawm tab sis nwg pheej has tas kuv tsi yog tug nwg nrhav hab nua nevELIPSISTOKEN yog kuv laam yog mas kuv yeej moog ntsib nwg lawm lau .
tej zag tug puj moob nuav yeej chim zog rua tug yawm meskas nuav lawm es txhaj tsi kaam teb hab xwb ovELIPSISTOKEN tej zag yawm meskas nuav ntshai dlaag tug puj moob nuav lug lawm hab ntaag lau .
tej zag ob tug yeej muaj miv ntsiv affair lawm ntaag .
Kuv tsis paub tus yawg no qhov kev xav tabsis kuv paub tias nws nrhiav qub phoojywg perhaps yog qub hluas nkauj , and perhaps yog luag pojniam .
Ntxim zoo li nws yeej nyiam tus pog no lawm tsis sub los yog tus pog no yeej muaj siab rau tus yawg no lawm thiab tabsis nkawd cia li sib ncaim lawm xwb mas nws thiaj rov nrhiav tus pog no .
Me niam laus , yog yus twb muaj siab lawm thiab ces yuav tau mus ntsib nws thiab mus nrog nws ua si li ib hnub tej ntawd kom nws zoo siab nawb mog .
Ua li cas los yus yeej ua tej yam rau luag muaj muaj siab rau yus lawm luag thiaj nrhiav yus npaum li no thiab laiv .
Tsam no tsis tau lawm nawb , yuav tau sau kiag ntawv mus rau nws thiab nrog nws tham kom nws rov zoo siab nawb .
Ua ntsiag to mus leejtwg yeej tsis paub li os sister eELIPSISTOKEN Cas tus poj Hmoob no yuav tsis quav ntsej txog aib thaub no kiag li !
Tau luag ncauj tag lawm es tseem refused tsis kam teb luag thiab ?
Tej npam thaub no twb muab tus pog no nwj tag thiab pw nrog tus pog no tag yam tsau npo lawm es aib tsis kam yuav nws vob , tos li nws chim ua luaj es tsis kam teb aib thaub no kiag !
Txhob chim masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Ua li cas los yus twb tau nrog luag sib hlub ib zaug los yog ntau zaus los lawm es luag thiab li nco nco yus xwb los mas .
Yam tej zaub mov uas luag tau noj los lawm es luag thiaj nqhis nqhis xwb os .
Offcourse , yog nws twb nrog yus pw tag lawm thiab tseem tsis yuav yus thiab ces ham tsis mob yus siab tiag las as .
Tsis yuav yus ua cas lam dag yus tias nyiam yus los yog hlub yus no maj ?
Muab yus xuas tag es ua li tsis paub yus lawm ces kuj mob yus xwb .
Kuv muaj ib tug muj wb ua haujlwm ua ke ntawm lub company no , peb ib niag nai ham tsis nyiam nyiam nws thiab muab nws dag xuas txhua yam tag ces niag nai ntawd tsis kam yuav nws .
Thaum no ces nws yuav foob los poob ntsej muag , tsis foob los raug luag xuas ces ham tsis kav liam xwb thiab las as vim nws tau xuas yus li thiab yus los twb tau xuas nws li lawm thiab ces sib npaug xwb , cav tsis muaj dab tsi xiam haim ne .
Well , xiam haim me ntsis vim luag tau xuas yus lawm .
Qhov kuv hais xuas no mas tsis yog xuas xwb tabsis yeej tau ncauj tau cev tib si lawm ov .
Tej npam tus pog no tsis kam hais dab tsi ntxiv vim zaj twg los yus swb tagnrho vim yus twb swb ncauj swb lus tib si lawm ne .
Tus me leejmuam pojniam hmoob uas OTF nrhiav , ua cas koj yuav tsim txom luag lub siab ua luaj os ?
Koj twb ua rau luag muaj siab tag npaum li rau koj lawm ua cas tsam no koj tsis lees paub luag kiag lawm thiab na ?
Nej cov pojniam no haib lawm thiab nawb .
Txawj dag thaub meskas mob siab lawm ces keej kawg .
Tabsis ntshai luag twb ua rau yus mob mob siab lawm thiab es yus thiaj ua pauj ntag lau , puas yog ?
Anyway , tsuas yog qhuas koj xwb , hais tias koj keej kawg , tham tau luag , raug luag dag tabsis rov dag tau luag thiab ua tau tej yam uas luag muaj siab nrhiav yus tas tas li .
Yog koj ua li ntawd rau kuv los ntshai kuv yuav nrhiav nrhiav koj li thiab nawb .
Lam sau li no tuaj rau hauv no xwb osELIPSISTOKEN xyov koj yog koj leejtwg thiab xyov koj puas tseem yuav tuaj nyeem tej ntawv no hauv no li thiab lau .
Twb tsis hais niag meskas no los mas lawv , kuv kiag xwb los kuj ua li ntawd los lawm thiab os .
Thaum ub kuv tham tau ib tug hluas nkauj es nws ncaim kuv mus kawm ntawv nram veescam thiab lawv cia li tuaj muab nws zij lawm ces ham tsis mob mob kuv lub me siab kawg los mas .
Tom qab no kuv paub tias nws nyob lub zos twg ces kuv thov kom lawv xa kuv mus ua kam rau lub zos ntawd kom kuv tau ntsib nws tej thaum xwb .
Thaum kawg lawv kuj kam li ntawd mas kuv zoo siab tas tas .
Kuv thab thab thab nws kom nws nrog kuv mus ua si ib zaug xwb .
Ces ua tsis taus tes ces nws thiaj kam .
Ces wb txawm mus ua si puag pem roob .
Mus txog ped ces wb rov tham tej lus qub thaum ub thiab txawm ua ib yam hauj lwm loj tsawv tseg cia rau ped ua lub chaw nco tiag .
Yawg meskas uas tuaj nrhiav tus poj hmoob hauv no mas kuv xav tias nws yeej xav li kuv xav lawm thiab .
Yog nkawd tau rov sib ntsib mas yeej kawg qhov ua txoj hauj lwm loj no xwb lau .
Tab sis zoo li tus pog no cav tsis kam kiag .
Los xyov nkawd twb mus ua nkawg tag lawm os cov yawg eELIPSISTOKEN Yus lam txhawj ntawm ntug cub tabsis ntshai luag twb ua luag sov so tau pe tsawg hnub lawm lau .
Kav liam os .
Oh my gosh , this man is really crazy about some hmong lady !
What's got into him ?
What have the hmong lady done to this guy ?
She must have done something that really stir up his mind .
Thab tau luag lawm ces zaum no luag yuav raws kom tau yus xwb tiag niam laus ( or whoever you are ) .
Ua cas tus pog no yuav ua li no rau kuv tug phoojywg OTF no !
Nws nco nco yus ces yuav tau nrog nws hais lus thiab .
Thaum luag yog yus tus nai luag twb ua ua favor rau yus ne , ua cas nim no yus ho yuav tsis kam nrog luag tham li lawm ma ?
OTF , don't feel bad .
Just remember that you fell inlove with a hmong woman once ok . She used to be hot but maybe she not that hot any more that's why she can't face you now .
If you could tell me her name , maybe I can help you too .
I know a lot of hmong women .
Hmoob St . Paul , koj yuav ua li cas paub tau hais tias tus yawg no tsis tau nphlog koob tshuaj rau tus pog no ma ?
Maybe he already has .
Ntshai twb yog nws tau xav tshuaj lawm es nws thiaj li nrhiav tus pog no ua luaj los mas .
Neeg yog tsis muaj dab tsi connect ces yeej tsis sib nrhiav nawb .
Kuv mas kuv ho ntseeg tias tus pog no yeej tau tus yawg no li ib yam dab tsi lawm xwb , nws thiaj ua luaj rau tus pog no .
Who knows xyov nkawd twb mus nce roob siab tom Boulder tsawg zaus lawm .
Lawv qhuas qhuas tias Boulder mas zoo nkauj kawg li .
Tej zaum nkawd twb mus pw noj lunch ua ke tag lawm ne , leejtwg yuav paub ma ?
Yog tau nrog thaub no sib hlub lawm los kuj zoo thiab los mas tus viv ncaus !
Kavliam thiab los mas lawvELIPSISTOKEN .
Luag txawm tau noj ntawm ncauj thiab tau haus nram plab lawm los xij luag .
Nkawd twb sib sib nyiam thiab yog tias nkawd tau mus pw ib hmos ua ke lawm los kavliam , tsuav yog nkawd zoo nyob lawm xwb los mas , ua cas nej yuav ua heev ua luaj thiab na ?
Tiam no ces yog ob tus neeg sib nyiam lawm ces ham tsis yuav ua kom tau noj tau haus xwb las as .
Qhov tu siab mas yog yawg thaub no tsis tau ua tus pog no ntxiv lawm xwb es nws thiaj nco tus pog no ua luaj .
Tus pog no los kuj zoo siab twv ywm hais tias nws twb tau tuav tus thaub no li kwv ntxawg lawm thiab ces zoo ntau lawm .
Twb yog nws zoo nkauj txaus thiab keej kawg tus thaub no thiaj nyiam nws .
Nej hais puas yog ma ?
Nkawd ham tsis nyias ncaim nyias nrog ib txoj kev xav lawm thiab los mosELIPSISTOKEN .
Ib leeg ham tsis nco nco ib leeg kawg las as .
I'm sure she feels the same but just doesn't want to reply here or to this guy .
cov nug suavdlawg , kuv tub has rua mej lawm has tas quaspuj moob lub p * yeej zoo nkauj dlua nua ne .
yeej yog tug yawm nuav tau saaj lawm es nwg txha le ncu ua luaj los mas , ua caag mej yuav tsi paub le lau .
meskas tsuas ntshaw ua p * moob xwb los sav .
yog kuv los kuv yeej yuav ua kuas tug nyuas meskas nuav tshuav tuag rua kuv hab xwb tag .
sim neej nua yug lug ua quaspuj moob mas haib tshaaj lau .
kawg ntxag tau tej yawm meskas kws tsim txaj quas ncug ncu ncu yug le lawm las as .
koj mas tsim nyog kawg le lau .
