Nyeem kom peb swvdaws paub txog kwvtij Hmoob Viet li xwmtxheej .
URLTOKEN Thaum twg kev ncaj ncees thiab Vajhuam sib txig mam los txog rau peb Hmoob ?
X Z Tu siab kawg uas muaj ib co neeg xiam hlwb noj nyiaj SSI mus dag ntxias peb tsoom Hmoob nyob toj roob hauv qab uas ib txwm tsis nrog leej twg paub qab paub hauELIPSISTOKEN .
Cia li lam ua tej yam tsis muaj quav dab tsi es raug tuag thiab ntes mus kawELIPSISTOKEN .
Hmoob nas Hmoob cas yuav RUAM tsis RUAM kiag kom txaus hlub es yuav ua tau tej thaj kom txaus neeg ntxubELIPSISTOKEN .
Yog NTSE cas tsis NTSE kiag kom txaus neeg ntshai es yuav ua tau tej thaj niag qees neeg ntsuav rau laug haisELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Tu siab lau kwv tij Hmoob Cov phoojywg , Ua siab ntev nawb .
Ruam thiab ntse los yog yus tus Hmoob .
Muaj tus ruam thiaj muaj tus ntse .
Yog suavdaws ntse tas lawm cov ntse kuj tsi muaj haujlwm ua lawm thiab .
Suavdaws yuav tau txhob cem cem xwb .
Tabsis yuav tau taug kom txog tus cag teeb meem .
Yog pheej muab speculated li suavdaws hais hauv no xwb kuj tsi yog lawm thiab .
Luag cov nav kas moos ces luag yeej mus thab plaub li no las mas .
Cav Nplogliab dag yeej tebchaws leej twg twb hais tsi tau ne ? .
Meskas dag muab yawg Sadam tua tuag twb nrhiav tsi tau nuclear warfare ne ?
Qhov suavdaws pheej cheem mas tsuas yog qhov tias yus tseem me thiab tsawg dhau hwv ces thov kom txhob rawm mus thab luag tus neeg muaj zog thiab loj tes loj no xwb nav .
Nyob ntawm kuv mas kuv xav tias lawv muab cuab tau yuam kev me ntsis lawm xwb ov .
Yog pib kiag hauv Nplog mas kuv los yeej yuav tsa ntiv tes pab thiab ov .
Qhov no ces Viet yeej yuav hais ub hais no tias tim muaj tus ubtus no es Hmoob thiaj ProtestedELIPSISTOKENHmoob los nyob rau daim Av Viet no tshaj puaxx tawm xyoo lawmlos nyob toj roob hauvpes khuabluab tsis muaj Av ua noj ua haus . . ces yuav tsum muaj ib hnub twg muaj neeg tawm tsam xwb .
Qhov no yog ib qho uas yuav ua kom Ntiajteb no pom tias Haiv Hmoob no txomnyem baum licas .
Kev pab cuam rau lawv mus yav tom ntej kom muaj . "
Freedom is not cheap but Inspired a man " by George Washington .
Nej Xav Li Cas .
Kuv xav mas peb Hmoob cov teeb meem uas tam sim no muaj nyob nyab laj ( Vietnam ) teb chaws , ntawd ces vim yog peb cov Hmoob USA , France , Canada or Australia xwb los mas .
Hmoob Nyaj Laj nyob tau ntev npaum li no twb tsis mauj teeb meem li , ua cas nyob nyob cia li muaj teeb meem , nej sim xav saib yog li cas tiag .
Yog Peb Hmoob Sib Hlub Tiag , mas nej yuav hais li no thiaj li yog : " Thov kom peb Hmoob nyob lub teb chaws twg , peb yuav tsum yog ib pab neeg zoo ( pej xeem zoo ) rau lub teb chaw ntawd .
paud " .
Ua cas peb cov hmoob -- nyog rau Western countries pheej yuav mus ntxias kom Hmoob nyob Thaib , nyob Nplog , nyob Suav , nyob Nyab Laj muaj teeb meem .
Peb cov Hmoob nyob Western , nej mas yog cov niag phem tshaj plaws .
Teeb meem Dej Dawb los yog nej , teeb meem pem suav los yog nej , teeb meem nplog los yog nej .
Thov nej tsum tiag tiag ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Txawj Xav .
Nej Xav Li Cas .
Kuv xav mas peb Hmoob cov teeb meem uas tam sim no muaj nyob nyab laj ( Vietnam ) teb chaws , ntawd ces vim yog peb cov Hmoob USA , France , Canada or Australia xwb los mas .
Hmoob Nyaj Laj nyob tau ntev npaum li no twb tsis mauj teeb meem li , ua cas nyob nyob cia li muaj teeb meem , nej sim xav saib yog li cas tiag .
" Thov kom peb Hmoob nyob lub teb chaws twg , peb yuav tsum yog ib pab neeg zoo ( pej xeem zoo ) rau lub teb chaw ntawd .
paud " .
Ua cas peb cov hmoob -- nyog rau Western countries pheej yuav mus ntxias kom Hmoob nyob Thaib , nyob Nplog , nyob Suav , nyob Nyab Laj muaj teeb meem .
Peb cov Hmoob nyob Western , nej mas yog cov niag phem tshaj plaws .
Teeb meem Dej Dawb los yog nej , teeb meem pem suav los yog nej , teeb meem nplog los yog nej .
Thov nej tsum tiag tiag ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Txawj Xav .
You may be right in some what incorrectly illogical [ points .
Hmong is not the only people complains about Religious Rights and the right to live peacefully .
As you have seen , it happened in Egypt , Tunisia , Lybia , Tibet , Thailand and ELIPSISTOKENect . . in the whole world .
Blame it on your own Hmong doesn't make any sense .
Nej Xav Li Cas .
Kuv xav mas peb Hmoob cov teeb meem uas tam sim no muaj nyob nyab laj ( Vietnam ) teb chaws , ntawd ces vim yog peb cov Hmoob USA , France , Canada or Australia xwb los mas .
Hmoob Nyaj Laj nyob tau ntev npaum li no twb tsis mauj teeb meem li , ua cas nyob nyob cia li muaj teeb meem , nej sim xav saib yog li cas tiag .
" Thov kom peb Hmoob nyob lub teb chaws twg , peb yuav tsum yog ib pab neeg zoo ( pej xeem zoo ) rau lub teb chaw ntawd .
paud " .
Ua cas peb cov hmoob -- nyog rau Western countries pheej yuav mus ntxias kom Hmoob nyob Thaib , nyob Nplog , nyob Suav , nyob Nyab Laj muaj teeb meem .
Peb cov Hmoob nyob Western , nej mas yog cov niag phem tshaj plaws .
Teeb meem Dej Dawb los yog nej , teeb meem pem suav los yog nej , teeb meem nplog los yog nej .
Thov nej tsum tiag tiag ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Txawj Xav .
Txawj Xav , Koj xav xwb ces yog li koj xav los mas , tsuav tsis txhob lam npau taws raws koj qhov kev xav xwb mas .
Raws li koj thiab kuv peb pom hauv no ces ib txhia xav xwb twb tsis tau prove tau los twb chim thiab cem neeg lawm subELIPSISTOKENSawvdaws xyuas tseeb nawb .
X Z Hahaha Yawg Txawj Xav , Txhob lam xav lam hais yuav tau mam xav mam hais .
Yus twb yog neeg nyob western countries ua ntej yuav toob tib yus cov neeg yuav tau mam saib mam mloog mam haisELIPSISTOKEN . . Dony raws li tsab xov no , yuav kom tsoom fwv viet mus investigate kom paub tseeb tias vim li cas thiab kom pub neeg qab ntuj no paub .
TXHOB NPAU SUAV OS .
kom tsoomfwv viet mus tsawb xwb tsoomfwv pom nws txhaum 90 % hos hmoob txhaum 10 % los tsoomfwv noog kiag txim rau hmoob 100 % kiag .
cov lawv ntes tau lawm ces tsis tau rov los nthuav tawm ib lo li lawm .
mus ntsiag to tsis hnov lawm .
yuav kom ib nyuag ncaj me ntsis , yuav tau kom UN yog tus mus investigate thiab qib kev rau news reporters mus nrog neeg tham yam tsis muaj kev txwv .
--TXH2MAJ Cov Yawg , Regardless what religious or not , if Hmong Westerner tsis txhob mus khav khav ces Hmoob Nyab Laj yeej tsis muaj teeb meem nas .
Thaum ub cov Catholic Priest mus Hmoob Nyab Laj twb tsis haiv txog yuav tsav teb chaw ne .
Cas nyiam Hmoob Western mus no ces ho yuav tsav teb chaw mas .
Ham tsis yog Hmoob Western pheej mus khav khav ces Hmoob Nyaj Laj thial li zoo li no lawm .
Thaum zoo li no ces Hmoob Western ces zis los hau ris tas ces taj qaus lag los lawm tsev xwb .
tx Txh2maj , Tej neeg txawv teb chaws hais cov lus ntawm tsab xov no , yog hais raws diplomacy uantej xwbELIPSISTOKENYog tus tsoomfwv Nyablaj tsis koom siab ua raws luag fim muaj qib theem ob , nqe 2,3,4 . . ntxiv mus .
Thaum tus Nyablaj barred cov journalists xwb twb yog ib qho txhaum lawm , luag txawv tebchaws txawm ua tsis tau li cas los luag yeej maj mam txo qee yam kom nws kev nqaim zujzus .
Peb cov tuaj hauv no yeej paub luag cov txheejtheemELIPSISTOKENPeb xav ib qhov twjywm rau nruabsiab tias , tus zaj dawb lub zeem muag tob yog dabtsi uas nws xav mus kom txog .
Luag hamtsis txawj kavxyeem thaum dej hlobELIPSISTOKEN Txawj Xav , Tsis muaj leejtwg paub tseeb tseeb tias 100 % yog Hmoob Meskas mus khav , nyaj tsuas yog sawvdaws khwvyees xwb .
Hmoob tsis lam tswvyim tsawg txog qib uas lwm tus kom yus ua ces ua xwb , yog koj nyob tid los kawg koj ua , kuv nyob nrog pab ntawd los kuv ua yog thaum kev tws lawm naELIPSISTOKEN Peb nyeem cov NEWS tsis muaj ib tsab twg hais li koj hais ( yog cov Hmoob Meskas mus khav / txw ) naELIPSISTOKENlos yog kuv ho nruam ib kuag lawm xwb lauELIPSISTOKEN Mam ua zoo soj mus ntxiv Dr . Fajkhaum , Koj has yog lus lawm nawb , koj has tas .
Yog lawm ua dab tsi los yuav tau taug qhov tseeb li hais tsi txhob lam tau lam cem tias tim tus ub tus no , ua ciav sab Middle East tseemtshaj Hmoob lawm 100 npaug los luag tseem niaj hnub ua luag qhov right tag zog .
Qhov tseeb ces yog vim yus Hmoob tsi tau txawj nrog ntiaj teb sib hais txog txoj kev tsi muaj liaj av zoo nyob , tsi muaj chaw nyob zoo ua noj ua haus .
Muaj qhov to txoj cai yuav hais los tsi paub hais .
Sinwung , Koj hais yog kawg lawm nawbELIPSISTOKENYeej tseeb li koj hais hauv qab no lawm .
Yog nyob lub neej li Hmoob nyob no xwb ces yuav tsum muaj teeb meem ib hnub xwb thiaj tag tsi yog xyoo no los yeej yog lwm xyoo xab xyoo mus muaj ib hnub yuav muaj teeb meem , tab txawm zaum no tag los tseem tshuav lwm zaug dua tsi muaj Hnub xaus .
Yog suav daws tsi paub xwb Hmoob tau pab nyablaj tiv thaiv suav thaum xyoo 1979 ntawd Hmoob tseem tuag coob txog caum txhiab tus Hmoob twb tsi tau txiaj ntsim dab tsi los ntawmnyablaj .
Cov Hmoob pem Suav nyob laiv ciam teb raug suav Yuam Hmoob tuaj tuanyab laj rau tib lub caij ntawd ua rau Hmoob suav raug ploj tuag 150000 txhiab tus Hmoob tuaj tua nyablaj raws li tus Chao moos Hmoob nyob paj tawg lag , Thoj tsim meej tau hais li rau sawv daws thaum nws tuaj saib Hmoob rau USA no . tej li muaj los no Hmoob twb tsi tau txiaj ntsim qab hau dab tsi rau suav .
Qhov Hmoob nyablaj raug tuag zaum no tsuas yog me me xwb twb tsi piv thaum lawv raug nyablaj yuam Hmoob tua suav xyoo 1979 ntawd .
Hmoob txawm tsi ua rau Hmoob los Hmoob yeej raug siv ua rau luag thaum tsov rog tuaj , ces Hmoob yuav tau mus tuag tsi muaj txiaj ntsim rau Hmoob .
Yav no lawm tom Hmoob ploj tuag lawm yuav tsum pub kom muaj txiaj ntsim rau Hmoob .
Yog Hmoob xav tau tej txiaj ntsim li hais los no Hmoob yuav tau pab Hmoob , Hmoob ua rau Hmoob kom Hmoob muaj ntiag tus tso .
Txawjxav , Koj twb paub tias America mus txog lub teb chaws twg ces lub tebchaws ntawd muaj tsov rog sib tua , yog li Hmoob nyob America mus txog twg ces txawv tsi deb America thiab .
Ua neeg yuav kom ua zoo xwb xwb yeej tsi tau hlo li , yuav ua tau zoo mas yuav tsum yog muaj kev vaj huam sib luag mas thiaj ua tau zoo .
hos yog zoo li niaj hnub no Hmoob xwb ces teeb meem tseem yuav muaj loj tshaj qub ntxiv mus .
Sawv daws xij xav tias Hmoob nyob toj roob qhov hav phem com kawb ntawd nim yog Hmoob ntshaw ntshaw nyob no , qhov Hmoob lam nyob li ntawd vim yog tus tseem fwv nyab laj tsi pub lawv nyob hauv tiaj nrag , pem suav teb los tib yam nkaus li hauv nyablaj thiab , Hmoob yeej tsi muaj chaw zoo ua noj ua haus li .
Yog zoo li Nyablaj , Nplog liab , Suav Thaib ua rau Hmoob li niaj Hnub no xwb ces ntxov tsi muaj teeb meem los ntev mus yuav muaj xwb thiaj tag , qhov zoo ces yog 4 lub tebchaws no yuav tsum faib av rau Hmoob nyob Hmoob kheej rau Hmoob ua kev cais dab qhuas Hmoob hais Hmoob lus Hmoob qhia Hmoob ntawv mas plaub thiaj tag , yogb tsi li mas sawv daws tseem yuav pom teeb meem loj zuj zus tshaj qub ntxiv mus .
Luag cov neeg muaj teb chaws li sab tawv dawb hais tias cas Hmoob yuav npub ua luaj , txoj cai twb nyob Hmoob txhais tes los Hmoob tsi txawj muab coj los hais kom Hmoob muaj av nyob li , mas meem txom lawv cov tawv dawb kawg nkaus lawm .
YTK Txawjxav , Ua li npawg xavzoo hais uas qhov ko yog koj kev xav xwb pod ?
Cia kuv mam ntos me ntsis pub koj paub .
Kuv kiag twb ntsib kiag 12 tug thawjcoj ntawm cov Hmoob Nyablaj ntawd lawm .
Kuv nrog lawv tham tau li 2 teev .
Tsi yog Hmoob Meskas / los cov nyob phab western mus cauv lawv .
Lawv tseem yuav kom Hmoob thoob qab ntuj mus nrog lawv ua xwb hos .
Peb muaj 2 - 3 leeg thov kom lawv tsum thiab tsi txhob ua li ntawd .
Lawv tseem hais tias yog peb ntshai no ces lawv yuav tsi tos pweb lawm no ne .
Thaum luag lub siab tawv txog qib no lawm , koj yuav ua cas cheem tau mad ?
Faj , Kuv tseem xaav twbywm rua nruab sab tas ntshai tub yog koj moog nyag hlawv puab teb ntaag nua luasELIPSISTOKEN Sub koj nim cheem puab hab ntaag ?
Kuv nov puab thaam tas yog muaj 1 tug txiv plig Faabkis moog nrug cov Moob nyob ces cov Moob txawm raag dhleev tas puab tug cawm seej lug txug lawm es ca le sawv tsaam ib ntsiv ces lig lawm nua nav . . es puas yog le ntawd maj ?
Pom xeeb yog ib tug txiv plig Faabkis nyaj yuav tsi laam moog tso Moob tuaj sau hauv tsua nthuav teg yaa kaj ?
Moobsib Tsi yog le ntawd .
Tug txiv plig tegnum tub pib tau lug ntev lawm .
Tub muaj ntau zag crack down yaav taag txug zaaj koj has lawm .
Qhov kws ua rua puab chim sab tshaaj mas yog luas pheej tuaj soj puab kev pemhawm hab nteg puab cov thawjcoj moog tsim .
Dhlau ntawd , luas pheej tuaj txeeb puab aav ua noj hab ntuv / txom puab tej qoobloo .
Leej twg moog has ces ib ntus tug ntawd txawm pluj lawm ntaag .
Vim le nuav ib txha txhaj tsiv tawm tuaj moog rua phaab Suav , Phabmab hab Thaib .
Muaj ntau yim tub raug Meskas tog tau tuaj txug tebchaws Meskas nuav lawm hab .
Cov teebmeem nuav peb cov missionary Moob los yeej paub zoo .
Coobleej kws moog xaa txuj moo zoo rua nyaab laaj teb ces tub yuav laug yuav laug raug nteg .
Ua tsaug yawm Faaj , kws koj lug tshaab tej xuv nuav rua peb paub meej .
Tej kev txhubmuj tsimtxom kws has ko ces kuv los yeej ntseeg has tas muaj tseeb .
Yuav tau muab tej incidents ntawd khaws kuas txhij txhua es le maam coj moog cob rua U . N . thov paab cev teg .
Txawm yog nyob tsi tau los thov kuas peb suav dlawg sis paab es saib cawm puas tau ib txha tawm lub qhov tuag hab lub cubtawg .
Txuj kev yuav moog tu aav mas tej zag yuav moog tsi taug , kuv xaav naj .
Moobsib Has txug qhov tu aav nyob mas yog suavdlawg muab speculated moog dleb hwv lawm xwb .
Qhov tseeb ces tsi yog le ntawd .
Kuas tej haujlwm nuav , nwg muaj ntau txhais teg cuam tshuam nyob rua huv .
Tsuas yog luas siv yug cov tuabneeg ua lub chaw pib .
Tsi ntev tom ntej nuav peb yuav pum tegnum tshab tawm tuaj moog .
Taamsim nuav suavdlawg tseem nov txuj xuv phem xwb .
tseem tshuav nub suavdlawg yuav nov txuj xuv zoo .
Nub ntawd , suavdlawg le yuav has Bravo rua cov kws xub pib .
