NEOHOM ANTI , koj VWM VWM lawm os , cov neeg muaj txoj kev txhaum , siab phem Lub ntuj rua qhov muag ntsia ntsoov nej os .
VWM li ko ces yog ze ze lawm , tab tom xam phaj tawm npe tau mus hais nej cov plaub tub sab , tua neeg npog nplooj ntsuab , dag pej xeem nyiaj txiag siv rau nej tus kheej , quab yuam tsoob pej xeem tej ntxhais , liam hiam iab liam tus ub tus no tia yog nyab laj liab yam tsis muaj tseeb lawm yaj ceeb .
Kuv pom mas hmoob / moob cov ntsuj plig tsis txaus siab lawv tig rov los ua vij sub vij sw tos koj , nej ib tug zuj zus lawm .
Muaj nyiaj yeej meem siv , muaj noj yeej meem noj nawb NEOHOM ANTI .
Koj mas ntse heev uas Dr . Pob Zeb xav xav los tos mus nrog hais nplaub .
Nco ntsoov nyob hauv Yaj ceeb yog hais plaub tsis yeej ces lawv yuav muab koj ci noj raw li hmoob / moob dab hais tseg .
Lub ntuj tshav pom kev , lub ntuj tsim me khoom noj khoom haus , tsim dej , tsim xyoob ntoo , tsim huab cua koj ua pas , tsim mov noj yug nej loj lhob , Neohom Anti nej ua txhua yam kev txhaum lawv pom tag nawb .
Cov neeg koj hais los saum no tsi yog cov yuav txiav txim ua phem rau koj cov yuav txiav txim tia koj tsim nyog raug tua , raug kub nyhiab yog DAB , Dab ntxwg nyoog .
Txog qhov kawg YEXUS mam txiav txim rau koj ntxiv xwb Good Luck rau koj mus lawm yaj ceeb .
Xam phaj tau lawm yuav tsum maj nroos mus nawb mog , nyob ntiaj teb hmoob / moob tsis yuav koj lawm vim koj twb tsis muaj nuj nqe .
TUBNTSUAG RUAM Ab ya ! , Tij laug Anti / Zab Dag tus mi me me paiv paiv tau qho i me me lu lu , yog koj yuav tua neeg tiag tiag no koj mus lawm tim Nplog , mus tim Phu Bia mam mus sib tua lawd tim .
Peb cov kwv tij Hmoob coob tus twb sib tua sib tua ua rau peb Hmoob tau ib lub npe tsis zoo lawm .
Peb tsis xav pom tej npas ham no ntxi lawm .
Yog koj yauv sib ntaus no ces tuaj lawm pem Como Park , St . Paul , MN thaum July 4th mam tuaj sib ntau lawm pem .
Xaivnceb is happy to be koj " Tus Kas mab kas " and I can show my " lady kungfu style --- hush hush hush woosh woosh ELIPSISTOKEN huh huh huh huh ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN " .
Xaivnceb Zab , Vuag , ua cas koj hu ua Yexus thiab , neeg dag li koj ua cas tsi dag tiag kom yeej Sayasith thiab ma .
Sorry , I can't help you .
Kuv ntshai kuv tuaj pab koj los yuav mag koj cem thiab .
Yeejmeem dag kom yeej .
Zab dag tub ntxia tau txiv huabtais mus hnia nws cov paus ua cas qhov nyuas no xwb es yuav quaj rau txhua txoj kev na zab aw .
Koj cov kua muag ces kawg koj mus ntxuav koj pojniam kuas tau hmo no xwb ces muaj ceem mas tus nus ruam es .
Zaubntsuab Ntsimtxhe Anti Zab Zais pLAB , Pab koj tusiab uas tsis muaj ib tug neeg tuaj hauv no yuav tuaj koj tog li vim tus neeg zoo li koj nyob los tsis ntxiv , tuag los tsis tsawg kiag li .
Txhua txhua tus teb koj cov lus mas tsuas muaj tswm thiab foom xwb xwb li es koj yuav ua li cas pw tsaug zog nas niag ntsej muag zais plab .
Hnub no koj tws kev lawm no ua cas ho txawj quaj qw thov tej neeg hais tias muaj neeg nrhiav koj .
Zab zais plab , kuv hais rau koj hais tias tus neeg nrhiav koj thiab email rau koj ntawd yog FBI nyob Minneapolis nawj .
Nws xav ntsib koj txog qhov koj qhov post rau hauv Hmongonline hais tias koj tau yuam ib tug ntxhais Hmoob 16 xyoo coj los deev thiab prostittute nws nram Frog Town .
Koj daim post tseem nyob rawv hauv FBI criminal database .
They want to talk to you as soon as possible .
Koj nyiam zoo ces cia li hu mus rau police or FBI hais tias koj yog tus neeg ua lawv nrhiav lawm .
Koj tsis khiav ntxiv lawm thiab yuav tawm los negotiate nrog lawv txog koj qhov crime mas thiaj li tag .
Base on your post it is a serious crime that you committed against a minor .
You are a susppect of raping an under age girl and exploitation of child prostitution .
Tus neeg zoo li koj yuav tsum coj mus lockup for good .
Tsis muaj neeg nrhiav tua koj , yog lawv rhiav ntes koj txog koj qhov post xwb .
Yog koj ho ua thiab muaj tseeb ces koj kawg tag zaum no , ho yog koj yog niag neeg tsis tsim txiaj hais lus ntau xwb los tsuav koj prove tau rau FBI ntseeg koj ces koj kuj dim dawb xwb .
Koj pus xav kom muab koj daim raping post xa rau NBC Dateline kom lawv nrhiav koj thiab pus yog ?
Two weeks ago NBC Dateline has a show about child molesters who are like you and prey on young girls only .
They setup in the internet chat line and pretending to be 12 - 15 year old young girls .
I saw one Hmong or asian guy who lives in Wisconsin .
The minute I saw his name and his face , I concluded that was you 100 % because that jerk speaks just like you axactly .
His stupid words are identical like yours in this forum and in Hmongonline .
I thought your life has ended , but how come I still seeing you in this forum .
Tilaug SYS , thaum twg koj tshawb tau niag ntsej muag Zab Zais Plab no , muab nws qhia tuaj rau sawv daws paub kiag .
Niag neeg no tsis tseg nws lub mis ntsej muag kiag .
Kuv ntseeg hais tias thaum kawg niag ntsej muag no tseem yuav txheeb yus thiab .
Yog tseem txheeb yus thiab mas kuv yeej tsis to taub li lawm vim cov neeg yus paub thiab txheeb yeej tsis tau muaj ib tug neeg hais lus phem npaum li niag Zab zais plab txhoj puab deev me nyuam Hmoob ntxhais 16 xyoo li no .
