NYob rau hauv Hmoob txoj kev ntseeg , thaum muaj ib tus laus neeg tuag , tej tub tej nyab yuav tsum zov rawv tsi pub leej twg los ti thiab ntshai tsam leej twg ho lam nyiag muab tej yam khoom xws li hlau los yog pobzeb thiab tej ntoo tsi zoo los tso los yog ntsia rau tus tuag .
Hmoob ntseeg hais tias yog muaj li ntawd , tej tub ki yuav pom tej yam tsi zoo tshwm sim xws li muab mob phem , ua lub neej tsi sawv vim raug muab nias los tsuam cia lawm .
Yog ho mus nyob rau lwm tus lubchaw , yuav ua rau muaj kev muaj plaub muaj ntug pheej yuav tau hais .
Tsi tas li xwb , yog tseem coj qub kev cai , tus tuag tseem yuav rov los coj cov ciaj mus hais plaub thiab .
It's a great emtional abuse .
YAWM FAJ KHUM , KOJ HA LE KO TSAM PUAB COV MOOB YAAJ PW TSI TSAUG ZUG NAWV .
NYOB RUA TXHUA THXA LUB TEB CHAWS UA LUJ HAB VAAM MEEJ COV NEEG UAS XUB TUAG TAAAG NTEV NTEV LUG LAWM KWS TSI MUAJ LEEJ TWG TUAJ SAIB TUAJ XYUA HAB NQAA PAAJ NTOO TUAJ RAU LAWM , LUA TUS TSWV THAAJ AAV YUAV TAU MUAB KHAWB POV TSEG ES YUAV FAUS DLUA TUG TSHIAB TXHAJ TAU NYAJ TXAG LUG TU HAB THEM PUAB TXUJ KEV KHWV NOJ KHWV HAUS .
TSIS MUAJ IB LEEG TUG TWG YUAV NAJ NHUB ZOV HAB TU DLAIM AAV FAUS NEEG NTAWD YOG TAS FAUS NEEG PUV LAWM .
TUBNTSUAGHMOOBRUAM Hmong kev ntseeg yeej mus li ntawd .
Qhov loj tshaj yog tsis pub hlau thiab lwm yam txuas tus tuag lub cev vim lawv ntseeg tias , tej tub tej ki yuav muaj mob li tej ntawd vim hlau txham mus rau tus tuag lub cev .
No yog thawj zaug uas hnov hmoob faus raug qub toj ntxas .
Thaum ciaj los hmoob yeej nyiam yam tshiab , thaum tuas los yeej xav tau qhov tshiab thiab .
Vim hmoob lub neej yeej nyob xyaw toj roob hauv peg , neeg tsawg tsawg ces qhov twg los twb yog yam tshiab rawv yaj ceeb kev tshwm sim .
Thaum mus nyob nrog nrog neeg coob nyob lawm yuav hla tsis dhau tej kev uas muaj zoo li no .
Raws li keeb kwv kev tuag uas cov tawv dawb muaj los , thaum chaws los tuag nqaim heev lawm , los yog dhau mus ntau ntau tiam , tej qub txa yeej raug muab kawb tawm es muab tus tshiab faus rau hauv .
Qhov no kuj paub tsis tau tias nws kis mus rau kev ntseeg , nws tsua hais txog kev fau neeg uas siv ib qhov chaw xwb .
Saib qhov no yuav fee mus rau txoj kev twg ntau tshaj xwb , kev ntseeg rau Hmoob zaj los yog chaw ti ntawm meskas zaj los yog kev lag luam .
Qhia tuaj txiv saib tus hmong thiab meskas tej cai mus li ca thiab tus txiav txim txiav li cas .
Tagnrho covlus nej tham txog Mhoob kevjeeg ntawm roojplaug nov puavleej yuamkev .
Tej Mhoob jeeg ntawd ciali jeeg yam tsis taugqab lholi .
Mhoob tsuas haistias " POJ UA TSEG YAWM UA CIA " Lolus nov siv tsis tau .
Mhoob muaj 2 lubga ( ntxa ) Ib lub mas Mhoob haistias peb yog Mhoob Vaj ga suav ( ntxa suav ) Ib lub mas hos haistias peb yog Mhoob Vaj ga Mhoob ( ntxa Mhoob ) .
Yog leejtwg lam muab lubga Mhoob lhoov mus ua ga suav mas Mhoob uaplaub .
Tabsis tomqab tuaj nyob USA lawm , luag coj Mhoob mus faus pawglug sibxyaws thiab txwv tsis pub ua abtsi noces Mhoob ho tsis ua plaub lawm .
Thiab qhov haistias txhuam Mhoob txojkevcai ntawd ciali ua tsis tau abtsi rau Mhoob .
Nej sim xav saib mas covkwvtij .
Mhoob kevcai mas yuavtsum taugqab kom meejx es yamtwg zoo mam khawscia .
Yamtwg tsis zoo , yuavtsum muab povtseg hos .
Yob awdELIPSISTOKENyus tuaj nyob luag av ces yus tej nyuag dab los yeej paub paub kev cai li lawm thiab lawv yeej paub tias AsMeliskas txoj cai txawv lawm no nas .
Dab mas haj yam paub tab os .
Piv li tias kev ua nyuj dab , pauj yeem tej nas , Hmoob cia li mus tua tus tsiaj tom lab muag nyuj es mam nqa lub taub hau los ua plig xwb los dab yeej ok tag nro li nas .
Dab yeej paub tias Hmoob ua tsis tau li Hmoob siab xav lawm no nav .
Nej sim saib thaum nyob tim xoom Vinai saib mas , tus txiv neeb tabtom ua ua neeb txog nrab , muaj neeg qw dag tias xoom kub nyiab lawm no xwb tos nco txiv yawg twb dhia mus dhau lawm ob peb lub roob mam tig rov saib na has dag xwb .
Tej no dab twb zam txim rau thiab neELIPSISTOKENtsis li ntawd mas lam mus tau nab .
Muab hais tiag ces dab nyob ntawm yus lub qhov ncauj xwb ntag ho , txawm yog li ntawd es tej laus thiaj pheej hais tias kom tsis txhob ncauj ntau ntau no nas .
Xejthim , Ham tsis yog li koj hais los mas .
Leej twg ncauj ntau ces tau kua haus xwb tiag .
Muaj tej yam yus thiab luag yeej sib zam tau .
Qhov nyuab muab ua kom yoojyim , qhov yoojyim khaw nkaus mus siv xwb los pobELIPSISTOKEN Dab muaj pob ntseg tsis muaj qhov muag na .
Luag tsis hnov ces yus ua twj ywm cia xwb .
Nyob li niam no peb twb tsis tshua hais zaj nyob rau rooj tshoob rooj kos lawm ne .
Cev lus mus los tsuag-g ces yuav li ntawd xwb !
TxawjvamYias Dab nyob ntawm Mhoob lubqhovncauj .
Dab yog Mhoob thiab Mhoob yog dab .
Mhoob haistias " Pamneej pamdab " Txhais haistias 50 % = Mhoob thiab 50 % = dab .
Dab yeejyuav tsis tso Mhoob tseg rauqhov Mhoob tibleeg xwb thiaj teev dab .
Nhubtwg Mhoob yuav khiav tso dab tseg mas dab tseem yuav ntaus kom Mhoob sabx ( sab sab ) .
Yob , koj ned , ib nrab dab ib nrab neeg los yog li cas ?
Qhov loj tiag lig hmoob keeb kwm ces yog hmoob tus ncua tus coj ib lub sijhawm lawm ces leej twg paub li cas txawm ua mus li ntawd lawm xwb .
Chiv keeb los , hmoob kuj paub tswv ntuj thiab tej tim tswv li peb paub niam no , tiam sis tej tim tswv ntawd tsis nrog hmoob sib tham tim tsej tim muag thiab hla mus rau kev ua npau suav lawm xwb .
Yog li ntawd , qhov hmoob lub qhov muag tsis pom ces thiaj hloov mus hais tias dab .
Qhov uas hmoob pom ua zem zuag , xyov yog tiag los dag , hmoob hus ua ntxoog .
Li ntawd , hmoob nyob deb ntawm tswv ntuj , li peb paub niam no yog Vajtswv tus tsim tas puas tsav yam , hmoob thiaj muaj kev npau suav , yam tsis pom thiab tej uas pom zem zuag ntawd hu ua dab , tej uas qhov muag pom hu ua neej .
Qhov tiagELIPSISTOKENHmoob txoj kev yeej zoo thiab tiamsis siv yuav kev lawm xwb .
AbELIPSISTOKEN cas peb tus XF .
YOB Vaj no yuav mus hais tau txawv tag npaum li ne ?
Tos Hmoob pheej ib siv tom tus ub tus no yog Hmoob yog dab 50 % ne puas yog ?
YOB , Hmoob pheej noj ntshav ntse yog Hmoob yog dab tiag pob ?
Tabsis nyablaj twb noj thiab ne ?
AubELIPSISTOKEN Thaum i kuv hnov tias muaj ib tug txiv qeej nyob Fresno cia li mus muab tus tuag ntxais ntshav no koj nyob Fresno koj puas paub yog leej twg ?
Fajkhaum Avang eh !
yog Mhoob paub haistias thaum-ub Mhoob jeeg Tswvntuj ces ciali khiav tawm ntawm dab xwb .
Lolus dab ces txhais haistias Evil lossis Satan ntag hos .
Luag pejkumhaiv mas luag siv ntaux tusneeg lubtswvyim los uake es luag thiaj vammeej .
Dab twb xub paub lubtswvyim ntawd lawm es dab thiaj hais rau Mhoob kom Mhoob haistias " NTAU TUS TXIVMUAM PUAS DAB " .
Yog Mhoob siv ntaux tusneeg txawjje los tshawbfawb lubneej Mhoob ces thaumntawd yuav puas dab li SECRET ntag los mash .
Thaum Mhoob paub meejx haistias dab mooj Mhoob kom Mhoob tsis pom kevvammeej ces Mhoob yeejyuav tso dab tseg .
Thaumntawd dab yuav yuagxxxx thiab kawg tuag mus xwb .
YOB mas tsis yog 50 % / 50 % nawb .
YOB yog 100 % Mhoob .
YOB paub dab covtswvyim uas dab yuam kom Mhoob ua dab qhev .
YOB txawv cov Mhoob lawbdab laivh .
Qhov Mhoob noj jhav tsis tau yog qhov YOB pom Mhoob yog dab .
Tiamsis Mhoob covlus qee yam linov : 1 .
Lubtais dadej Mhoob huua lub dab dadej .
Txhais haistias lubtais rau dab dadej .
2 .
Muab koj ib daimduab rau kuv nqa mus saib dabmuag .
Txhais haistias nqa mus saib dab lubqhovmuag .
3 .
Mhoob baj tau ib roojmov qabx mas Mhoob haistias " Lam noj mov dabtuag xwb " Txhais haistias roojmov Mhoob ua tau ntawd yog dab covmov lossis ua rau dab noj .
Muaj ntau yam uas yog dab cov SECRET nyob hauv Mhoob yimneej .
Lolus haistias peb yog cov Mhoob coj dab ces kuj txhias haistias Mhoob yog dab tus qhev coj dab kev mus rau ub rau no .
Brother Yob , Kuv xav tias peb Hmoob muab los lus " DAB " no txhais thiab siv tsis tau txaus tsis tau txhij .
I . E .
dab muag , dab tsho , dab ntug , dab neeg , caj dab , etcELIPSISTOKEN . I personally don't believe that the word " DAB " is necessary translated into evil / devil spirit , but that the word " DAB " simply means " SPIRIT " ; yog li raws li koj cov lus ces yog tias thov ib daim duab cia kuv saib ua dab muag no pes tau tias : in the spirit of your memory , please let me have one of your image / pictureELIPSISTOKEN .
Zoo ib yam li lub " SIAB " & lub " PLAWV " .
Western world hais lub " HEART " los yog lub " PLAWV " tiam sis peb Hmoob ho hais lub " SIAB " .
So the question now is do we have to change to fit the world or do we remain status quo and let the world flow with ours ?
More laterELIPSISTOKEN .
-tnv TNV , Thaum koj siv lolus SIAB los uas HEART lawm uali daimsiab no koj ho hu licas ?
Lolus dab mas 100 % siv tsis tau ua SPIRIT rauqhov peb twb muaj lolus jujplig ( plig ) lawm .
Dab mas yog dab 100 % thiab lubbe dab yeej yog dab tiagx .
cov niag ntsej muagruam , ruam li nej ces txawj yog ab tsi li los yeej tsis paub , hais tsis haum , vim nej ruam nkaus xwb .
yog neej muaj qhov muag , paub ntsiag ntej teb ua neej yeej tsis muaj teb meem ab tsi li .
ruam li nej tuag kom tag , kuv tus zab no mam li tsim noob neej tsiab thiaj li ntse .
you are stupid , amen Yob , Kuv tsuas teb raws li koj cov lus xwb .
Kuv yeej pom paub txog tias muaj ntsuj plig lawm no .
Tiam sis kuv pom zoo li koj hais .
SIAB = Liver ; PLAWV = Heart .
Blooj siab ( blooj ntsws ) .
Lub plawv yuav hu tsis tau tias daim vim nws tsis yog ib daig tiam sis yog ib lub ( kheejx ) .
Koj mus nyob qhov twg lawm ua cas ho tsis qhia kuv thiab .
Koj tsis nco koj twb haub tau kuv mus xyuas Florida los lawm tiam sis koj twb ho tsis tau nti .
Ziag no koj mus dua twg lawm ho tsis qhia paub ?
-tnv Yob , Koj cov lug los yeej muaj nujnqes kawg hab ovELIPSISTOKEN yog ua zoo xaav naj .
Ua tsaug , MS Interesting and enlightening , Yob .
Rau rau sab thej xamnam ntxiv es sub peb txhaj le tso dlaab tseg ovELIPSISTOKEN Interesting writing too . . Ua tsaug nawbELIPSISTOKEN Moobsib , tuabneeg feem tsawgx txhaj pum le koj .
Kuv jeeg hastas , Tswvntuj yuavtsum pab Mhoob xwb , kuassis Mhoob tsis kam tso dlaab tseg .
Vim lehov , kuv txhaj yuavtsum has kom Mhoob paub yaam kws bug Mhoob qhovmuag .
Uatsaug rau koj tejlus zoo .
