Twb yuav muaj 20 xyoo los no lawm , tej uas xaav nrog GVP tham los twb tau tham lawm ; tej uas tsis tau nrog GVP uake los twb tau nrog uake lawm thiab .
Tej uas thaus ub tsis tau nrog luag tej ua nom los twb tham tau nrog tej nom thaam lawm .
Tej uas mus kubxaj tuag lawm los twb muaj .
Tej uas poob phaav phaav nyiaj los yuav tej xab nom xab tswv ntawd los twb muaj .
Thaus ces hais tias yog tej laus , vim tseem ua npau suav txog lub teb lub chaw qub .
Nim nog tej laus ntawd , tus dua toj lawm los muaj , tus uas tsis tau dabtsis los muaj , es ua licas cov hluas niam no tseem tsis paub es pheej hos niaj hnub raw tej laus qab thiab ?
Tej nyiaj ntawd yog muaj ntau es siv tsis tag ces kavtsij coj mus yuav noj yuav haus .
Yam qaij twg xav noj kavtsij mus noj kom txhuas .
Thaum ub luag tej ua nom tau nyiaj es niam no yug ua nom es hos them nyiaj rau lawv , nej xav saib qhov duab zoo li ntawd yog li cas tiag ?
Lawv twb pauv lawm las mas .
Tsi txhob complain heev heev mad .
Nej puas tau pom mad ?
Tamsim no lawv twb pib reform lawm ne .
Yog nej xav paub no cia kuv sim qhia nej soj .
Dr . Lee Pao Yang twb announced officially nyob Fresno 4 / 23 / 04 hais txog lawv qhov reform lawm .
Leej twg xav join lawv ces cia li khiav mus join xwb .
Yuav tsum maj me ntsis thiaj tau tus loj thiab nav .
Hmoob cov doctors thiab neeg txawj neeg ntse feem coob nyob tas nrho rau pab no lawm .
Leej twg xav ua ces tuaj xwb las as .
Aub , tabsis zoo li lawv tseem yuav xeem plos hab fab xwb sub .
Yog tsi ntshai pos khawb mas mam join nawb .
He he he .
Bravo .
Bravo thiab tsoom cov kwv luag , Ob hnub ntawm i kuv twb hais rau XejThim tias twb muaj ob peb pab NEOHOME tshiab lawm no ne .
Nod yog cov NEOHOME tshiab : pab 1 ) .
yog cov Hmoob tub txhawj ntxhais ntshe , pab 2 ) .
yog Lang Xang / huab tais tsev neeg , pab 3 ) .
yog Dr . Lis Pov Yaj / Npis Muas / Rev .
Non Kos Muas , thiab pab 4 ) .
yog Charlie / Xeeb lawv pab nyob MI .
Hais txog Dr . Lis Pov Yaj pab mas lawv yog Caub Fab tab sis lawv mus txia tim ( mixed ) nrog rau NEOHOME thiab Lang Xang ua ke .
Yog nej cov tub txawj ntxhais ntse tsis tau paub Dr . Lis Pov Yaj lawv pab zoo mas nej yuav tau xyuas xim .
Kuj tsis yog cheem nej , tab sis xav ceeb toom rau nej kom nej paub meej meej ua ntej nej yuav mus raus tes nrog lawv pab no , vim hais tias lawv ua hauj lwm nrog ib tug neeg raug txim loj tawm hauv qhov taub los .
Aud !
tag kis no nyuam qhuav hnov hais tias Dr . Lis Pov Yaj thiab tus yawg Dr . raug txim ntawd sib txheeb nyiaj hais tsis haus ces nkawv sib tawg nyias mus ua nyias pab lawm no , xyov puas muaj tseeb li hais ntawd ?
Tam paub mas Dr . Lis Pov Yaj siv tus yawg Dr . raug txim ntawd mus ntxias nyiaj ntawm pej xeem Hmoob xwb .
Yog nej tsis tau hnov Dr . Lis Pov Yaj cov lus thov nyiaj ntawm pej xeem Hmoob no mus mloog tau ntawm URLTOKEN ntu xov tooj cua tshaj tawm rau hnub tim 12 lub 4 hli ntuj xyoo 2004 no .
NeoHmong NeoHmom yeej pauv heev li lawm , tab sis tsuas yog nws lo lus hais ntawm nws lub hom phiaj tsis pauv li xwb .
Nws lo lus hais tsuas yog piav txog ib tus npau suav ua kom Hmoob qab siab nyob ua pab ua pawg , ceej cia tseg Hmoob tej kab lig kev cai xwb .
Tsuas yog coj tsis kam lees tias nws pauv lawm es tseem pheej ua raws li qub xwb thiaj tsis pom Niashoo pauv .
Niashoo twb yeej tau mob phaug thaum 1990's los lawm , tab sis vim Hmoob cov coob pheej tsis pub tuag xwb thiaj tseem pheej muaj sia los txog hnub no .
Yog nej ua zoo xyuas mas lub caij no tsis tsim nyog nej yuav cem yuav thuam Niahoo ntxiv lawm .
Tsam no Niahoo hais lus tsis rov , sawm tsis taus los zaum nrog nej tham lawm , ua li cas nej thiaj pheej tseem yuav cem yuav thuam nws ua luaj .
Yog nej khwv xim , nej khib , los yog nej tu siab tias tag nws ces Hmoob yuav tsis muaj chaw khi siab ntxiv lawm .
Yog hais tias nej ho tsis muaj lub niam tswv yim thiab peev xwb los ua kom Hmoob muaj siab nyob ua pab ua pawg ntxiv lawm no los , kuj ua ib siab tso tej kev npau suav ntawd nrog Niashoo mus xub .
Qhov no kuv xav hais tias yuav pab tau kom nej kaj siab lawm hov ntau .
Tab txawm nej yuav chim yuav khwv xim npaum li cas los nej yuav tsis muaj Niashoo txiv lawm .
Kuv pom tias Niashoo twb tu siav rau thaum VP lees paub Bush tus policy ua nrog rau cov terrorist lawm .
Tsam no tej nej tseem pheej pom tias yog Niashoo tseem nyob no ces yog nws lub cev ua nej pheej tsis kam muab faus xwb .
Nej yeem pam ntev ces nej yeem tau hnia kua lwj ntau xwb os cov phooj ywg kwv luag .
Yog nej tsis yog Niahoo tej mejzeej ( member ) es nej yog Niashoo tus khub sib tw , ces kav tsij loj npab ntshuas tawm hauv zos mus li nej tej qoob loo , ( yog nej ntseeg hais tias nej thaj yog thaj yuav los yug tau Hmoob rau yav tom ntej no ) thiaj tsis tau nhia kua lwj thiab lwm hnub thiaj li zoo khav rau Hmoob tias nej thaj yog thaj zoo tshaj lawm .
Zoo phem los peb yog it tsev Hmoob xwb , thaum lub dag lub zog nyob ces luag tus sab nraum xav txib xav hu , tab sis kom nco ntsoov hais tias thaum tau mob tau nkeeg ces yus tsev neeg thiaj li yuav yog tus saib xyuas xwb .
Thaum tuag los tsuas yog yus tsev neeg xwb thiaj yuav hlub yuav plws , thiab faus .
tobe , Koj hais yog kawg lawm .
Cov tseem pheej niaj hnub pes hawm ntawd yog lawv pe tus xyw lawm xwb .
Ua li yawg Seng Xiong of MI hais " I don't think VP [ Vang Pao ] really knows what he's doing at this point . "
Muaj tseeb li nej ib cov tsim tseeb tau pom thiab xav lawm los mas .
