Iha , Thaum final , kuv twb zaum ntawm pab RAPTORS qhov chaw ne .
Koj mas txhob txwm tsis xav thaij kuv xwb os .
Thaum ncaws pob tag kuv tseem rov mus tim lub party cov tub hluas VT 30 xyoo .
Kuv tseem mus pom ib yawm co co tes rau kuv es kuv cav luag ntxhi mus tuav nws tes na has nws ho nug tug qeeb tsawv tias kuv yog leej twg ?
Nws tus poj niam mam qhia kuv tias : " Txhob xav li cas .
Tsis yog nws co tes rau koj tab sis vim nws mob strokes es nws sab tes thiaj tsa li ntawd xwb .
Twb muaj ntau tus los tuav nws tes yuam kev li ko lawm . "
HihihiELIPSISTOKEN .
TseemYeej .
hahahaELIPSISTOKEN koj mas funny kawg li yom ?
Kuv nyob ntawm cov Raptors lub goal , pom kiag Twin Stars tus No .
3 coj lub npas los xuv noj kiag .
Haib kawg kiag li .
Kuv kab tias koj thiab kuv wb mas tshuav sib nraus xwb los twb tsis sib pom li yom ?
Cia lwm xyoo tsoELIPSISTOKEN lha Iha , Thaum yawm No . 3 coj tuaj ntawd ces kuv twb fiv ntuj fiv teb , thov vajtswv yawmsaub tib sis los tseem tsis works thiab tiagELIPSISTOKENKheev lam kuv tseem hluas zog mas ? ? ?
Tam tseeb tiag laudELIPSISTOKEN .
Ua ntej final kuv pom kuv tus phooj ywg Dr . VajRiam khiav tug cawv caws hauv tiaj , tab sis kuv ho maj mus saib lwm qhov lawm .
Taig kis wb sib ntsib nyob tom cov neej tsa tsev yawg tham qhia peb tias nim no yawg ncaws pob MUAJZOG thiab NCAJ tshaj thaum yawg tseem hluas lawm ntau heev .
yog li ntawd , xyoo no , cov hluas thiaj yuav pib dav hlau rau yawg mus ncaws nyob Thaib Teb thiab tej zaum yog sij hawm txaus no yuav mus ncaws nyob Nplog Teb thiab .
HummmmELIPSISTOKEN ?
Kuv ntshai tsam yog mus ncaws goal me xwb lauvELIPSISTOKEN ! ! !
TseemYeej .
TY , hahahaELIPSISTOKEN pab tsis tau koj li os .
Uas cas koj hov tsis mus nrog lawv cov asvubxaum chaws mas ?
kuv pom yawg Vajriam thiab tabsis tsis niam qhuav ntsej .
Neeg khavtheeb mas yeej ib txwm khavtheeb tiag tiag yom ?
lha Iha , Tsis yog xav xav mloog nws khav theeb , tab sis nws piav thaum lawv tseem pib yuav khi tes mus txog ntua thaum luag noj mov , haus cawv zeeg tag zeeg tuaj txog ntua tus cawv xa plig neeg twb sawv zam zaws lawm los yawg tseem piav qhov yawg ncaws pob miab tshaj qho qub lawmELIPSISTOKEN Aub yauj ejELIPSISTOKEN . . TseemYeej .
TY , Kuv xav paubELIPSISTOKEN es koj pos hnov luag tej hu yawg ua dr . no nas ?
Los sis cia li hu ua Vajriam no xwb ?
lha Iha , Lub npe Dr . mas kuv kuj tsuas hno hauv SCH no thiab xwb nawb .
Xyov ua cas kuv cia li tsis nco qab nug yawg lawm thiab tiag .
Kav liam ib txhia thiab las mas koj yawg awELIPSISTOKENZoo phem los yog phooj yog ywg .
TseemYeej .
