Hmoob mas phem ib yam li cov niag Israel ntag .
Cov niag Israel mas lawv xav kom muaj lawv tib haiv neeg nyob rau lawv lub tebchaws xwb .
Tsi pub lwm tsav neeg li Palestine lossis cov neeg Arab koom tebchaws nrog lawv li .
Hmoob los hmoob xav kom muaj hmoob nkaus xwb nyob ib lub tebchaws tsi pub muaj nplog khabmub los lwm haiv neeg li .
Coj li hmoob mas yuav muaj yeeb ncuab coob heev li cov Israel thiab tabsis cov Israel mas muaj America pab thiab lawv muaj riam phom zoo .
Hmoob ces teb tsi muaj dab tsi li es yuav ua li cas ciaj taug haiv no .
Phau Bible hais tias cov Israel yog Vajtswv haiv neeg , yog haiv neeg twg pab haiv neeg Israel mas Vajtswv yuav pab haiv neeg ntawm .
Qhov no xwb America thiab pab cov neeg Israel heev ib yam li lawv pab lawv tus kheej ntag .
Tabsis hmoob twb tsi muaj ib nyuas qhov rau America nrhaw li es America yuav pab hmoob li cas no .
koj nqe 1 yog hmoob xav kom muaj hmoob nkaus xwb txhob muaj lwm haiv koom nrog hmoob nyob ua ke 6 ib lub teb chaws .
YUAV LUAG YOG LI KOJ HAIS .
qhov tshuav yog koj muab xav ti zog lawm .
tus cwj pwm neeg nyiam kom yog nws ib hom xwb tsis yog HMOOB xwb tsis yog neeg xwb .
TSHIAJ hauv lub qabntuj no yeej xav ib yam li ntawd kom thaum tau AV / space mas kom yog cov txheeb2 ze nws yog cov tau xwb .
thaum muaj tso rog tuaj no mas xav kom lwm haiv yog tus tiv thaiv .
( example : BLOG xav kom hmoob yog cov tiv thaiv lub teb chaws TABSIS kom hmoob yog second class citizen .
cia NOM thiab huabtais yog BLOG mam ua . )
HM , OOB los phem li hmoob thiab ntag .
HMOOB dhia2 ceg lem tas pem SUAV los txog BLOG daim AV .
blog nyob nram tiaj xwb ces blog ua siab LOJ2 pub 6 hmoob nyob pem ROOB los blog KAM .
thaum ob tug kwvtij huabtais BLOG tsis sib haum nkawv xav tau tub rog mus sib tua ces nkawv thiaj kom hmoob mus ua tubrog .
lubsij hawm hmoob mus ua tub rog lawm ces HMOOB tias daim AV yog hmoob li lawm .
blog ROV TXHAWJ2 Post by y * * * @ rocketmail . com Hmoob mas phem ib yam li cov niag Israel ntag .
Cov niag Israel mas lawv xav kom muaj lawv tib haiv neeg nyob rau lawv lub tebchaws xwb .
Tsi pub lwm tsav neeg li Palestine lossis cov neeg Arab koom tebchaws nrog lawv li .
Hmoob los hmoob xav kom muaj hmoob nkaus xwb nyob ib lub tebchaws tsi pub muaj nplog khabmub los lwm haiv neeg li .
Coj li hmoob mas yuav muaj yeeb ncuab coob heev li cov Israel thiab tabsis cov Israel mas muaj America pab thiab lawv muaj riam phom zoo .
Hmoob ces teb tsi muaj dab tsi li es yuav ua li cas ciaj taug haiv no .
Phau Bible hais tias cov Israel yog Vajtswv haiv neeg , yog haiv neeg twg pab haiv neeg Israel mas Vajtswv yuav pab haiv neeg ntawm .
Qhov no xwb America thiab pab cov neeg Israel heev ib yam li lawv pab lawv tus kheej ntag .
Tabsis hmoob twb tsi muaj ib nyuas qhov rau America nrhaw li es America yuav pab hmoob li cas no .
koj nqe 1 yog hmoob xav kom muaj hmoob nkaus xwb txhob muaj lwm haiv koom nrog hmoob nyob ua ke 6 ib lub teb chaws .
YUAV LUAG YOG LI KOJ HAIS .
qhov tshuav yog koj muab xav ti zog lawm .
tus cwj pwm neeg nyiam kom yog nws ib hom xwb tsis yog HMOOB xwb tsis yog neeg xwb .
TSHIAJ hauv lub qabntuj no yeej xav ib yam li ntawd kom thaum tau AV / space mas kom yog cov txheeb2 ze nws yog cov tau xwb .
thaum muaj tso rog tuaj no mas xav kom lwm haiv yog tus tiv thaiv .
( example : BLOG xav kom hmoob yog cov tiv thaiv lub teb chaws TABSIS kom hmoob yog second class citizen .
cia NOM thiab huabtais yog BLOG mam ua . )
HM , OOB los phem li hmoob thiab ntag .
HMOOB dhia2 ceg lem tas pem SUAV los txog BLOG daim AV .
blog nyob nram tiaj xwb ces blog ua siab LOJ2 pub 6 hmoob nyob pem ROOB los blog KAM .
thaum ob tug kwvtij huabtais BLOG tsis sib haum nkawv xav tau tub rog mus sib tua ces nkawv thiaj kom hmoob mus ua tubrog .
lubsij hawm hmoob mus ua tub rog lawm ces HMOOB tias daim AV yog hmoob li lawm .
blog ROV TXHAWJ2ELIPSISTOKEN oops !
ua cas auto post li no ne .
kwv twb tsis tau finish .
BLOG ROV TXHAWJ2 tias cia hmoob nyob pem roob mas ib tsam hmoob yuav liam tias daim AV yog hmoob li lawm ces yuav hais hmoob NYUAJ2 lawm no ces BLOG thiaj muab hmoob ncaws tawm los hmoob tsis yeem tawm lawm ces TSOVROG tuaj ntag .
tso tub rog mus ntes mus tua kom hmoob khiav tawm blog daim AV .
tsam no peb thiaj tuaj nyob ib co qhov muag hlaws2 li niaj hnub no ntag .
muab piv txwv kom sawv daws nkag siab yooj8 me2 .
zoo li tim meskas no na .
hmoob yuav tau tsev .
muaj ib yim kwvtij tias nws tsis tau chaw nyob lawm kom pab pub lub tsev nws nyob vim tus tswv tsev twb yuav tau lub # 2 6 nws mus nyob lawm ces kom pub lub # 1 6 tus kwvtij nyob .
raws kev kwvtij ces YOG lub luag kawg yuav tau pub 6 kwvtij sawv daws nyob .
tus kwvtij uas tsis muaj tsev los nyob lub tsev # 1 los nyob tau ib ob xyoos tom qab cia li muab lub tsev MUAG thiab hais tias nws twb los nyob NTEV2 thiab them nqe 6 lub tsev NTEV2 lawm ces lub tsev YOG NWS LI LAWM ces nws MUAG tawm tau li nws nyiam .
NOV mas tsis yog piv txwv xwb .
TWB MUAJ 6 KUV POM LAWM .
NEJ XAV tus kwvtij tsis muaj tsev nyob nws thov2 kom pub lub tsev nws nyob ntawd puas muaj cai MUAG lub tsev li yog nws tug no ma ?
YOG THAUM XUB PIB tus kwvtij muaj tsev txhob xav kev kwvtij txhob pub nws tus kwvtij mus nyob ces tsam no twb tsis muaj kev CHIM .
BLOG thiab hmoob los ibyam yog thaum xub pib BLOG tsis txhob pub hmoob nyob pem roob blog cia li ncaws hmoob tawm thaum hnub ib ces tsam no hmoob tsis LEES tias daim AV tim ub yog hmoob li no tiag .
sawv daws ceev faj ov .
peb ib leeg muaj ib co kwvtij ov .
cov kwvtij mas tej tug NCAJ2 hos tej tug LEM2 los muaj txhij muaj txhua yus ua siab dawb pab pub tsev 6 nws nyob .
ib ntus ces nws yuav tias lub tsev yus pub nws nyob yog nws tug lawm nws muag tau nyiaj ces nws coj mus DOWN lwm lub pem tej tias yog nws tug .
lub 2 nws yuav tau ces TXOJ CAI tim meskas no los pab tsis tau yus lawm ov .
kuv twb pom peb 2 tug kwvtij ua mus hom NUM pub tsev nyob li no lawm ntag .
tej yam khujlij li no tsis yog piv txwv xwb twb muaj tshwm tawm lawm .
Yaw . . ; Yog yuav hais mas Hmoob tseem heev tshaj tsav tibneeg Israel .
Keebkwm Suav tsuas muaj cov Hmoob thiaj nrog tau cov Suav ua rog , lwm tsav tibneeg yeej nyoos thiab tsa chij dawb rau cov Suav lawm .
Nyob Nplogteb los Hmoob tiv ciaj tiv tuag cuag li tebchaws Nplog yog Hmoob lub .
Tsam tsov rog Lao Issara cov Hmoob thiaj tuaj Fabkis tog thiab ua heev hlo rau cov Lao Issara .
Naikong Lis Paj Tsab ( Uncle TseemYeej Txiv ) lawv yeej tsis tau kawm tub rog los zoo siab hlo kwv phom 3 teg raws cov Lao Issara pem xeev , Muang Cha , Na Tou Na Luag , Muang Phom , Vang Vieng , Pha Tang , & Muang Ka Si .
Lis Tub Liab lawv raws cov Lao pem Muang Soui , Sala Phou Khoum , Xieng Ngeun thiab Luang Prabang .
Txhiaj Xab Mas lawv ntaus pem nroog Xieng Khouang rau Muang Mok , Muang Ngang & Muang Ngac .
April 1946 Fabkis cov tub rog dhiav kaus mam dhia kaus tua Vientiane ces yeej teb yeej chaws .
Thaum Rog Nyablaj ( 1960 - 1975 ) Hmoob ( Gen . Vang Pao ) ua heev hlo nyob nyob Phaj 2 .
( Muang Son , Phia Kham , Houei Kham Moum , Hong Non , Pha Thi , Houa Muang , Houei Tong Kho , Pha Bong , Na Khang , Phou Cum , Boum Long , Hoei Sa An , Ban Song , Keobone , Phou Nong , San Tiau , Sam Sok , Muang Mok , Nam Yu , Lao Ta , Nam Houn " Phongsaly " ) .
Tabsi cov nom Nplog ( MR5 ) twb tua tsis tau cov Pathet Lao ntawm Roob Phou Pha ( Phou Phanang ) southwest of Kmm 52 ) .
Hnub uas Hmoob khiav ces Nplog raug hlob .
Cov Jews yog ib haiv neeg txawj sib hlub thiab sib pab .
History American Jews mas Jews muaj 84 tug Naiphom ( Generals ) yob hauv United States Army , Air Force & Navy ( 1850 - 2013 ) .
Tam sim no muaj ( 2013 ) muaj 11 tug US Senators yog American Jews : 1 .
Carl Levun ( D . Michigan ) Chair of Armed Servuces Comm .
2 .
Frank Lautenberg ( D . New Jersey ) 3 .
Dianne Feinstein ( D . Cal . )
Chair of Intelligence Comm .
4 .
Barbara Boxer ( D . Cal . )
Chair of Environment , Ethics Comm .
5 .
Ron Wyden ( D . Oregon ) 6 .
Chuck Schumer ( D . New York ) 7 .
Benjamin Cardin ( D . Maryland ) 8 .
Bernard Sanders ( Independent Vermont ) 9 .
Al Frank ( D . Minnesota ) 10 .
Richard Blumenthal ( D . Connecticut ) 11 .
Brian Schatg ( D . Hawaii ) Muaj 22 tug American Jews ua US Representatives ( 2013 - 2014 ) .
Cov American Jews no yog lub zog rau lawv tsav tibneeg nyob Israel .
Yog hnub twg Hmoob mus txog Jews lub chaws mas Hmoob yuav zoo ib hnub .
Txhob txhawj Hmoob yuav zoo ib hnub .
Vajncuab5 YawgELIPSISTOKEN awELIPSISTOKENtaavnuav es koj nyavpaub tas Israeli phem xwb ?
Cov Arabs , Africans moog rua Asia Minor ( Iraq , Iran , Turkey , etc . )
hab thoob blajteb yeej ibtxwm ntxub puab tau 5 6 phaav xyoo lug lawm os .
Tsuasyog Meskas txhajle paab puab xwb .
Le hov es Hitler txha muab puab tua kuam tunoob nrho during WWII taabsi tua tuag tsis taag tes naj nub nua puab txhaj le muaj plhus heev .
Puab paub tas yog puab ua rog rua leejtwg los US yeej yuav paab puab xwb .
Puab txhajle taabplaub ualuajELIPSISTOKEN koj piav hmoob ua YUAG kuj zoo li koj paub hmoob zoo tsawv lawm .
hmoob yeej heev tabsis hmoob taiscaus hmoob mas tswv8 ntau kom yeej xwb hos yog yuav kom ib pauj ib no ces hmoob SWB vim tsawg thiab taiscaus .
thaum peb ua caubfab mas hmoob thiaj ib nyuag khees tsis TAISCAUS heev li qub vim muaj SAUB .
yuav mus tua ib nplua twg mas kom SAUB khi ib leeg ib txoj xov paj rau ntawm tes thiab thov hawm lub ntuj lub teb tas kom yog nqaij ZEB txhav tsua nqaij tooj txhav hlau no ces sawv daws siab LOJ zog mus tua ib ntsug .
thaum hmoob taw tuaj mas HEEV kawg .
cov PRO national ARMY twb tseem mag hmoob muab tua ntog dulug .
koos16 tu noob rau tib hom hmoob caubfab tej tswv8 xwb .
koos16 txawm yog cov PRO TSHAJ NTAG .
AK47 thiab b51 mas nqa thiab zawm ris tsho mus kev cob2xub tabsis caubfab PAG ces kawg ntog vim caubfab tsis yuav lub suab nrov luaj zus hos caubfab tsom kom ncaj ib phom kom ntog ib tug vim mos txwv tsawg ib rab phom ces tshuav li 5 - 10 lub mos txwv zov hauv rab phom lawm xwb ces yeej txwv tsis pub tua tshaj 2 phom 6 ib tug yeeb ncuab .
tsom kom zoo2 tua ib phom yog tseem tsis tau ntog no ces ib phom ntxiv .
tas ob phom yog tsis ntog ces .
khiav hloov chaw mam tua dua tom qab .
hloov chaw li ntawv mas # 1 kawg vim tua hma ntsuab li no mas yus ib ob leeg xwb tua hma hma yeej qhuas tias cov caubfab yog li 10 - 20 tus nkaum zov kev lawm ntag vim phom nrov puv roob puv hav .
tiag mas yog yus ib ob leeg tua 2 phom ib qhov chaw ces dhia kom ceg lem mus rau qhov chaw tshiab mam tua ob phom ntxiv rov tig loo rau lwm lub chaw .
hma mus txog twg los pom hma ntog nkaus xwb ces hma cia li xav tias yus mas coob kawg zov thoob roobthoob hav .
HMOOB mas tswv8 # 1 kawg ntag tsis li ntawd crs cov PRO li koos16 tuaj muab peb raws pem roob peb hamtsi ntog tas dulug tsis tshwm tim meskas no li mas .
muab xav mas peb tseem PRO zog koos16 lawm ntau vim peb twb tsis muaj AK47 thiab b51 li lawv .
qhov zoo tshaj ces peb tau 2 rab SKS los ntawm hma ntsuab muab pub peb ob tug koos luam uas mus kawm nram nroog rov los tsev ib tug thiaj tau ib rab los ZOV peb lub zos .
ob rab no mas tseem tshiab2 tev ntawv kiag rab khiav zoo tsis lam daig li ntag .
ob rab no tau qeb ces hma ntsuab kawg ntog .
sau ntawv loj tom kev HEM tias kom hma txhob hla dhau daim ntawv li 3 ruam .
yog hla dhau 3 ruam ces hma ntsuab ntog tseeb tsis xav tias hma ntsuab yog AIBNOOB lawm no ces hma ntsuab kuj txawj TIG ROV QAB lawm ncaj nraim .
PRE dag PRO ces PRO haj yam ntshai vim PRO tsis paub TIAS pre YUAV MUAJ COV TSWV8 pro tshaj hma ntsuab lawm .
muab xav peb yeej PRO KAWG vim muaj tus tuav koos luab tseem nyob qhia sawv daws ua ROG nrog hma ntsuab .
tswv8 pem havzoov thiab pem khaib ces tus tuav koosluab yeej paub zoo txaus siv nyog 6 lubsij hawm ntawd tsis tau kawm psychology thiab kos qhom qhos .
li los txawj siv tswv8 DAG kom koos16 cov PRO tawm hauv peb zos dawb2 txhob tau tua ib phom .
tshuav 5 - 6 tus tseem nyob tsis tawm hauv zos ces kaj ntug mam pib SUAV ib tug zuj zus .
tav su xwb ces ntog dulug .
cov PRO mas kheej kawg hnov ib phom nrov xwb mas tus twg los ntog rau hauv AV txhua2 tus .
tus twg yog peb tsom qoos2 lawm ces ntog permanent kiag hos tus twg yog ntog raws suab phom xwb ces li30 second tej nws yuav rov nti2 nkag2 rov lawm hauv tsev .
peb mam rov tsom qoos2 6 phom tom qab ntxiv .
koos16 PRO kawg los kawg ntog dulug cov tseem nyob hauv zos na .
hma ntog tas peb tseem mus khaws tau 5 - 6 rab AK thiab ob lub XAIM los siv li 5 - 6 hli mam muab povtseg thaum battery tas .
YawgNomELIPSISTOKEN . aw , Txawg yog hmoob phem li haiv neeg Israel ELIPSISTOKEN . es kuv thiaj kom peb hmoob los ntseeg peb tus Vaj Tswv es zoo ntxias Meskas pab peb los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENTsis muaj Meskas pab ces Israel ham tsis tuag tus noob li yawm Moobleeg hais lawm los mas .
Hmoob tsis los nrog peb ntseeg Vaj Tswv rau tiam no mas hmoob Tsis muaj hnub yuav muaj daim Av ELIPSISTOKENkawg muaj daim luaj 2 nti xwb las as . Hmoob tsuas muaj ib txoj hauv kev los nrog peb nyob ib lub pob tawb xwb mas thiaj muaj txoj kev me-e taugELIPSISTOKEN . . yog tseem zoo li niaj hnub no xwb ces kawg ua plaub mus txog saum ntuj los tseem tsis tagELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj puas pom Toulia tseem yuav kom thaj Khu Vaj Txiab los cab Yaj Tshaj Koob mus hais saum ntuj no laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENhaELIPSISTOKENha . . ha . . lub siab ces tseem phem tshaj . . haiv neeg Israel li VajNcuab hais lawm odELIPSISTOKEN . . phem los phemELIPSISTOKENntxeev siab los ntxeev siab mas yeej tsis muaj hnub ciaj tau HAIVELIPSISTOKEN . . kuv mas cia li zoo siab tias yus haiv neeg tsis sib hlub ces zoo siab mus ua luag qhev kom txhob khib-b yusELIPSISTOKENkhib ntau hlwb tseem nres thiab odELIPSISTOKEN . . leej twg ntxub yus tshaj mas ua tus ntawg tsaugELIPSISTOKEN . hmoob ces kawg mus ua kas miasELIPSISTOKEN . kom ciaj kob huam kiag mas thiaj yog hmoob lub hom phiajELIPSISTOKENELIPSISTOKENua koj tsaug rau qhov koj pom hmoob phem lawm od .
Sib ntsib dua .
Phwv thiab Cov me NpojYaig , Nej ua ntsuas cem Hmoob Phem hwv lau .
Yog Hmoob phem npaum nej hais kuj khiav mus ua Mab ua Suav los pob .
Ob xyoos tag los kuv twb txiav txim siab khiav tsis ua Hmoob tab sis mus txhog pawg neeg twg los luag twb tsis ntsia yus li .
Txog thaum kawg ces nkag nav rov los join peb Hmoob thiab join peb cov SCH xwb las as .
Yog nej yeej ntxub Hmoob tiag no thov txhob tuaj koom peb SCH li 3 weeks saib nej puas nco Hmoob nawbELIPSISTOKENPhiaj hmoob twb mus ntseeg VAJTSWV li koj hais lawm ntev hmoob twb tsis muaj AV li koj hais ne .
zoo li yog ib qho flaw LOGIC lawm .
meskas PAB lawv vim lawv muaj nyiaj thiab lawv yog tus tsim VAJTSWV zaj lus 6 meskas mam XYAUM tom qab .
yog HMOOB mus xyaum TOMQAB ntawm meskas xwb txhob cia siab meskas yuav KK .
yus mus copy nram meskas pob tw xwb es yuav kom meskas cia li PAB mas txhob VAM npau SUAV tseeb zog .
muab piv txwv .
yog koj kawm major COMPUTER li kuv .
tsam no koj los ua NUM tau nyiaj ntau .
muaj neeg nyiam kom tau NUM li koj ua .
lawv ho mus kawm COMPUTER yuav kom koj PAB nyiaj thiab COMPUTER rau lawv kom txij2 .
koj puas yeem ma ?
yog kom HMOOB mus copy ntseeg VAJTSWV lawv meskas QAB xwb cia li yuav kom meskas PAB kom tau AV no puas YOG ma ?
QHOV logic NO MAS TSIS yog LI LAWM .
yus mus kom lawv PAB qhia computer los yog VAJTSWV rau yus xwb .
ib tsam cia li kom lawv PAB nyiaj thiab PAB av 6 YUS UA IB LUB TEB CHAWS NO MAS xu DEB DHAU TXOJ KEV DHAU LAWM .
koj qhov logic mas zoo li thaum kuv tseem kawm tom U uas muaj cov phoojywg pheej tuaj kom kuv PAB lawv chav computer SCIENCE uas txhua tus yuav tau kawm vim yog GENERAL requirement .
lawv kom kuv pab lawv chav programming me2 .
TABSIS txog thaum kawg mas tsis yog kom kuv pab explain cov teeb meem kom lawv nkag siab xwb hos yuav kom kuv SAU lawv daim PROGRAM cov codes kom muab khiav / RUN los tawm qhov answer li lawv siab nyiam .
thaum sau tau ces muab PRINT lawv cia li coj mus cev 6 tus PROF kom lawv tau credit dawb2 .
hom PAB li no mas tsis raws kev PAB vim thaum yus pab lawv li no yus TABTOM TXIAV lawv txoj kev KAWM kom lawv txawj thiab PAUB txog lawv lub subject uas lawv coj tyuaj kom yus PAB lawm ntag .
vim lawv tau credit 6 klawv chav dawb2 uas lawv twb tsis paub xyov sau program code yog yuav ua li cas .
kev yuav ua ib lub teb chaws los zoo ib yam nkaus .
yog lawv twb tsis paub mus tua kom yeej ib daim AV yus txawm mus tua kom tau ib daim AV 6 lawv nyob los yeej tsis KAV vim lawv yeej tsis txawj TIV THAIV .
TOS YAWM SAUB TSWV NTUJ HO TSIS MUAB av 6 HMOOB LOS HMOOB TWB TSIS SIB HAUM yog muab AV 6 hmoob nyob los tsis KAV ntev li vim hmoob yuav rov muab FAIB vim hmoob tsis sib haum .
18 xeem ces yuav muab FAIB ua 18 lub states .
yog txheeb txog cov hmoob pem suav thiab mas tshaj 18 lawm DEB .
yuav kom haum mas yuav yog puas tsawg lub state no ma ?
kuv yog hmoob kiag los kuv twb ntxub hmoob qhov hmoob ysis sib haum .
nyias ua nyias pab nyias pawg .
hu yus cov kwvtij mus koos zog ua ib pawg hos lawv los sau zog lawv cov kwvtij mus ua ib koog .
tham lus mas NYUAJ ces hais nrog ZOG kiag xwb ntag .
kuv twb hnov hmoob ua li ntawd nyob LUANGPRABANG tsev xeem xyooj thiab tsev xeem THOJ yog neej tsa txheeb2 twb tseem ua tej yam rhuav2 phlu li no .
nyob LPB mas cov THOJ coob sua cov XYOOJ muaj 4 tsis haum tom LPB ces cov THOJ HU kwvtij coob mus zov rooj 4 . cov xyooj ces kawg tsa tes SWB .
cov xyooj ho caij nees tso tes dhia mus 6 XIENG KHUAM uas cov xyooj muaj kwvtij coob thiab muaj tus puav ua NOM 6 pem XK .
cov xyooj mam sau ntawv raws kom cov THOJ tuaj hais 4 . ntawv raws hais 4 maas leej twg los khiav tsis dim ib yam nkaus li tim meskas no COURT ORDER thiab ntag lub sij hawm ntawd .
ces cov THOJ kawg mus koom rooj4 pem XK mus txog ped ces cov xyooj los LEM2 kom sib phim .
hu kwvtij coob2 tuaj ntsauv rooj4 tios NTAU thiab xwb ntag ces cov THOJ kawg tsa tes SWB ib yam li thaum i cov xyooj tsa tes SWB .
sib phim kawg .
hmoob mas tsawg2 li tsawg xwb los twb tsis sib haum .
yog tseem ntxiv cov hmoob pem suab thiab tom nyablaj los thiab mas OHYOELIPSISTOKEN xyov ua ua cas hais kom haum hmoob li lawm .
tus twg los ( cij coj ) 2 tuaj kom yus txiav txim xwb mas hais tsis muaj xaus .
yuav kom tau ces kawg ua li GVP leej twg swb kom coj mus lawm nram QAB TSHAV DAV HLAU .
kom hmoob tshee2 no ces nyaj hmoob yuav TXAWJ SIB HAUM zog kom tseem neej tsa txheeb2 .
yuav kom khiav txhob yog hmoob mas ua tsis tau vim koj , kuv , peb txoj hmoo yeej yug los yog hmoob lawm .
yog lawv PUB XAIV THAUM YUG no nyaj muaj tus yuav xaiv tsis yug los yog hmoob lawm .
tos pom ces twb yug los yog hmoob mam quaj ( wj gaj ) 2 lawm xwb ne .
yog yuav cem ces mus cem hmoob kom txaus ho mus cem TXOJ HMOO .
Phoojywg Hmoob Koj xav yuam kev lawm os , Hmoob xav kom muaj txhua haiv neeg nyob nrog hmoob , tiam si hmoob tsis nyiam cov neeg phem li cob tsib nyob nrog hmoob xwb os .
Tub cag muab ob tug TSIAJ sib txawv coj mus nyob ua ke ces yeej tsis muaj haum kiag li .
TSIS NTSEEG los SIM ma muab ib tug AUB thiab ib tug MIV kaw ua ke 6 ib lub nkuaj nej mam SAIB ma .
tsis li ntawv no ces muaj ib tug MIV thiab ib tug NAS kaw ua ke 6 ib lub nkuaj .
HMOOB los yog NEEG ntiaj TEB los PUAV LEEJ yog TSIAJ ib yam nkaus .
muab ob hom sib txawv mus tso ua ke ces ib tug yeej xav tias tus tod mas PHEM ov nws tabtom nrhiav tswv8 yuav muab yus ntsib ua hmo xwb ntag .
tus twg los xav ib yam li ntawd yog ob niag tseem pom tej yam zog ces ob niag yeej xav tias zaum no ntag lau nws muab yus ntsiab kiag ua hmo lawm ntag no ces ob niag hamtsi sib TOG yooj8 ob niag yog ib hom TSIAJ li NEEG ib yam ces yog tseem muab ob tug txiv kaw nrog ib tug MAUM ces kawg haj yam sib TOG SAI tshaj xwb ntag .
tos HMOOB tias cia POJ NIAM UA QAIB QUAS CES TXIV NEEJ SAWV SIB TUA no los yog ntxiv poj niam 6 ib lub environment ces TEEB MEEM txawm tshwm SAI2 xwb ntag .
ntxiv tus POJ haj yam 2 kom cov phaw haj yam nyiam ces TEEB MEEM haj yam tshwm CAUJ .
ntiaj teb no tsuas pom ib hom neeg pem himalai / NELPAL thiaj pom ob tug txiv neej koom ib tug poj niam .
nkawv ua txiv hlob txiv yau .
dhau li lawm ces tsuas yog muaj niam hlob niam yau xwb .
peb cov hmoob mas haj yam muaj coob hom niam hlob niam yau no na .
lawv cov zoo nraug thiaj txawj hais lus mas .
lawv ntxiaslo puav xwb poj niam / hluas nkauj cia li muag2 npaum li KAV YWM CUB lawm ces yog tsis YUAV KAWG TUAG yog yuav txawm yuav mus ua NIAM2 niam 3,4,5,6 los YEEM tas nrho .
nyob MN no kuv twb pom cov nkauj nrab uas nws yog niam ib tug kav tug .
TABSIS ob tsis sib haum puas tsawg .
tus txiv ces fee duj da mus tham hluas / laus nkauj .
tus niam los mus ntsib tej tug nrab nraug .
xyov tus nrab nraug zoo nraug los yog txawj ntxias .
niag poj niam cia li sau nra mus yuav tus nrab nraug ua nrab nraug tus NIAM YAU lawm ncaj qha .
cov MAUM no mas yog nws ntsib ib tug hais lus haum2 nws lub siab lawm mas KAWG YUAV TSIS LI KAWG TUAG yuav ua NIAM yau # 4 , 5 los tsis KK tsuav nws tau nws tus hmoob uas hais lus haum2 nws SIAB thiab ib week nws tau khawm li ib hmos ces yog nws qhov ULTIMATE GOAL lawm ntag .
.
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ Aud !
Yawg !
Es koj puas yog Hmoob ne ?
Ntshav dab tsis lhaiv hauv koj cov leeg niv hoj ? ? ? ?
Kuv saib mas txaus koj yuav tau mus kawm Bible ntxiv sub laiv ELIPSISTOKEN . hahhahah Yog yuav hais tias yog hmoob los nyaj kuj yuav yog thiab .
Yog koj hais tias tsi yog hmoob los kuj yog tibsis vim niaj hnub no kuv nyob USA tebchaws ces txawm yog hmoob los nyaj yuav pab tsi tau dab tsi , txawm tsi yog los kuj yuav tsi poob dab tsi thiab .
Cov Germany nyob tebchaws no lawv twb tsi hais tias lawv yog Germany li lawm as thiab tseem twb tsi paub lus Germany lawm thiab los lawv tseem nyob tau thiab nej .
Yog lawv tseem pheej ua Germany thiab hais lus Germany mas tseem yuav muaj teeb meem dua li tsi ua Germany lawm os .
Cov France nyob Canada tseem pheej ua France thiab hais lus France .
Cov England los yuav ua England thiab hais lus English ces txhua xyoo mas lawv muaj teeb meem kawg li , twb yuav sib tua ob peb zaug .
Cia peb txhob ua hmoob , txhob hais lus hmoob , txhob yog nrhav hmoob es peb thiaj muaj siab npuab thiab tsuaj rau lub tebchaws peb nyob no li cov dub thiab Germany mas peb tej metub menyuam thiaj tau lub neej kaj siab lug ci ntsa iab yav tom ntej os .
koj piav txog CANADA ntawm ob hom neeg .
kuv tau ua hauj lwm nrog ib tug nyob CANADA uas nws yog hom FABKIS mas nws advocate kom lawv yeej 6 lub election kom lawv muab lub nroog faib ua OB pab 6 nyias tsim cai li nyias nyiam .
raws li nws hais mas xyoo twg muaj election yav tas los mas lawv tshuav me2 xwb yeej kiag li ntag TABSIS kuj poob ntau xyoo li ntawd uas tsis txaus kom yeej kiag .
thaum twg kuv mus txog nram hauj lwm yog ntsib tus coworker no mas yeej hnov nws complain kom PUBFABKIS YEEJ lub election xwb2 li no mas lomzem tsawv hnub ntawd tsis laj zaum zov computers kom txog sij hawm yuav rov mus tsev thiab yog huabcua zoo no ces maj2 mus tom lake coj menyuam mus rub SUNNY thiab crappy .
sunny mas tsis qab txaus siab nyiam TABSIS crappy mas zoo tsawv lawm ntag .
nyob MN mas yog nuv tau crappy tom lake kuj yog zoo kawg .
menyuam mas xav kom yus coj mus rub crappy kawg .
SUNNY mas ntau kawg yuav nuv kom puv thoob los kuj tau yog yus muaj siab zov thiab chob cuav nab .
peb mus nuv SUNNY thaum twg mas kuv poj niam tsis nyiam kiag li vim nws tsis kam chob cuav nab 6 tus NUV .
ces nws tab kom menyuam thiab kuv chob tau zoo2 nws mam cuam nuv 6 tom lake xwb .
SUNNY mas lomzem 6 yam yus tau2 zoo nqa rooj mus zaum ntawm ntug lake saib lub thawj ntab tom lake yog ploj lawm no ces rub los .
muab daws thiab rov cuam tus nuv 6 tom lake ces rov zov dua xwb .
yus cov niam tub txiv tub zov li no ib tav su ces SUNNY puv thoob lawm thiab ntag .
thaum kuv xub2 mus nuv SUNNY xyoo 1988 mas kuv ntshai tsawv vim peb nuv tau ob thoob .
kuv twb tsis tau nyeem phau ntawv DNR sau tawm kuv xav tias tsam muaj limit li 20 - 30 tus 6 ib leeg xwb .
twb yog tom qab no kuv mam nyeem DNR phau ntawv na SUNNY tsis muaj limit mas kuv mam kajsiab zog .
SUNNY mas zoo kom poj niam muab roj rhaub kom kub2 mam pov sunny 6 kom nkig2 mas kuj siv nyog .
yog yuav muab luas ces # 10 los tseem siab zog .
ntshe yog hom thib LOJ2 uas XAB nyiam2 xwb ntag
