Yog yuav xaav muaj Hmoob teb ces yuav tau rov moog kawm ntawm Hmoob txhua hom kuas paub hab to taub txug Hmoob txhua paab , txhua pawg zoox tsawv .
Ntxiv ntawd yuav tsum lug kawm txug txuj kev yuav txua , coj hab tswj ib lub tebchaws yuav tsum muaj tug dlaab tsi maam le lug pib .
Sawv tom haav zoov lug ca le moog has txug Hmoob tebchaws ces yog nrhav kev tuag rua Hmoob xwb os .
MS Hmong tebchaws ces yog cov vwm thiaj tseem ua bausauv txog xwb os .
If half of your brain still functions , then don't dream about it .
Wake up and face reality , I mean , for those who still live in fantasy .
Tsis muaj av lawm os .
Seb puas muaj tus kam tuag ua tebchaw xwb .
I am talking about millions of lives .
Who's gonna sacrafice ?
Nyiaj yuav riam-phom nyob twg ?
Leejtwg twb mus kawm kev tsavfwm tebchaw ?
and etc . ?
MS , Kuv xav tias tsis yog Hmoob tsis tau txawj es thiaj coj lim hiam li ntawd , qhov tsis txawj yeej tsis txawj tiam sis qhov loj ces yog lub siab yeej ib txwm lim hiam phem es txawm lawv paub los puas yuav ua mas , yog paub xwb tsis ua ces yeej pab tsis tau nawb .
Qhov zoo ces cia rau cov xav xav ua nom tiam sis sib sib khib ntawd sib tua kom tuag kom tag tso saib cov ntsuag mo hlob tuaj lawv lub siab puas tseem phem qias neeg li ntawd lawm xwb .
Thorn hab Nojnkhawb , Cov hluas lej Tubcajceszoo lawv cov no los yog nej ua zoo saib thiab ua zoo ntsuas ces nej yeej pom tseebx tias lawv tsuas ntshaw fwjchim xwb , lawv yeej tsi pom txog haiv neeg Hmoob txoj kev tsim nqi hlo li .
Kuv yeej ntsib cov neeg hluas coob tug kws dhlax puaj tsaam kob txug txuj kev dlaws tso haiv neeg Hmoob lub neej ntawm luas qaab xib taws lawm .
Feem coob ntawm cov hluas nuav yeej coj txawv tsis dleb ntawm tej laug lub tswvyim kws peb tau ntsib hab pum lug .
Ib leeg muaj 4 - 5 nyuas txheeb dollars coj lug tso ua ke es moog has pejxeem ( qhauj xab nas ) los tub tsi muaj leej twg quav ntsej los tub tsi xeev xwm hlo le .
Tseem yim siv zug dlha puaj tsaam kob ntxiv .
Pheej moog ntseeg tej yaam lug cuav txug kev paab cuam ntawm tsoomfwv Miskas tas luas nim txuag tsheej puax plhom ( hundred of millions of dollars ) dollars rua huv txhaab tog seb paab twg yuav muaj tug yumsij yog moog qheb tau coj moog dlaws tso yug haiv neeg .
Kuv xaav mas yog leej tws tseem ntseeg tej lug zoo le nuav hab npau suav tas yog nwg moog qheb tau luas tej txhaab nyaj ib nub twg ces pejxeem Moob yuav nchuav quas nthwv lug poog nwg mas yog vwm hab ntshaw fwjchim ( power ) tagx .
MS Yawmsib masELIPSISTOKEN .
zoo li kuv twb hnov YOB niaj hnub seev hais tias , Ocean yuav nqhuab , yog li cov tiajsuabpuam yuav muaj duas av , thaum no hmoob thiaj li yuav muaj teb muaj chaw rau hmoob nyob no ned .
LOLELIPSISTOKENkuv li kuv tseem tos ntsoov seb lub Ocean twg yuav nqig ua ntej xwb ntagELIPSISTOKENhahahhahahah !
tej no , tsua yog Cov Saub thiab neeg Vwm thiaj li paub zoo xwb--txhob mus sib ceg thiab sib cam mas--cias lawv piav rau peb hnov thiab pob , nej masELIPSISTOKEN .
B2BH
