me tub beeveev aw-- yog zoo npaum li koj hais tiag ua cas tseem raws peb yawg hlob vp thiab hmoog qab tuaj rau teb chaws no ua dab tsi mas .
rov qab mus nyob tim nplog es nplog thiaj muab yus tsa ua cob moos cob kheem os mas .
kuv mas yog kuv pom nplog zoo npaum li nej mas kuv yog tus xub xub sau nra mus nyob kiag tim nplog kiag ua example rau sawv daws pom ntag mas thiaj li tseeb ov .
Yuav muaj quav dabtsis nas Beeveev aws , lam ua niag minister mojzeej xwb los mas , thiab tsis tas lino Hmoob tsimnyog ua tus Laos government lawm os twb tsis yog cov koj hais xwb os .
Lub tebchaws lostsuas no yog Hmoob tua tau xwb nas , yuav yog Kaixon thiab souphanavong tua na .
lawm nyob phuag vietnam xwb cov tua yog Hmoob thiab pubthawj xwb as .
Phoojywg beeveevELIPSISTOKEN , Ua cas es koj ho xav hais tias kev hlub yog kev muab nom rau no na ?
Hmoob mas tos yus rov sib tua yus tuag tas los zoo li no ntag lau .
HL Kuv muaj ib tug phooj ywg tau mus nrog ib tug nom Hmoob nyob tim Laos tham .
Tus nom ntawd hais tias tus siab kawg li .
Ntshe nws tus kheej los yuav tau tso nws txoj kev ua nom tseg vim tias , nws 2 tug tub txiav movie rau Hmoob Asmelikas xwb 1 hli no xwb twb tau $ 200 lawm hos nws ces ib hli no nyuam qhua lav 300,000 kip xwb = $ 30 .
Ua nom es yog lav tau nyiaj li ntawd xwb es puas tsim nyog ua nom mas ?
Cov tsis ua nom uas muaj tibneeg nyob USA pab ces nyob tsev 2 - 3 xab ntsha iab xwb hos yus tus ua nom ces nyob tsev pheeb suab xwb .
Pab lawv tu siab kawg li .
Luag cov nom Nplog mas mus dag luag lwm teb chaws hais tias , " oh , peb cov pejxeem txom txom nyem li es thov nej pab . "
Thaum luag muab nyiaj tuaj ces nom Nplog cia li nplua nuj lawm xwb .
Hmoob cov nom nyob Nplog teb ces luag lam tsav los thaiv ntsej thaiv muag xwb , txoj haujlwm yuav tau noj thiab yuav ruaj kho ces luag yeej tsis tso rau us li .
Thaum twg yog yus ntse tseem tsawv lawm no ces luag muab yus " retire " xwb .
Kwv ntxawg mysterious King , tsuavyog paub li koj nawb , es txhob yog paub li kuv me kwv Beeveev ov ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! !
!
