Luag tej laus ib txwm hais tias tus paub yeej tsi cuag tus twb tau siv los lawm .
Tsi ntev dhau los , kuv hnov yawg hlob Phwvnyawm hais txog yawg ob tus phoojywg mus siv cov tshuaj q _ _ tawv tim Thaib teb es mag haw quav ib hmo .
Nej txhob maj cem kuv tias cas yuav mus hais lus dev .
tabsi kav tsij ceev faj cia muaj hnub tsam yus ho mus taug txoj niag kev ntawd .
Nag hmo muaj ib tus pog hais rau kuv tias " koj puas xav mus saib hnub saib hli " ?
Kuv txawm teb tias xav mas .
es yuav mus saib qhov twg ma ?
Nws txawm coj kuv mus rau hauv ib lub lab muag ris xivliv .
Thaum mus txog hauv ces nws tias nyob tim kaum tsev kuv mam qhia koj .
Cas wb mus txog tid na has cas muaj tib co tshuaj yam ntawd xwb .
Pojniam li los muaj hos txiv neej li los muaj .
Cov pleev cov noj los muaj tas .
Aib pog txawm yuav tau 3 ntsiav yog pojniam cov .
Hos aib pog yuav tau ib cov cream thiab 2 lub nyob hauv ib lub hnab pub rau kuv .
Aib pog hais tias peb cov pojniam mas thiaj paub siv cov khoom no .
Cov uas muaj lub npe hu ua dolphin uas muaj xim liab liab li lub tshuaj npaws liab mas zoo tshaj plaws .
Thaum noj kiag li 20 nasthis xwb ces yeej xav nce ntuj ntag .
Cov tshauj no lawv muag ib ntsiav $ 50.00 dollars .
Thaum mus haus cawv ces muab tso kiag rau hauv khob dej haus xwb .
Nws qab zib li lub strawberry .
Thaum haus tas li 20 nas this xwb ces tus txiv neej twg nyob ze ces yeej kawg mag txhom mus nce ntuj ntag .
Aib pog txawm muab tau cov cream thiab 2 lub tshuaj q _ _ tawv pub rau kuv .
Thaum wb mus txog tim lub motel , aib pog txawm noj loo nws lub tshuaj liab liab lawm ntag .
Aib pog txawm kom kuv noj kuv 2 lub tshuaj q _ _ tawv thiab .
Cas tib pliag xwb aib pog txawm siv ua ntsev muag liab khiv hais lus tsi meej pem lawm ntag .
Hos kuv ces cas cia li pib haw quav ib hmo kaj ntug nkaus .
Noj tas ib pliag xwb ces yeej pib xeev siab lawm ntag .
Tom qab ntawd ces tsuas muaj sib tw mus hoob nab tas mus li .
Cov tshuaj no raws li tus pog ntawd hais mas thaum koj noj tas mas tawv pib nruj , loj ntxiv thiab tseem ntev tshaj qub lawm thiab no .
Ntuj esELIPSISTOKEN cas yuav sab ua luajELIPSISTOKEN Nej cov txiv neej uas pheej xav mus saib hnub saib hli 10 teg ib hmo kom nej kawm cia .
Yog kuv lam noj 3 lub ces ntshe nej twb hnov lub npe bye bye lawm awELIPSISTOKEN Leej twg tsi tau sim rxhob sim lawm nawb .
sab tas tas os lawvELIPSISTOKEN Nyavdub .
Nyavdub .
Qhov no peb Hmoob hais tias tsis pom dej dag siab tsis nqig no mas .
Vim koj tsis believe Phwvyawm , es koj thiaj li mus simELIPSISTOKEN Siv Yis only use what ever mother nature provides .
It is safe , ans last until at least 85 years old .
Siv Yis .
NYAVDUB , tsuas nrog yus yog tus neeg qia dub es , cov neeg qia dub yuav cia haw quav zoo dua .
Txhob qia dub ma koj kuj coj koj cov phooj yawg coob coob mus sib lhoov nrog tus pog ntawd ma , ua lawv lub txaj dam kiag los tau .
kuv pab koj tu siab cia li rov los tsev dawb dawb , noj lo tsis tau noj , yaim los tsi tau yaim tseem haw quav yuag tag .
Nej leej twg yog Nyav Dub tus phooj ywg no muab nws nrauj kiag nawb tsov tom qia dub ntawd na ELIPSISTOKEN Hmongruag , Pom lawv ua laib laus es pheej xav mus xyuas saib zoo li cas na has cas tseem mus ntsib xau thiab tiag .
Laib laus mas haib tiag tiag auELIPSISTOKEN lub tshuaj leb dab tsi muaj zog li cas lawv paub tas nav .
Laib lawv kuv muaj rules thiab tiag .
Yog yus mus join lawv mas lawv txwv tsi pub yus yaim lawv tus huam nab homegirl thiab laiv .
Tsuas pub tus huam nab homeboy thiaj yaim tau tus huamnab homegirl thiab xwb .
Dua li ntawd cov lub noob mas sib ua cas tau tas .
Kuv mas xav yuam lawv tus cai mus xyuas aib niam pog huam nab homegirl xwb tiag .
He he he yog koj xav kawm kev ua laib laus no tuaj kuv mam coj koj mus join los tau .
Nyavdub NyavdubELIPSISTOKEN . awELIPSISTOKEN Yus yog ib tug neeg ntseeeg esELIPSISTOKEN . yuav mus xyaum noj tej tshuaj tawv nruj ntawd majELIPSISTOKEN . yog Vaj Tswv rau txim rau koj xwb los masELIPSISTOKEN . siab phem ces thiaj haw quav neELIPSISTOKEN . . yus twb muaj poj niam lawm tseem mus ua tej yam ntawd ces thiaj npam los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv mas ntshai tsam peb hnov hmoo tias Nyavdub noj tshuaj tawv nruj tuag lawm no xwb lauj .
nyavdub koj cov lus no ua rau kuv luag luag mob pliab tag .
ntshai kuv yuav tau print coj los saib thiab tau qhia rau cov neeg kuv paub kom lawv paub ntshai cov tshuaj no . . nyavdub es koj tsi piav txog tus pog no li es nws ho zoo li cas lawm neb sib fuas mus hoobnab xwb hais txog qhov neb sib ua maj . . tej zaum mus hoobnab tag ces ho rov los siv tso cov kuamemdawb tawm thiab pob ? . .
thaum tso cov kuamemdawb ne ho ntau npaum li cas ? .
thiab ntev npaum li cas mam li tso kuamemdawb tawm los ? .
tus pog no nws nyooj thiab ntsooj npaum li cas ?
koj puas tau nug nws tias nws twb siv cov tshuaj no ntev li cas lawm thiab pes tsawg zaug lawm ? .
maybe cov tshuaj no tsi haum koj pob , los yog koj muab siv over ( ntau ) zog lawm pob ? .
cas yuav txaus luag ua luaj .
kuv nco tau muaj ib zaug xyoo '97 kuv tau siv ib yam tshuaj thaib ua rau kuv rab phom tuag kiag li tsi sawv thiab tseem ua rau kuv xyuas ices los puab tau li 30 nasthis .
kuv mas kuv yeej heev heev kuv lawm tab sis kuv xav kom txhob maj maj tshoob muastxwv tawm no ces kuv thiaj xav tias lam siv cov tshuaj saib puas yuav ua rau kuv kav ntev zog mentsis tuaj no ces kuv thiaj li mus yuav tau ib fwj yog $ 20 coj los siv , lawv kuj piav qhia how to used nyob ntawm daim ntawv uas lo rau ntawm lub fwj ntawd thiab , lawv qhia tias siv tas ces li 20 nasthis ntawd mam work no ces cas twb tsi tau txog 20 nasthis xwb twb mob thiab ntsim npaum nkaus li kua txob ntsim tuaj ces kuv thiaj li muab ices coj los puab , hehehehe tab sis mob los mob ntsim los ntsim nws yeej tsi sawv kiag li . . thaum ntawd ces kuv thiaj li muab pov tseg kiag yam siv me me ntawd xwb tsi siv ntxiv li lawm . . kuv thiaj li qhia rau kuv tus hluas nkauj ntawd txog qhov no , , nws thiaj li hais rau kuv tias yus nyob yus thiab zoo zoo yus lawm tseem tsim txog yus ua tus dab tsi .
hais li no tag kuv txawm xav xav kuj yog li nws lawm thiab , , dau ntawd mus txog hniaj hnub no kuv never used tej ntawd li lawm osELIPSISTOKEN .
hehehhehe Nyavdub , Kuv 3 nyuam phooj ywg mus noj QELIPSISTOKENtawv tim Thaib haw quav ib hmo ces nrog peb nyob hauv no los masELIPSISTOKEN . . muaj 2 tug mas nyob hauv peb zos no ntagELIPSISTOKEN . 1 tug mas mus nyob tim sab East lawm .
Lub hli tag los no kuv mus nrog lawv noj mov tom lawv tsev 1 yawg tseem tham luag , tham luag tias hais rau nej cov hluas pheej mus-s Thaib thiab Nplog txhob ua li peb 3 yawg mus haw quav ib hmo tshuav tuag xwbELIPSISTOKEN . . luag cov muag tshuaj hais li cas yuav tau noj li ntawd xwbELIPSISTOKEN . txhob lam mus noj tshaj nawb .
Yog kuv hais npe ces koj yeej paub cov yawg no zoo los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENFaj Khaum los yeej paub , PhiajZeb los yeej paub cov yawg thaub no zoo . Kuv tseem xoom xaim tias ib yawg ntshais tseem yog koj noELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog ces kuj lees zoj zeeg xwb los masELIPSISTOKEN .
Tsis nco nug koj esELIPSISTOKEN . hnub koj haw quav lawm es niag pog ua li cas xwb ?
los yog koj xuas ntiv tes thiab nplaig lawm naj ?
kuv xav mas niag pog yuav tsum muaj rab QELIPSISTOKEN yas nrog nraimELIPSISTOKEN . thaum koj ua tsis tau thiab tsis txaus yees ces siv loo rab yas xwb .
Raws lis kuv cov txiv ntxawm nyiam-m ua laib laus hais sais lawv cov hluas nkauj ib leeg yeej npaj ib rab no laidELIPSISTOKEN Nraugnruag , Ne ne ne tsi yog kuv thiaj tau siv xwb nej coob leej yeej tau siv lawm thiab ne .
Kuv saib tsi muaj leej twg muaj cuab kav qhia xwb ov .
Coob leej yeej mag rooj ntxiab no los lawm ntag .
Phwvnyawm , Hmo ntawd ces tsi tau kam li os koj yawg .
Lawv cov laib ntawd yeej ib leeg nqa ib rab li koj hais .
Lawv tseem muaj lub xuj xuj kom ntev ntev mam siv thiab ov .
Yog koj tso tau mag lawv muab xuj kom ntev mas txhob maj tuag nawb .
He he he Nyavdub
