Ua li cas Kuv click qhov HISTORY es kuv twm tsis tau cov ntawv lho li pom duab tsis tseeb yog kuv ob lub nam qhov muag dlig taag lawm pob ?
NEJ LEEJ TWG PUAS PAUB COV NIAG LAUS HMOOB hauv Galery .
mus www . hmongihrw . org TUBNTSUAGRUAM Koj yuav tau niag qhov uas ua kom daim duab loj mas thiaj nyeem tau cov ntawv .
UA TSAUG OS AVANG ELIPSISTOKEN TUBNTSUAG All , Tu siab ntau uas LX qhov website personal dhau lawm ua li cas los ntshai yuav mus tsis deb .
Ua li cas es ua mus ua los LX tsis muaj dab tsi li thiab .
Ua li no es Hmoob kev cia siab nyob qhov twg mas ?
Kawg raws peb yawg hlob VP xwb thiaj yuav coj tau Hmoob mus rau qov vam meej nawd .
csy yawm csy awELIPSISTOKEN . . ua cas yuav tsuas pom thuam LX xwb na yawg .
kawg pom luag lub website los tseem thuam mus puas rau luag txoj haujlwm lawm thiab ces tag hauv ris li lau koj os .
kav tsij mus pe koj tus vp uas tsis muaj website thiab tseem niaj hnub hu cov nyuag phub thaub laus tuaj koom paj xoos yam professional kawg kiag thiaj yuav coj tau hmoob mus rau txoj kev vam meej nawb / Tubntsuag , Lwm yam mas kuv los sis nyiam lawm ntag .
Tabsis kuv saib peb cov kubxaj mas ntxub thaub thuj Miskas ntawd tshaj nawb .
Vim li cas hais li ntawd ?
Rau qhov nws pheej coj ib pab Hmoob mus qhuas nplogliab nav .
Ha ha ha j / k .
Faj CSY is some ways right .
LX mixed personal nrog business .
LX lub Org yog ib lub charitable and non-profit org .
Possible tias nws lub org tau public funding thiab donation .
LX may use some of the funds to pay for the website .
and if she did nws yuav raug teebmeem los ntawm tej nomtswv yog muaj tus tsi txaus siab .
Raws li cov duab ua Laora tso nyob hauv gallery , twb tsi muaj relevant nrog rau nws lub website losis human rights .
Yog li no koj txawm pab design ib lub website pub rau peb los pob .
Lub website los yog peb muab peb li nyiaj los them xwb .
Cov duab nyob hauv Gallery los yog muaj neeg thov tuaj hais tias kom peb share cov duab 30 xyoo reunion rau sawv daws saib .
Peb thiaj muab tso tawm for a limited time only .
Thaum saib tag , yog nyias pom nyias tus kheej ces kav tsim muab download coj mus cia , tsam txog caij ces peb muab tshem lawm nawb .
Yog xav saib , mus saib tsuag ib lwm txiv , twb yuav txog caij muab tshem tawm nawb .
Peb lub website yuav update-Upgrade rau lub May 2006 .
Ua ca nej yuav xav foob LX ua luaj ?
Tej nyuag duab no xwb los twb txhaum nej tag tibsi .
Koj hais tus nom tswv twg thiaj tsis txaus siab ma ?
Puas yog peb cov nom tswv Hmoob ne lod ?
Have a nice day .
TMC Zoo , yog li no ces ua koj tsaug os .
Tejzaum yog siab zoo heev , xav tias yuav share rau cov phoojywg ko lawv pom lawv cov duab , tabsi ntshe tej zaum yuav yog li koj hais los ma .
Yog hais tau siab koj lawm los thov txim nawb .
Kuv mam take my words back .
TMC Yog li no teb kom zoo mentsis rau koj ma .
Tsis yog peb muab personal mix-up with business , tabsi yog muaj cov phoojywg xav pom cov duab 30 xyoo reunion .
Peb xav tias our website is the only place where the pictures can be posted for interested viewers .
By the way , koj puas paub yuav ua li cas thiaj delete tau cov image uas kuv tsis xav kom nyob rau hauv internet ntxiv lawm ?
Muaj ob peb daim images mas kuv tsis xav kom nej pom ntxiv lawm .
Muaj ib co images mas kuv twb muab deleted tag hauv lub website lawm , tabsi tseem pom nyob tom Google thiab .
Yog paub no pab qhia puas tau na ?
Ua tsaug ov .
T Tsimmuajcia , Yog koj xav kom delete tau mas kawg yog tus nws post mas thiaj tshem tau xwb .
Kuv saib mas Hmongruag yog tus yuav delete tau .
CJM , Kuv tsis yog thuam LX ov , xav zoo zoo .
Kuv tsuas hais li ZooELIPSISTOKENhais xwb .
Lub website ntawd yog ib lub koom haum human rights , tsim nyog ib puas tsav yam nyob hauv mas yuav tsum yog related rau human rights xwb thiaj zoo no xwb .
Tej reunion pictures ntawd puas related rau human rights mas , koj xav nas ?
Kuv txawm tsis niaj hnub mus pe VP los kuv kuj xav kom cov hluas li LX lawv ua kom mus deb thiab coj tau peb Hmoob mus ib theem li VP thiab mas .
Kuv hais tsis dag , yog tias pheej ua li no yuav mus tsis deb tiag ov , nej puas ntseeg mas ?
Ib ntus uas Hmoob Thamkrabok tab tom tuaj thiab ho los txuas rau cov issue DD mas LX nrov kawg li tiam sis ib ntus no twb ntsiag lawm ne .
Tseem muaj ib yam ntxiv mas kuv xav thov kom yog leej twg yuav ua human rights no mas yuav tsum tseg tsis txhob muab txuam rau peb Hmoob cov politics thiab txhob associate nrog peb Hmoob cov political parties mas thiaj li hos yog txuam rau hauv ces Hmoob yeej yuav qw qw ris hle li thiab os .
csy CSY , yog li mas kuv to taub koj zoo zog lawm .
tsis yog LX muab personal issue mix nrog business tabsi yog koj txhawj tsam LX mus be associated nrog lwm pab kasmoos lawm xwb .
cov tuaj koom 30 xyoo reunion ntawd tsis yog ib pab kasmoos laiv raws li kuv paub nas .
tabsi yeej tsis pom cov neohom tuaj ib tug kiag li tiag nawb .
raws li peb soj ntsuam xyuas mas cov neeg kawm ntawv thiab muaj kev txawj ntse , pom deb yeej tsis txwv cov rooj sablaj no .
tsuas yog cov neohom thiaj ntxub ntxub DYD lawv es yog leej twg mus koom nrog lawv lawm ces cia li muab pab ntawd liam ua nplog liab no xwb .
kuv saib mas nej cov siab tseem me dhau heev lawm lau .
CSY0 - thov zan lub me txim pub rau kuv nawb , kuv yuav los cuam tshuam me me lawm .
CSY , tus neeg nkagsiab thiab muaj ethical ces hais me me li koj hais no xwb yeej paub ntau thiab xav txog lawm .
tabsi tus tsi paub tab thiab tsi nkagsiab los yog muaj ethical li ib tug neeg professional tiag ces koj hais yog los yeej tsi nkag siab !
koj txhob xav li cas , vim peb txheej hlua niam no , peb thiaj li paub txog tej moral principles thiab ethical behavior xwb , zam lub txim pub rau lawv cov tub txawj ntshai ntse ua kawm siab nyob sabntuj tim ub , tabsi tsi paub txog tej kawm ethical es yuav ua li cas thiaj li zoo thiab yuav ua li cas thiaj li raug kev raug cai no thiab .
hais me me li koj hais no xwb , peb nkagsiab zoo thiab txau lawm .
ua tsaug , B2BH CSY , Qhov CJM ib nyuag npau taws rau koj mas vim koj hais tias mus caum VP ntshai yuav zoo dua no ne .
Yog koj muab advice hais tias qhov zoo mas LX yuav tau ua liELIPSISTOKEN . . no mas thiaj zoo xwb no ces CJM yeej yuav tsis chim thiab .
Txawm LX thiab VP los yeej yog peb Hmoob tag nrho peb sawvdaws cov nyob sab nraud yuav tau txhob add fuel to the fire .
CJM , Cov tuaj koom lub reunion ntawd yuav nrog leej twg pab los kuv yeej tsis K . Neohom los zoo ib yam li DYD pab thiab xwb mas .
Yog yuav hais ces tej lub event li no yuav tsum be inclusive mas thiaj zoo hos .
Tiam sis qhov kuv hais mas txawm yog reunion xwb los yeej too personal heev li lawm ov .
Kuv xav pom kom lub human rights koom haum no mas focus rau hmong human rights nkaus nkaus xwb no .
Yog LX xav ua tej no tshwm ua nws tug los zoo mas tsuav yog nws muaj nws ib qhov webpage lawm .
Kuv xav li no xwb .
csy Phiaj , Kuv thov txim ntau qhov hais tias mus caum VP ntawd mas kuv tsuas yog hais tias peb yawg hlob VP mas yeej zoo rau peb pej xeem Hmoob kawg li lawm tiam sis qee tsam nws hlwb nce taub hau tuaj ces nws muaj ntsis hais personal lawm .
Dua li los peb twb pom tej hauj lwm personal ntau ntau tshwm sim uas luag kuj hais tias yog rau public no es kuv thiaj muab LX los piv tias yog tseem pheej ua personal ces kuj raws yawg hlob xwb tsis tas pheej yuav mus ua ntau ntau lub taub hau no xwb .
Txawm kuv tus npawg Dr . Pobzeb txoj hauj lwm Lao human rights kiag los kuv ib txwm tsis tuaj nws tog vim nws tsis yog purely human rights tiam sis nws yuav tsum associated nrog ib pab xwb xwb li .
Kuv tsis paub lam hais los thov nej zam txim ov .
csy Cov laus thiab hluas puav leej tham pem hauv no thiab yod ?
Muab me ntsis personal flavor xyawm rau hauv los yeej tsis ua li cas .
Meskas kev ua hauj lwm ces haj tsis zoo li ntawd ntau xwb las as .
Yog yuav hais txog business xwb ces kuj laj mloog , laj tos , hwv .
Li ntawd lawv thiaj muajb pleasure los xyog business es thiaj tau zoo hauj lwm .
Nws ua li nws ua , nyiam ces mus xauj ; tsis nyiam ces txhob xauj xwb .
