Ceeb _ V , Thov koj saib taus Nais phoo Vaj Pov thiab ma .
Hwm niam hwm txiv es thiaj tau ntuj ntoo ov .
Tsis yog lub luag koj yuav mus cav nrog Nais phoo Vaj Pov lawm nav .
Yog cuaj kaum los koj yeej yuav cav nrog leej twg xwb no ces cia kuv muab tswv yim li no rau koj .
1 .
Koj nhriav ib tug txiv neeb ua ib thaj neeb mus tos Phab Nyas Tub Npis Lis Foom hauv dab teb tuaj debate nrog Nais phoo Vaj Pov .
2 .
Koj thov hau sam ua kev cai mus tos Souvanaphouma hauv dab teb tuaj cav nrog Nais Phoo Thoos Liv .
3 .
Koj thov dua ib tug txiv neeb tuaj ua ib thaj neeb mus tos Vwj Mais thiab Lis Tev nkawd hauv dab teb tuaj es mam kom cov kubxaj tso Nchaiv Fwj Xyooj thiab Paj Xab Vaj nkawd los phim .
Hmoob muaj hmoo kawg es Hmoob thiaj tseem tshuav Hmoob thawj tug doctor niaj hnub tawm tsam Hmoob thawj tug nais phoo .
Yog Nplog liab coj zoo zoo li es tsim nyog Nplog liab tau NTR no ces nej cov Pro-NTR kuj tsiv kiag mus nyob lawm tim teb chaws Nplog los pob .
Los yog nej lees ua Nplog liab cov dev raws nqaij lawm na ?
Paul Moua --------- CeebV , Ua caag koj yuav has muaj ceem ua luaj ?
Kuv txhawj tas yog yawm Nais Phoo VP twv ntxhas tuaj nrug koj sis caav nua sov koj yuav npua los looj dlaim tawv dlaab tsi txhaj yuav tiv taug yawm GVP .
Txawm tas nwg tau ua ntau yaam tsi yog rua haiv neeg Hmoob lawm los peb yuav tau fwm nwg tug kheej kuas tsim nyog hab pheejxeeb .
Has txug kev sib caav ( debate peacefully ) mas yog ib qhov zoo , kuv xaav naj .
Movtshua , ms ceeb ruam , cia kuv mam li tuaj cav nrog nej cov niag ntsej muag ruam ko .
Kav tsij cav nej lub rooj nyob rau MN es kuv mam li nrog nej sib cav tau .
Cov ntsej muag ruam li nej ko xwb kuv tsis tau ntsai ib nyuag qho li na .
Yog nej swb nej yuav tsum khiav mus nrog nplog liab nyob lawm tim nplog nyob rau ntawm 30 hnub .
Yog nej yeej kuv mam li mus ua cobfab nyob nrog cobfab kiag .
1 .
Nej cov pro-NTR na , sim piav kom tag nro nej lub tswv yim tuaj saib yog vim li cas nej thiaj li xav kom muaj NTR rau nplog thiab nws ho muaj benefit ab tsi rau Hmong thiab Nplog ?
2 .
Yog thaum nplog tau NTR lawm es lawv ho tseem tsis pauv lawv txoj kev cai ne nej ho hais tau li cas ?
3 .
Niaj hnub no nplog muab cov neeg tim nplog caum mus rau ub rau no kom lawv khiab lawv tej zos nplog twb tsis muab av rau lawv ua noj , nyiaj los rau lawv mus pib lawv lub neej tshiab , moving expense , los yog zaub mov rau lawv li nej ho hais tau ab tsi rau lawv cov no ?
Nplog xav ua li no kom lawv txhob muaj av muaj vaj muaj tse es lawv tus mus yuav nplog li xwb cas nej ho hais tsis tau ab tsi .
Thaum ub tsis muaj property ownership nyob rau nplog teb , hmoob nyob qhvo twg los tau , hmoob muaj av ntau li tau , ziag no nplog muab hmoob caum khiav mus nyob nrog nplog kom hmoob tau yuav nplog li av xwb ua rau hmoob tsis muaj av nyob li nej twb haist sis tau ab tsi li .
cov neeg zoo li nej txawm mus txog qhov twg los yeej tsis tau luag tawm vim tsis muaj kev ncaj ncees .
Yog nej tseem mus nyob tim nplog thiab xyov nej puas nyob txog 30 hnub vim nyob qhov twg los yeej tsis muaj neeg nyiam nej .
Nej txhob txwm ua li no es kom nej cov tsis tau ua cobfab muaj benefit xwb tab sis txhob rawm maj zoo siab tsam raug cobfab los muab nej ntsaig ces ho tu tu nej siab .
Yog ib tug neeg ncaj ncees nws tsis yog yuav pab ib pab ib pawg xwb nws yuav pab tag nrho txhua tus ua kom muaj benefit rau txhua tus uas muaj kev ncaj ncees .
muab NTR rau nplog los yeej zoo tab sis yuav tsum tau ua li ib co hais uas yuav tsum muaj kev ncaj ncees rau txhua tus tsis yog rau tej tus lawv nyiam xwb .
Ruam siab phem li nej yeej tsis tau ntuj ntoo li os .
Amen Niag Zab _ dag , Ib los thiab ob los los RUAM xwb .
Koj ruam tag npaum li koj lawm ces kuv yuav tsi siv sij hawm muaj nuj nqe los nrog niag ruam kod sib cam ib zaug li .
Go to hell and debate your ass out loud .
Ceeb GO AHEAD , IF YOU THINK YOU WOULD HAVE A CAPABLE TO DEBATE WITH GVP .
BUT MAKE SURE YOU CAN DEBATE WITH LPDR .
Thanks ,
