Cov Me Kwv Tij HmoobELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENCas nej Yuav Tuaj sib ceg sib cav hauv no zoo li sawv daws txawj ntshe heev li , Yog nej txawj thiab ntshe tiag sau nej cov tswv yim los mus nrhiav kev pab peb haiv hmoob cov txom nyem thiab raug luag tsim txom li nej hnov thiab paub .
Kuv xav tias ELIPSISTOKEN . Nej pog yawg tsis tau zoo chaw es thiaj li tuaj sib ceg thiab sib cav zoo li tej me nyuam yaus xwb .
Koob tsheej Txawm yog hais qhov koj hais es lawv thiaj xa xa ua tej niag nroj nyob nyeb tom tej lov tas ntag hos .
Koj puas pom muaj ib txhia yeej hais tias tej koj hais mas yog cuav xwb tsi muaj tseeb no los cas ?
Kawg tus DYD kiag tseem hais tias tsi muaj no ne .
Koj yuav hais zaj twg tuaj .
Hmoob ntse ces kawg yawg las .
Faj CCS , Cov tuaj hauv no mas pog yawg tau zoo chaw ntag es lawv thiaj li tau tau zoo niaj hnub tuaj zaum sib cav ua luaj li no mas .
Cov niag pog yawg tau phem chaw mas zoo li cov raug dag los khuam ua puav dai tawv tim zos DD thiab cov raug dag mus yoo tshaib yoo nqis nkaum nrog tsiaj qus ua kwv tij tom hav zoov nawj .
Kwvtij Cia Cia Siab , Kuv twb yeej hais tias cov tuaj nyob rau hauv SCH ces thaum lawv looj nab kaj es tsis muaj neeg paub lawv lawm mas lawv tham muaj ceem kawg , tab sis yog thaum hu kiag lawv sawvdaws tawm paws tuaj tim ntsej tim muag kiag ua kev yuav los sib tawm tswv yim tiag tiag lawm no ces qhov ncauj cuag tsis muaj nplaig lawm ntag , yeej hais tsis tau ib lo lus li lawm .
Qhov no yog qhov ua li zoo niam tsev hais peb cov txiv neej ce lam khav ntawm ntug cub xwb , yeej tsis muaj ib tug twg kam mus sib cav tim ntsej tim muag nrog tau rau Ilean Her and Mee Moua kiag .
Qhov tseeb tiag yeej yog ntshai es thiaj mus tsis tau , tsuas lam tham tom tsev xwb .
Peb cov txiv neej nas , yuav tau tsis txhob coj li no lawm .
Yog peb tsis txaus siab qhov twg ci li tawm kiag mus tim ntsej tim muag hais ntag es tsis txhob ntshai ntshai hais tias Hmoob tsawg tsawg li tsam tu siab .
-Cha .
Koob tsheej , Koj nyob puag teb chaws Australia es koj ho yog leej twg nas ?
Puas yog Dr . Lee Yias los yog Dr . Pao Saikao na ?
Thaum i kuv xav li koj hais thiab tiag , tab sis kuv ho rov qab nug kuv tus kheej hais tias ua cas kuv thiaj xav li ntawd no ces kuv mam ho rov xav dua hais tias yog kuv coj nqaim hwv lawm .
Ua cas es kuv thiaj li yuav kom sawv daws raws li kuv kuv nyiam xwb ; lawv twb tsis yog kuv , lawv muaj lawv siab lawv ntsws ces lawv yeej yuav tsis xav li kuv xav thiab pom li kuv pom .
Thaum kawg ces kuv teb kuv tus kheej hais tias , " Why don't I let each individual person be him / her self ? "
Kajntug Nyob zoo Koob Tsheej Kuv xav tias cov tuaj hauv nov mas feem coob yog cov kawm ntawv tas University thiab yog cov hluas xwb .
Tsuas yog kuv thiaj li kawm kom nyeem tau ntawv mus kev xwb thiab kuv thiaj li muaj xya caum tawm xyoo xwb .
Kuv xav mas sawv daws tuaj sib cav mas zoo kawg lawm vim tias peb noj ib pluas mov peb twb xav kom nws qab ntsev , qaub , qab zib , ntsim thiaj kom muaj nqaij aib , nqaij npuas , zaub etcELIPSISTOKENais thiaj qab , yog noj ib yam xwb cws yeej tsis qab li .
Peb tuaj hauv nov yog peb tuaj hais ib yam lus xwb ais tsis muaj sib cav sib ceg ces ntshai yuav " boring " heev rau peb xwb .
Nej xav li cas ?
Kwv tij hmoob ncaim tseem nco Kuv zoo siab tias koj hais yog lawm cov txawj xwb yeej khav nyob rau ntawm yus cov hmoob , Tiam si yog mus sab rauv ces yeej tsis muaj lub tswv yim thiab peev xwm yuav nrog luag sib hais tau , Cov neeg zoo li hais los no tej laus hais tias Pog Yawg tsis tau zoo Chaw no ntag thiab nws txawj xwb tsis ntse .
Kwv tij kajntug .
Kuv , Dr Pov SayKao thiab Dr Lis Yias peb puas leej yog ntshav hmoob mob siab txog hmoob , Tiam si peb ib ob leeg xwb yuav ua tsis tau yuav tsum yog tag nro peb cov tub ntxhais hmoob txawj thiab ntshe los sib koom tswv yim thiaj muaj lub zog loj .
Chaol .
Koj hais yog mas peb ua dab tsis los yuav tau sib pauv tswv yim yam twg zoo peb li ua yam twg tsis zoo rau peb haiv hmoob yuav tau tso tseg , Tsis yog boring es peb sib cav kom nyob taus .
Kwv tij Xejthim .
Cov Tuaj sib cav hauv no Yog cov pog yawg tsis tau zoo chaw Yog tsis tuaj cav ces yuav ua rau nws ntshav siab , Ntshav qab zib thaum kawg tag txoj sia hmoob feem coob lub ncauj tsis hais los siab xav tias yawg tuag los zoo nyob pab tsis tau peb no nas ELIPSISTOKENhehe koob tsheej Yav ntuj quab qab ces xav li koj hais mas .
Yav ntuj tshiab no ces ho txawv lawm .
Cov tuaj huav no yog tuav pauv , cav , txog tswv yim thiab xav txog lub neej saib qhov twg zoo , phem , thiab yuav tsis tau .
Qhov ntawd yog lawv pab tau lawv tus kheej thiab twb ua tau ib tus yam txwv zoo ( role model ) lawm tias nyias yuav tsum pab nyias tus kheej kom txhob raug teeb meem ( niam txiv tau zoo chaw , yog koj yuav xav li ntawd ) .
Nws muaj yav ntuj qub qab , nws muaj yav ntuj tshiab ; nws muaj kev pauv tswv yim , nws muaj kev cov tswv yim mus siv ; nws muaj tus pab nws tus kheej , nws muaj tus zaum tos kom lwm tus pab , ntau ntau li tej ntawd .
Hais los tiag , tej zaus cov tuaj hauv no tau zoo chaw lawm xwb , puas yog ?
Kwvtij hmoob avang Koj cov lus yeej zoo tiam si kuv xav tias yuav nyob ntuj qub qab los yog ntuj tshiab , Yog pog yawg tau zoo chaw lawm nws yuav tau txais Koob Hmoov yam yus tsis pom , nws yuav hloov los mus ua tus neeg siab ncaj siab zoo , Siab dawb siab dav hais dab tsis los feem coob pheej pom zoo thiab nyiam li nws hais .
Cov pog yawg tsis tau zoo chaw ces txawm yuav nyob ntuj qub qab los yog ntuj tshiab , yuav kawm txawj thiab ntshe npaum twg los hais dab tsis zoo li feem coob pheej tsis nyiam ELIPSISTOKENYog li no hmoob thiaj pheej hais lo lus li nram no .
- Cas Nws zoo li neeg dog dig xwb hais qhov twg yog qhov ntawv raug sawv daws siab .
- Nws zoo li kawm siab kawg thiab ntshe cas hais lus tsis raug sawv daws nyiam li .
Vim li noELIPSISTOKEN . Yuav txawj thiab ntshe npaum twg los tseem yuav yog pog yawg tau zoo chaw muab hwj chim los khag rau yus lub siab kom siab loj siab ntev hais qhov twg yog qhov ntawv feem coob pom zoo .
