Ib tsoom bojyaig , Puas yog peb cov SCH / L participants feem coob kub nyab ua hluav taag lawm ( burned out ) ?
Thaus pib mas lub saam thaj nuav kuj los muaj koobmeej ( integrity ) hujsim hab tsoom bojyaig feem coob yog cov neeg muaj kev txawj qeb sab ntau hab muaj tug xeeb ceem zoo .
Thaus muaj cov neeg lamx moj tuaj muab suav dlawg nplawm quav dlev ntau zag taag ces cov neeg tseem ceeb tsi tuaj faib puab tej txujci hab laajfaab tswvyim ntxiv lawm .
Ua moog ua tuaj ces lub saam thaj nuav ca le tuaj nroj pawm tshis hab sawv puam khaab le lawm sub es . . Ua caag yuav zoo le ne ?
MS kuv me yawmsib , puas yog li koj hais tiag masELIPSISTOKENkuv hos tsi xav li . . koj puas pom Dr Pao oz thiab Teevlis nkawv sib dosELIPSISTOKENtseemyeej thiab koj puas pom maina thiab lwm tus sibdos koj puas pom Dr Herlao lawv sib dos . . qhov kuv pom mas , vim lawv cov ua tij thiab kawm ntawv siab lawv xav tias hais li lawv hais ces kom peb cov yau no cias li ua li nej cov ua tij es nyos taubhaus tiasELIPSISTOKENyes sirELIPSISTOKENno xwb .
tabsi thaum lawv tuaj dos ces yog hais lus tsi yog lus ces peb cov hlua niam no peb tsi tseg lus li .
peb nias ntiag kom muab txuj muab ci los seb li cas tiag .
thaum koj yuav hais kom muaj timkhawv ces lawv tsi muaj ces lawv kuj tso tseg lawm xwb .
vim ua ntau ces meejpom piamsij li ntag hod .
koj twb pom nyob li ChongJone , thaum nyuam qhuav tuaj masELIPSISTOKENes yuav mus lub library mas--hais ntau rau hmoob kawg .
koj saib mas , ib ntu no ces nws ua dhau kiag ces rov los kawm thiab khawm peb qhabnab no kiag lawm xwb .
tsi hais txog nplogliab li lawm ned .
koj twb pom Teevlis wb ua ib cuam thiab nedELIPSISTOKEN . LOLz !
qhov lawv tsi tuaj no lawm mas , vim leej twg los tsua yog tham ncauj dawb hais ncauj lus xwb .
ces yog tham li peb tham xwb , yog leej twg tseem tham ua txivntxhias thiab ces peb cov hlua niam peb tsi tseg , peb niag kiag tis nkaus pobtxhas ces cias li rov lawm mluas mluas xwb .
cov nplog los tibyam ned , yog yuav sib cam sib ceg xwb mas hmoob thiab nplog mas yeej hais tsi muaj chaw txhawb chaw rau li ntag .
tabsi thaum peb cov hlua no tuaj lawm , peb tham lus straight forward xwbELIPSISTOKENtsi cem leej twg li , thaum no nplog lub SCL los cias li tuag lawm zujzus li lawm thiab xwb .
ib qhov ntxiv , peb cov ua lawv tuaj tuaj tham thaum i mas lawv xav tias lawv qhov dream yuav work , cov hlua niam no tias tsi workELIPSISTOKENtsua yog thaum twg ocean qhuab li Yob hais xwb mas thiaj li tau no ces tsum kiag lawm xwb .
thiab li kuv hais os , vim niam no tsi muaj DYD , GVP , Neohom , Human rights / wrongs tuaj tham lawmELIPSISTOKENces yuav tham txog dabtsi .
hmoob tej me zej me zos , tseem twb tsi tau ciajncaig liELIPSISTOKENyuav tham zaj twg los yeej tsi yog lus li nedELIPSISTOKENces kawg ua zhen thiab vaajmoob nkawv nrog rau me PY K Thoj pab txivtub thiab vivcaus lawm xwb .
koj saib mas--zoo li kuv hais ib zaug rau Vimhlub xwb lawm ntsiag tos li lawm nedELIPSISTOKENcov ua tuaj hais heev heev thiab tham ntau ntau thiab paub txhua yam li cov ua tij thaum ces lawv mus tsi tau nrog peb cov hlua niam no--lub lajlim tswv8 lawm aws .
qhov no yog ib qhov ua mus tsi deb li .
koj ua tij nes , koj xav tham txog dabtsi xwb ?
tham tuaj peb hos pib duas tshiab , vim tamsimno li kuv hais dhau los lawm os . . 1 . tsi muaj FGPV , DYD , Neohom , human rights / wrongELIPSISTOKENtamsimno tsi muaj hmoob DD lawm thiabELIPSISTOKEN li kuv ib txwm hais rau Laura os , thaum tsi muaj DD lawm ces koj lub Organization los yeejyuav ploj mus li lawm thiab xwb .
2 . tsi pom Xejthim lawm vim neohom tuag lawm 3 . tsi pom Thorsnp lawm vim FGVP cov issue ploj lawm ntau lawm 4 . tsi pom lwm tus cov phoojywg coob lawm vim tsi muaj DYD cov issues lawm ELIPSISTOKENli ntawd xwb tiag .
ib yam li sibtham2 peb ne , cam txog Obama qhov healthcare issue nesELIPSISTOKENnyiav hais nyias li reasons thiab support tuaj seb leej twg li yog xwb .
thaum kawg nes zoo li cas xwb , yog thaum kawg yus tswv8 tag ces kawg xwbELIPSISTOKEN qhov tiag , vim tsi muaj qhov zoo issue rau peb sib tham xwb nawbELIPSISTOKEN seb koj tus ua tij puas kam qhia koj qhov dream txog restaurant thiab mus nplogteb pub rau peb tham xwb . . kwv BornELIPSISTOKENtham tau ntau meme los zamtxim nawb , twb tham lawm ces yuav tham kom tag lus xwb On Sep 15 , 11 : 40 am , Born2beMhong < * * * @ yahoo . com > wrote : py born-- koj tsis nco qab ib qhov ntxivELIPSISTOKEN tsis tham txog pim thiab qau ces tsis pom zehn tuaj lawm thiab ne . . haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN py moobsib-- yog koj tham restaurant no ces nco ntsoov wb qhov flea market thiab ov .
koj puas tau mus saib lwm lub city / state thiab , puas muaj tej qho ntxhim yuav ua tau thiab .
thiab ho tham txog koj qhov business tim thaib teb thiab seb ho mus zoo li cas lawm thiab nas .
Nyobzoo Born thiab Kwvtijhmoob , Ua neb tsaug .
Yeej yog lawm los mas .
No news is good news lawm tag .
Ntus nuav Fajkhaum los txa ua maum nkais tuaj thaab xub lawm xwb .
Kwvtij lauj , kuv saib mas khw dlevmub puas yuav qoog lawm ne ?
Kuv saib nyob peg ko ces raux sab yuav puab cov tsev kws poob nqe qegx ntawd xwb ces ntu puav tom ntej nua maam le ho caum Tswv Kim Hawj puab cov kwvtij lawm tim u los yeej tau navELIPSISTOKEN .
Has txug tej laag luam tim u ces ca ib ntus tom ntej nua es kuv yuav tau ib tug nam miv , ib tug nam hlob tsawv maam le coj lug thaam pub mej noog nawb .
Taam sim nuav tseem nyav nyuas moog kawm ua saub xwbELIPSISTOKEN heheheheheheELIPSISTOKEN ms ne ne ne neELIPSISTOKEN . koj tsi kam tham lus tseeb tuaj ces leej twg los thiaj li tham li kuv me npawg K Thoj thiab Hmoob St Paul lawv tham xwb ntag los pob .
Born Bawg Moobsib , Koj lub motel nyob Lostsuas puas moog zoo hab .
Zoo le xyoo nuav peb Moob yuav moog noj tsab coob rua saab Lostsuas .
Yog tsi xaav le caag nuas xaa koj lub motel tug xuv tooj caaj nraim tuaj rua kuv tug email address es tau moog saib kwvtij phoojywg nyob saab tim nuas yuav moog pw 1 - 2 mos os . Thanks , MT b2bh , Ua cas esELIPSISTOKENluag tej no ces koj nim tis muaj txij muaj nkawm tag , hos kuv no ces koj ho lam teeb lub niag npe cuasluam tsawv , tsis muaj txij muaj nkawm li naj ?
Tusiab dhau hwv lawm laud , kheevlam koj lam muab kuv tis rau kuv me horny zhen pimhlau mas , kuv cav muajsiab noj kuadis vobELIPSISTOKEN Kuv twb hais lawm tias , ua neeg nyob , yus yuavtsum ntseeg yus tus kheej , txhob tais-s caus thiaj yog txivneejyawg no ne .
Xav hais lo twg mas , hais kiag li xav tau ntag hov .
Koj sim saib seb , thaub Ncaimtseemnco aka Tsabdag nim muab kuv liam li ub , li no .
Kuv thab-b kom nws spit all about me out , from rapist to child molester and illegal gambler , all the way to my family history etcELIPSISTOKENthaum kawg kuv ib nyuag dig nws tawb me quav xwb ces nws ciali fabthiajhlo " muajtsistus " li lawm ne .
Koj tsis ntseeg , koj sim kom nws rov tuaj piav nws tijlaug TxamTuaTsov lub me qe " tua xusviaj " 30 xyoo pub peb mloog dua meb .
Xovxwm thoobqabntuj hais tawmtias nws tijlaug TxamTuaTsov tabtom tua xusviaj hnyavheev tom havzoo lawm no laiv .
HahahaELIPSISTOKENTxoj kev npam muaj tiag-g laiv cov kwvtij awsELIPSISTOKENTxhob lam rovtaw tuamntuj ovELIPSISTOKEN TseemYeej .
Tseemyeej , vim koj tseem nrog kuv , peb sov lub me zos SCH noELIPSISTOKENthiaj li teev koj tsi muaj khub los thov zam lub me txim nawb .
twb yog zhen neb khub me niam txiv tseem nrog peb nyob ua pab ua pawg es thiaj li tsi nrhiav lus ntau rau neb xwb .
tabsi yeej muaj li koj hais nawb , vim peb cov hlua niam no--peb tham lus ces tsi cai lus li ntag ces yog thaum peb yuav hais kom muaj timkhawv ces cov hlob lawv hais lus deb deb no tsi muaj support thiab reason los dag tau peb lawm ces thaum noELIPSISTOKENkawg lawv yuav tsum tau so lawm xwb tiag mav .
ua tsaug , Born Nyobzoo Mouatony , Ntev loo , tsi tau sib cuam tshuam huv nuav lawm .
Nyaj los noj qaab nyob zoo hab poj ?
Leej twg qha koj tas kuv muaj motel / hotel nua maj ?
Kuv ces ua mogsas moog nkaum luas tej nyuas kaum vaaj kaum tsev xwb mas , tug nyuas kwv luag awELIPSISTOKEN . . Kheev laam ho muaj tag mas yeej zoo sab hlo nthuav tawm hab nqua hu rua mej suav dlawg kuas ho lug paab txhawb hab los mas .
Le caag los xij , kuv saib peb cov kwvtij Moob coob tug tub npaaj muaj pawg quas lug rua qhov txhua chaw lawm .
Yij meem moog paab txhawb puab hab .
Muaj qee lub los sis ib txha mas kuv nov lug paaj lug moo cua tas sov puas yuav caj sa moog ntxiv lawm .
Kuj taab ncuab puab cov ntawd kawg tawm sis yug yeej ua tsi tau dlaab tsi lub paab puab le hab tag .
Mej leej twg puas xaav yuav motel Hmoob nyob Lostsuas teb ?
Muaj lub puav available at very reasonable prices .
Saib puas muaj caij sis ntsib dlua osELIPSISTOKEN .
MS Nyob zoo dlaablaug Moobsib , Zoo sab koj tseem ncu txug yawm Fajkhaum hab .
Ib ntus nuav yawm Fajkhaum raug tuab neeg tso dlaab tuaj tum tum es lub nam npe xwb los tub hu tsi meej lawm .
Yog le txhaj moog dlaws dlua npe lawm .
Ntu nuav moog nplog teb puas lom zem hab ?
Nyaj nam hluas nkauj pubthawj nyob peg laav 52 tseem nyob le qub pod ?
Ha ha ha tso dlaag xwb ov .
Puas yog txug caij rov moog cog mov nplej tshab lawm hab ?
Nov tas koj moog yuav tau laj teb hab nyuj sib nraus ntau kawg tseg rua tom zog Nong Hai ? ?
nua puas yog ?
Xwv mej cov ua tij muaj peevxwm kawg lawm nawb .
Dek Moobsib thiab npawg MouatonyELIPSISTOKENaw , Ua cas es pheej hais mus yuav hotel tim Nplog dab tsis maj ?
Kav tsij tuaj nrog kuv yuav TSEV nyob hauv Fresno no es niaj hnub kho tsev li kuv thiab ho muag khoom zaub tom taj laj tshav puam ntshais yuav tau noj dua pob 2 yawg ? Teb chaws no yus yuav tau , muag tau yog yus li tsis muaj leej twg yuav khuj noj nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv muaj cov txheeb ze mus yuav tau av thiab tsev lub puav nyob tim Nplog mas tsuas pom lawv khuj li ub li no tej tax , tej tsis tu luag txheej siab yuav tuaj nywvELIPSISTOKENELIPSISTOKENab yab cas yuav nyuaj siab luajELIPSISTOKENELIPSISTOKENyuav tau av tej los pw tsis tsaug zog liELIPSISTOKENELIPSISTOKENua ua ces cia li tso pov tseg lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENtej nyiaj muaj 10 - 20 tawm txhiab cia yus noj fawm mas kav ntau xyoo lawm nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENtseg kiag txoj kev mus yuav ub yuav no txawv lwm teb chaws naj . Lub teb chaw ncaj ncees ces kawg kiag rau Mes Kas lawm los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENpheej yuav mus phov ub phov noELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . neb puas nyob zoo thiab os ?
Kuv ces ib ntus no cov Bank no los yuav tsev lawv ua nyuaj kawg lawm laid . Lawv tseem hais tias tam sim no Bank muaj txoj cai 2 niam txiv tsis pub yuav tshaj 4 lub tsev lawm thiab no ko . Dhau 4 lub ces yus yuav txais tsis tau nyiaj lawm . Yuav tau them cash lawm xwb noELIPSISTOKENELIPSISTOKENua cas ua neeg nplua nuj yuav peem nyuaj ua luaj laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . neb yuav tau tuaj xyuas kuv es peb mus noj fawm ua ke ib zaug saib yom .
Sib ntsib dua .
Nyob zoo Phwvnyawm , Ntsag quas tu tsi pum koj tshwm es yog naj nub moog khu tsev hab muab zaub lawm xwb lov ?
Ca kuv moog ncig ib lwm lawm nraag Tonymoua hab Tony Vaaj puab lug tsawv nawb .
Ua caag los yuav tau tuaj rua tim mej ko xwbx .
Thaus kawg ntshai yuav tau lug ua le koj has xwb txhaj le yuav pw tsaug zug xwb lauv , koj yawg . . Ua tsaug os . . MS
