Xyoo no kuv thiab kuv tus maiv wb tua tau ob-peb tug nastxheeb , nasncuav , thiab nashoojtwm .
Kuv muab dej rhaub , hlab , thiab muab dob tag mamli phlov kom dajj ua rau tus nas dajrhuv tsw qabrog ntxiag mamli muab vacuum cia lawm .
Nej leejtwg paub ua nas noj no muab koj qhov recipe sau qhia rau peb tau ua nas noj seb .
Yog leejtwg daim ua tau qabtshajplaws , rawsli kuv saj , kuv mamli muab ob tug qha thiab xakiag rau nws ua khoomplig .
Tosntsoov yuav saj koj qhov recipe .
Thov uatsaug uantej'ov .
Pheejxeeb , kuamemiab Yog yuav muab recipe rau koj ces , kawg hais tias peb cov tub ntxhais hlob tuaj yuav tsis paub thiab pom NAS li lawm .
Nej txhob tua tua nas nawb , tseg ib co ua noob thiab peb cov menyuam hmoob thiaj yuav paub nawb , he he he he . . saib koj nyob twg xwb tag .
yog koj tua tau ntau ces kuv tuaj ua hab nrug koj noj ib teem xwb .
kuv tsi txawj hab tabsis kuv kawm tau mentsis ntawm neeb saub xyooj kws nyob bay city , michigan vim yawg nyam nyam moog tua naag ncuav hab kuv tau nrug nwg moog tua es nwg qha ntau yaam rua kuv ua noj hab tag .
yawgnomdub , Koj has le ko tes koj nyob dleb heev le lawm'os .
Koj nrug kuv cov neegtsaa Moob Haam nyob dleb npaum ko le .
Ntshe thautwg kuv tuaj saib namtais hab yawmtxiv ob tug peg Lansing mas txhajle yuav tau ntsib koj lau .
Yog le koj kuj nyob rua suam Detroit hov ?
Kuv maamle ncu hab yog tau tuaj no tes ncuquasntsoov hu koj tuaj nrug kuv ua ib tsooj no naasncuav noj .
Tsis yog le hov tes , kuj qha kag lug es yog koj yeej , kuv maamle has kuv yawmtxiv nqaa ob tug tuaj them koj'ov .
kuamemiab Kuamemiab , Koj hais li es puas yog paub kuv ib tug phooj ywg Haam Lis uas yog Ntxhoos Kuam Haam thiab Saub Xaab Haam lawv tus kwv , thiab puas yog koj yuav lawv pab ntawd , kuv muaj ib tug tij laug kwv tij yuav lawv pab ntawd , kuv hu lawm ua txiv ntxawm no .
Kwv Yawgnomdub , Yog koj nyob Michigan city koj kuj paub cov Hmoob Haam kuv hais ntawd zoo , thiab Xeeb Xiong puas yog nyob hauv nej ko thiab .
YTK Yawm Nom , Kuv qha ib qho chaw rua koj moog tua Naas .
Koj moog rua lub zog Big Rapids kws nyob pem quam Grand Rapids .
Koj tuaj Bay city tuaj tes tua moog rua Big Rapids , taug kev 10 , moog ruag txuj kev 131 , qeg moog rua Big Rapids , koj lem saab xis ruag txhuj kev WOODWARD , moog le 7 - 8 miles , tes koj lem saab xis mug rua Cherry Ave . Tug txuj kev hov moog le 5 - 6 miles le tes koj yuav pub cov public land lawm " Manistee National Forest " .
Nyob rua thaaj zoov nuas mas muaj NAAS coob heev le , Naas txheeb , Naas Ncuav , Naas hwj twm hab moslwj coob heev le .
Thaum kws kuv tseem kawm ntawv nyob rua FERRIS STATE UNIVERSITY mas kuv moog tua Naas hab tua Mos lwv rua qhov nuav xwb tag .
Moog tua li 10 minutes xwb tes tub tau le 5 tug lawm ( limit ) , kuv nqaa lug rua kuv ib yawm suav classmate ua rua peb noj xwb .
Nub weekends mas peb noj qaj naas xwb tagnrug cov puj suav hav nyaab laaj xwb tag .
Sim meb , koj yuav pum naas ntau heev ov .
Ab caag yuav ncu lub college lawv kawg hab laiv , tsis tshuav ib blooj sab nyob rua FERRIS STATE nawb .
ytk , Yog cov koj hais losmas ; cov koj tuavnpe saud ces yog txivhlob thiab txivntxawm xwb .
Cas koj ho paub lawv thiab maj ?
Lub ntuj no mas dav ho dav tsis txaus kom txhob sibpaub , tabsis nqaim ho tsis nqaim kom sibpom kiag neELIPSISTOKEN Yog koj tijlaug twb yuav lawv pab no ib tug ntxhais no txhob lamtau lam haislus ntauu hauv no laiv .
Kuv paub koj , cwjmem , thiab vaajmoob pheej nyiamm nrog noogdlej sibcav uas noogdlej yog lawv cov ntxhais ntag nawb .
Uazoo tsam ncaujloj tau kua haus'ov .
Thaum zoo tsodag tsoluag kuj ho hais , tabsis thaum tsis zoo tso txhob lam tau lam ua , rauqhov nej kuj sibtxheeb heev li .
Tejzaum peb yuav yog txivlaus txivhluas lawm nawb .
Koj yauv tau muab noogdlej hu ua taishluas lossis dablaug no laiv , zaum no naj LOL @ noogdlej .
kuamemiab P . S .
Don't forget your recipe nasncuav .
cwjmem nis cwjmem , koj qhov recipe ces twbyog kom kuv tseg txhob tua nas lawm no neELIPSISTOKEN Uacas koj tseem ua rog loj ualuaj rau nas thiab lau .
Es koj kawm ntawv nyob rau MI lod ?
Ceevfaj tsam koj me nploojsiab lam yog noogdlej es koj thiaj li chimm ualuaj'ov mog lossis koj nploojsiab yog niag pog nyablaj i naj ?
LOL Ob hnub i wb thamm li es ciali lawm , tabsis tejzaum koj yuav yog phaum yau lawm tiag .
Thaum kuv los kawm rau Najvej ntawd twb yog 71 - 72 lawm .
Koj haistias koj pheej caumm cov tijlaug mus saib cov nkaujhmoob lawbdab hunkauj no puas yog cov nkauj hmoob Yaj ?
Yog pab ntawd no lawv yog cov Kastausliv ( Txivplig ) .
Lawv nyogkiag nram qab tsev kawmntawv them nyuag tiajzog hauv .
Kuv nco tau limloog tias muaj ib tug hu ua Tswb thiab ib tug hu ua Suav no tabsis thaum tebchaws rovqab tiajtuszog mentsis ces lawv rovqab mus nyob rau Teesnpoom lawm .
Kuv ib tug phoojywg Yeej Lauj no twb mus qhia ntawv rau tim lawv lub zos tau ob peb lub xyoos .
kuamemiab Kuamemiab , Txawm muaj kev sib hais nyhav los qhov ntawsd yog ib txoj kev zoo thiab , Noogdlej yog paab hov ces tej zag has lub npe tag ces kuv paub , Saib seb nws puas yog Paaj Duag Haam cov muam , Paaj Duag Haam cov muam muaj ib tug yuav Kuam Khaab , Muaj ib tug yuav Zeb Tsaab uas ua Nais khu , cov yau ces yog Txab Haam , Mim Haam , tsis sub raws li nco , lawv txiv yog Npuag Sawm Haam .
Haam rwg thiab Haam Xaab , cov ntxhais mas kuv tsis paub zoo , Ntxhoo Kuam Haam cov ntxhais tus hu ua Nub Haam yuav cov Hmoob Lis , yog Vaj Neeb Lis uas yog Nais Koo Lis Vaj tsev neeg .
Tab sis Vaj Neeb Lis tuag lawm .
Koj cov neej tsa ntawd coob kawg cov uas yog thaj kub thaj tim mas coob tseem tshuav Xauv Neeb Haam uas yog Haam tswb txiv , los mus rau Ntsuab Txhim Haam uas yog Daaj Haam , Tuam Haam lawv txiv .
Tam kuv xav mas Noogdlej ntshe yuav yog Txab Haam los kuj tsis paub .
Vim nws hais tias nws tuaj ntseeg Vajtswv rau rooj teb no no mas , lawv pab no muaj ib cov coj kev cai Yesxus ntev lawm , tshuav Ntxhoo Kuam Haam , NPuag Sawm Haam uas yog Paaj Duag Haam txiv lawv mas tseem tsis tau coj Yesxus , ces tuaj rooj teb no kuv tsis paub lawm xyov lawv ntseeg Yesxus tag lawm los tsem tshuav yim puav , thiab tseem tshuav Paaj Tsaab Haam yog phaj yawg lawm lawv tseem coj qub kev cai .
tsuas pav npaum no xwb tsam ces Noogdlej ho tshem tau kuv daim nplooj .
YTK kuamemiab-- qhov ua rau peb nqhis nqhis los yog xav xav noj yam tsiaj ntawd ces twb yog xav kom thaum yus noj es hnov yam tsiaj ntawd tus ntxhiab tsw ntag .
koj tseem muab hlab thiab laws tawv tas lawm thiab tseem rau txuj lom ntau ntau rau lawm thiab ces yuav ua cas qab thiab hnov tus ntxhiab tsw lawm nas .
kuv li mas kuv ua nas ces kuv hlawv kom kub kub nyhiab tus niag dub nciab lawm mam coj los ua noj thiaj hnov tsw nas .
yog twb muab hlab los yog laws tawv tag thiab tseem rau txuj lom ntau ntau thiab ces kuv yeej tsis noj lawm vim noj los twb tsis paub hais tias yog nqaij nas lawm no ne .
tsaib ub kuv rov mus txog nplog teb , kuv ib tug kwv tij yuav tau ib tug nploos coj los ua rau kuv noj .
nws tseem mus yuav txuj lom txhij txhij los thiab , tab sis kuv hais rau tus kwv tij ntawd tias , koj ua nploos rau kuv noj mas koj tsis txhob rau txuj lom kiag li nawb .
kuv noj nploos kuv twb xav kom tsw nploos ntag .
yog koj tseem rau txuj lom lawm thiab ces kuv twb tsis paub tias yog nqaij nploos lawm ces tsis tas noj los tau lawm no .
nws thiaj tsis rau txuj lom kiag , tsuas rau ib tug tauj dub xwb .
kuv mas nim ke noj ke hnia .
kuv yawg kwv tij ntawd hais rau kuv tias noj li koj mas thiaj yog noj nqaij nploos tiag tiag los yom no .
kuamemiab Yog le es koj namtais yawm txiv puas yog tus hmoob haam kws lug st . paul lug ua lub laab noj mov dhau lansing moog rua saginaw ib nraab ke maj ?
Caag has moog has lug ua rua kuv tsi meej pem le nej .
Yog le mas kuv yeej tau pum koj lawm tag .
Tau tuaj saib yawm txiv ces ncu ntsoov kuv nawb .
Ts i taag le kuv maam ncu ntsoov koj qhov direction moog tua naag nawb .
ytk Koj has Xeeb Xiong es puas yog ob nam txiv kws puab tas txawj txawj sib hlub nyob saginaw maj . Yog ob nam txiv ntawm ces kuv paub hab los mas .
Cov hmoob haam los kuv kuj paub yim puav hab os tabsis cov coob yog nyob dtroit hab bay city lawm .
Phoojywg Kuamemiab , Piav li koj piav ces ntshe koj twb muab qhov qab pov tseg tag lawm os .
Koj cov nas ces ntshe tuag dawb xwb lau !
ha ha haELIPSISTOKEN .
( joke ) Kuv qhov recipe ces ntshe twb yog qhov koj niaj hnub ua noj thiab xwb os .
Tabsis lam hais seb puas txawv zog koj qhov nawb .
1 .
Nqaij nas - 2 tug .
Tseev kom huv li koj piav los ntawd . . Thaum koj phais , ua twb zoo phais kom tsis txhob rau plab raug nyuv li .
Thiab tsis txhob muab dej yaug lub nruab nrog cev li nawb .
Muab txhoov ua tej daig luaj li ob nti tej .
Muab cov pobtxha tav lauj tawm kom thaum noj thiaj li noj tau yoojyim .
Yog khaws tau cov nyuv mos , cov siab , cov plawv , cov raum thiab mas hajyam qab .
Muab cov nyhuv mos thiab cov plabplaw no ntom kom mos mos .
Yog nyiam los luas cov nqaij ntshiv kom ntau li ntau tau los tsuav kom mog zog los hajyam zoo .
2 .
Txujlom : Qhiav - 1 nti ( muab tsoo tsoo thiab suam kom me me ) dos - 2 tsob ( Muab suam suam thiab cais cov nplooj thiab cov hauvpaus dos ) zaub txhwb qaib - 2 tsob ( muab de kom me ; cais kav cais nplooj ) tauj dub - 2 lub hauv paus ( muab tsoo tsoo ) zaub txhwb nyug - 2 rev ( yog nyiam ) ( muab de kom me ; cais kav cais nplooj ) qij - 2 lub ( yog nyiam ) ( muab tsoo thiab suam kom me ) pumhub txawm - 2 res lossis 4 - 5 lub ntsis ( muab de de kom me ) pumhub tuaj pos - 4 - 5 nploog ( muab suam suam ) txujlom ntshav ciaj - 2 rev lossis 4 - 5 lub ntsis ( muab de kom me ; cais kav cais nplooj ) zaub txigtheem - 2 rev lossis 4 - 5 lub ntsis ( muab de kom me ; cais kav cais nplooj ) kua txob liab ntsim - 4 lub ( Tso kheej , thaum hau siav , tais twg nyiam ntsim mam muag paim rau xwb , tsam tej tug noj tsis taus ntsim ) 3 .
Rojntsev : ntsev - rau me me kom qab nplim nplig xwb ( kev rau kev saj ) nabm pas - hliv 2 - 3 nchos kom qaib li yus nyiam ( cavfaj tsam lub qhov loj loj ces ho ncho tau ntau zog lawm od ) pebgnuan - rau me ntsis li yus nyiam roj zaub - 1 dia Lus taw qhia : 1 .
Rauv taws kom cig ib nrab ( Set at # 8 if electrical stove ) 2 .
Teeb lauj kaub thiab hliv ib dia roj zaub rau ( vegetable oil is recommended ) .
3 .
Tos rom kub ces muab qij , qhiav thiab cov hauvpaus dos hliv rau thiab do kom tsw qab ntxiag thiab kom hauvpaus dos tuag zog .
4 .
Hliv cov plabplaw thiab nyuv nas rau .
Do kom tsis txhob khub qab laujkaub .
Tos kom dawb vog ces mam hliv cov nqaij nas rau .
5 .
Thaum cov nqaij nas siav dawb vog ces hli ob khob dej rau , thiab rau taujdub , thiab cov kav txujlom rau .
6 .
Rau ntsev , pebgnuan , thiab nabmpas me ntsis rau ( tsis txhob tso ntau ntau tsam daw lawm ) 7 .
Muab do do thiab muab hau laujkab npog rau ; thiab cia hau hauv qhov cub li 20 - 30 minutes mam li saj .
8 .
Saj seb puas qab ntsev , nabmpas thiab peebnuan ; yog tsis qab no mam rau ntxiv , yog daw lawm no txhauj dej ntxiv thiab tos kom npau npau mam tsaws .
9 .
Thaum tsawg kiag ces mam rau cov nplooj txujlom rau .
Muab do do ces rov muab lub hauv vov rau .
10 .
Daus los noj lawm xwb tiag .
Noj ntxuag mov npluam lossis mov txua tsw ha thiab mas thiaj tsim nyog qhov uas yus sawv mos muag tsi los tua moo nrov puag thaum 3 : 00 AM thiab los npaj mus yog od !
Lam sim seb puas qab nawb .
Txawm qab thiab tsis qab los tsis tas xa nas qhuav tuaj od , vim kuv los taubyees twb tsis muaj chaw ntim nqaij nruab nrag lawm thiab .
HL Novqaab qhia lawm .
Kuv ces niag lam txawj tham xwb twb tsi txawj ua noj thiab od .
Thaum ua tiag lawm ces tseem yog tos lwm tus ua rau yus noj xwb .
Vim yus pojniam thiab other brothers tseem txawj tshaj yus lawm nad !
HL yawgnomdub , Kuv namtais hab yawmtxiv puab yeej yog cov kws tuaj poob rua MI'ov .
Puab tuaj poob rua Saginaw hab nyob tau ntev quasloo maamle tsiv moog rua Detroit lawm .
Puab nyav tsiv moog rua Lansing tsi tau ntev lug nuav xwb .
Yog kuv has le nuav tejzag koj yuav paub zoo lawm .
Thau kuv nyav tuaj kuv hamtsw poob rua Saginaw , MI hab les'es .
Kuv nyob tau 5 lub hlis xwb cais kuv maamle tsiv tawm moog rau lwm lub xeev lawm xwb .
Txawm le hov los yeej muaj ib feem yog Moob Michigan hab'ov .
Kuv txiv puab tsev tuabneeg tsawgg le'os .
kuamemiab Hmong-Lao , uacas kuv pheej hnov cov coob haistias kom thaum phais tag mas tsis txhob muab ntxuali es thiajli qab li koj hais tiag ne ?
Kuv pheej tsis tuassiab noj li ntawd , ces , pheej tsis tau sim ib zaug li nas . . hahaha Cia kuv mamli sim saib'ov .
Hais li koj hais yeej ntximqab kawg li nawb .
Kuv mas ke nyeem kev nqos qaugncaug li lawm tiag .
Qhov recipe ob mas kuv twb uaadua lawm .
It's my favorite thiab koj yeej hais nkaus li kuv ua ntag .
Qhov txawv mas yog li no .
Yog kuv mus tua nas mas kuv yeej nqa ob peb lub hnab thiab ib rab chais nrognraim .
Thaum kuv tuakiag tus nas poobnthav es khawskiag tau xwb ces kuv twb yeej muab chais los hlaiskiag lub plag ze rau ntawm cov tav thiab muab tej hnyuv thiab plab lauj tag povtseg lawm .
Feemntau mas kuv ho tsis khaws cov nyhuvmos rauqhov kuv tsis tshuam nyiam iab pestsawg .
Kuv pheej khaws cov hnyuvtws nkaus xwb .
Xyov nej puas nyiam li kuv , tabsis yog leejtwg tsis tau simdua los ho sim .
kuamemiab On Oct 19 , 9 : 45 am , Hmong-Lao < * * * @ hotmail . com > wrote : py hmoob lao aw-- koj muab rau txuj lom ntau dhau hwm lawm tsis tas noj lawm os yawg .
noj los tsis paub tias yog nqai nas no lawm os .
xuas hluas nkauj yog tes tsis tsw kab raus ces yeej tsis raug chaw li mas yawg haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN j / k .
seriously , kuv mam qhia qhov kuv ua nas noj nawb .
kuv li mas kuv ua li no xwb .
koj mus yuav mekas cov electric cooking pot .
koj muab tus nas tseev tau ces muab tus nas kheej tso rau lub cooking pot ntawd , hliv me me dej rau ( 1 / 4 cup of water xwb nawb ) thiab muab me ntsis txuj lom rau xwb ( qhiav , tauj dub thiab me ntsis garlic xwb ntag ) .
koj turn the cooking pot on for several hours .
tus nas muag muag lawm .
koj muab tus nas tshem tawm cia kom txias thiab muab cov juice hliv cia tseg rau ib qho .
thaum nas txias lawm koj mam li muab cov pob txha rho tawm pov tseg kom tag vim tus nas muag lawm ces rho pov txha tau yooj yim heev li .
mam li muab cov nqaij hlais tej daim luaj 1 nti .
mam hliv 1 qhov roj olive oil rau 1 lub yias mam rov muab cov qaij kib nrog ib cov garlic qhuav thiab qhiav kom cov nqaij daj thiab nkig tsawv ces mam hliv cov kua juice qub thiab hliv me ntsis dej ntxiv rau thiab rau txuj lom txhua yam thiab ib co txiv lws ntsuab iab rau .
cover the pot and let it cooks for half hrs .
mam noj mas qab tiag tiag .
kuv ua li no noj xwb tiag .
ho ua lwm yam mas txawm qab npaum cas los cov nqaij tawv tawv ces noj tsis tau li .
Cov phoojywg , Kuv tsis teb kuamemiab cov lus hais txog ua nas ncuav noj nawb tabsis zoo li nej pheej xav paub seb kuamemiab nyob qhov twg thiab yog leej twg no cia kuv qhia me me rau nej ces nej mam li twv seb nws yog leej twg ?
yog tus twg twv tau , Kuamemiab yuav tau muab ib qho khoom plig rau tus ntawd nawb .
Kuamemiab yog : Hmoob Vaj tamsim no nws nyob Eau Claire WIS , nws pojniam yog nkauj Hmoob Ham .
Yog kuv xav muab nej cov nab kaj hle ces kuv yeej hle tau yuav luag txhua tus .
Ua li Victor hais os nej tsis txhob zais zais nej tus kheej .
Cia li qhia zoo zoo hais tias koj yog leej twg kuv yog leej twg no zoo dua .
Kuamemiab thaum nej nyob najvej koj tseem me heev ua licas koj ho hais tais koj tseg nplooj siab rau najvej no .
Raws li kuv paub mas koj nyuam qhuav txawj tham hluas nkauj tim yeej Vinais xwb .
surithay , ntshe koj yog surihmong pob ?
Kuv twb tsis tau haistias kuv tseg tau ib nploojsiab no sav .
Tus uas tseg tau ib nploojsiab yog tsavyeejmuas sav .
Oib , oib , oib , cas lam muab luag liam li ntawd ne .
Yog li koj hais losmas .
thaum nyob Najvej ces nyuamqhuav paub mus xauj hluasnkauj xwb twb tsis paub tham thiab tsis tau tseg ib me nploojsiab li'os .
Hos lub zos ua kuv nyob mas ntshe yuamkev deb lawm pob ?
Koj tsis ua zoo twv tsam raug lwmtug pojntxoog ces ho lam loojkoov koj laiv . . hahaha .
Uacas luag hais tua nas xwb es txawm yuav muab luag tua thiab lau , koj na .
Koj ho yog leejtwg maj . nej cov pojntxoog no mas kwv kaumtawm daim nplooj li sub as .
kuamemiab Kua iab , Yog lawm .
Kuv ntawv tiav nyob rau hau Ferris State University .
Lub caij ntawm tua maum sawv ntsug ntau xwb nawb , hos nas ce tsuas yog hnub Saturday xwb .
He he heELIPSISTOKENnoogdej ces nyob rau Detroit xwb mas .
Yog xav paub tiag ces yeej yuav nug tau xwb .
Yog lawm , kuv yog phaum yau lawm .
Xyoo peb los txog rau Najvej ntawm ( 1971 ) , kuv nce mus kam ntawv rau phu xam noi , kuv twb cev tes tua kev lub pob ntse tsis tau .
Nai khu hais rau kwv kom kuv rov los tsev .
Thaum lub tsev kawm ntawv nyob rau Najvej ua tiav , kuv mam li tau kawm P2 txog P4 , Kuv kawm P2 tau muaj ib nrab xyoo , ces lawv muab kuv nce mus rau P3 lawm .
Kuv Xeem dhau , ces lawv muab kuv nce mus rau P4 .
Tom qab ntawm lawv muab lub tsev kawm ntawv Najvej tsem tawm lawm , kuv mam li mus kawm rau Xoom Lais .
P6 rau xyoo 1975 .
Cov ntxhais Catholic uas mus hawm lawv lub tsev teev ntuj nyob rau ntawm lub tsev kawm ntawv Najvej ib sab ntawm ces yog cov koj hais lawm .
Kuv tseem yau heev , nco tsis tau lawv cov be li .
Tsua yog nrog cov tij mus thaiv yoov qaib rau lawv xwb .
Tus kuv nyiam tsaj yog ib tug ntxhais hmoob muas , ua nws txiv yog ib tug Nai koo nyob rau nram qab tsev kawm Najvej ntawv ntawm .
Tom qab no , nws los mus kawm ntawv rau Xoom Lais thiab , tab sis tsis muaj cuab kav nrog nws hais lus .
Xyoo 1975 kuv muaj li 11 - 12 xyoo xwb .
Nas yeej qab heev , tab sis koj tua ib txhia los tseg ib txhia thiab nawb .
Tam sim no ce kuv tsis tua tsiaj hav zoo lawm vim tias kuv pom hais tias lawv zoo nkauj heev , tsis tsim nyog yuav muab lawv los ua ib txoj kev sport rau kuv lawm .
Kwv Cwjmem , Tsis yog koj hais kuv ob nyuag muam npaws Npib Muas Thiab Ntxuam Muas nkawd xwb los , Kuv ob nyuag muam npaws ntaws zoo nkauj tsawv thiab los mas . he he he yog lawm .
YTK
