Nyob zoo cov yawg thiab cov pog , Kuv twb ploj lawm txog ta no , ua cas tsis muaj tus nug txog kuv li naj .
Tos tsis muaj tus nug txog li los ntshe nej xav tias cia " wm twj yuav txhob thab-b " thiajj tsis muaj tus hais lus phem lawm no pos yog ?
Tabsis ua cas kuv twb lawm txog ta no los tseem muaj cov hais lus phem kawg kiag li thiab ?
HahahaELIPSISTOKEN Hiv-v omELIPSISTOKEN TseemYeej .
Phoojywg Tseemyeej , Luag hais tias tuav luag npe , luag txog ntawm kwj tse no ces yog li no tiag .
Nag hmo , kuv tseem xav tau hais tias " ua li cas es tseemyeej niam uv taus ua luaj es niam ploj lawm ntsiag to txog tav nov ne .
Tsis yog nws muaj hauj lwm ntau heev los yog mus noj 30 tim Nplog lawm thiab los cas " .
Nyuam qhuav xav tau xwb , twb tsis tau tuav npe , koj twb txawm siv tuaj txog ntawm kwj tse lawm ne .
Qhov uas kuv xav li no mas vim lawv tham txog nej cov tub kawm thaum ub tim Nplog heev kawg , tias sis tsis pom koj hais ib los li , kuv thiaj xav hais tias tej zaum koj tsis nyob tsev lawm xwb .
By the way , welcome back .
HL Aib Tseemyeej , Koj los lawm , koj sim pab mus xyuas qhov post Ntxhais hmoob kawm ntawv lostsuas teb saib .
Tus Hnub Kaj ntawd yog leej twg ?
Kuv yeej xav tau 4 - 5 hnub no xav tsis tawm li nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj ua tij tej zaum koj yuav nchuav qe pom meej thiab leej zogELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKEN . hajELIPSISTOKEN . . koj mus txog qhov twg los xwb ?
Sim tso cov duab hluas nkauj zoo-oo nkauj li tsaib no rau peb saib seb yom ?
Kuv xaav tas ntshai yog Zhen ua neeb yaws cua es muab koj cais tau lawm nua tagELIPSISTOKEN .
Es koj txawm moog ncig ntuj tsi qha peb paub le lov ?
Zoo sab koj rov tuaj lawmELIPSISTOKEN Muaj dluab nua tso peb saib seb ! ELIPSISTOKEN MS Phwvnyawm es , Kuv xav tias koj yuav yog ib tug coj tus es yog thaum peb muaj dejnum koj yuav yog ib tug los pab peb no ua cas koj pheej xav pom tej nyuag dua hluas nkauj ntawd xwb nas .
Nco qab ntsoov tias yus yog neeg muaj pojniam tub seb puv vaj pub tsev tag lawm tsis txhob tham tham txog tej niag xyob txhiaj ntawd .
Kuv xav kom koj xyaum ua ib tug coj kom tus es peb thiaj cia siab rau koj thiab mas .
Cas kuv saib peb cov tuaj rau hauv SCH .
no mas cov yuav zoo siv muaj tsawg kawg li .
Me kwv ntxawg Liaj DawbELIPSISTOKEN . . aw , Lam xav nrog Aib TseemYeej tso dag xwb los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj tij laug mas tsis muaj siab txog tej hluas nkauj li odELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj ua kwv puas paub tias tus dev tsem-m mas tsis lam tom neeg nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENtus xuas dub ti nkaus mam tom mas tus no koj thiaj ntshai los sadELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj tij laug ces lam qw-w xwb yeej ua tsis dhau koj niam tij ib qho luaj xib teg li osELIPSISTOKEN . . tso siab nawb me kwv .
Ua tsaug koj tej lus qhia nawb .
Cov yawg , Muaj ntau yam xav tham pub nej mloog thiab muaj ntau daim duab xav tso tawm nej saib , tabsis ntshe yuav thov mentsis sij hawm vim ncaim lawm nte mam rov los txog ces haujlwm ntxhov pe hnyo li nawb , specially most of personal bills are way over due .
TseemYeej .
Nyob zoo TseemYeej , Los txog lawm sim piav saib koj mus xyuas koj tej liaj teb thiab av zoo li cas lawm .
Kuv mus ntsib koj ib tug vauv los yog yawm yij .
Nws yog Hmoob Xyooj ua hauj lwm nyob rau tom Education Dept hauv Vientiane .
Nkawd muaj ib lub shop muag CD / DVD nyob ze ze ntawd post office .
Nws lub tsev nyob rau sab tim Samkhe ( Sanamma ) .
Hais li no tej zaum koj yuav paub nws zoo .
Nws twb piav txog koj cov av thiab liaj teb rau kuv mloog .
Zoo nkaus li koj kuj rov qab mus invest ntau kawg nyob rau tid lawm thiab .
Please share your dream with us .
Welcome back .
Hmong213 .
Los yog Zhen meb sis pus moog ua kev khaub pleeg nkauj nraug rua hov twg lawm xwb naj ?
Ua caag es koj tshwm plawg ces Zhen txawm tshwm plawg hab ?
What a coincident ?
Hahahahaha . . ms Yawm Sib aw , Kuv tub dhla lawv tsoob ntsig quas lees lub nplajteb nuav 3 ncig tsov lug es zhen tseem tsuag zhen le ntshavpim tsis paub tu le tag koj yawm .
HahahaELIPSISTOKEN Hmong213 , Hais txog yuav av rau Nplog teb ces yeej yuav tau me ntsis tiag thiab las mas , tabsis yav tag los ces muab pub neejtsa tag lawm .
Zaum no ces ho yuav rau cov kwvtij tau ua tsev nyob kom muaj balance of kevneej kevtsav .
Pabno yog cov NoomKhiam ( pasdej ntsuab ) uas sib ncaim puag thaum rog Fabkis naj .
Hahaha Txog tavno mam sib pom thawj zaug .
Tamsim no , qho pom tias tau noj lawm ces yog khawb tau ib lub pas ntses , yug tau ib pab nyuj thiab ua ib lub vaj tsawb .
In the near future , tej zaum yuav ua ntoo yas phalas nawb .
With all those investments , I expect nothing in return , just enjoy helping others .
TseemYeej .
Tseemyeej , Kuv soj saib mas zoo le koj nyaum kawg nkaus le tawm sis koj kuj los sab dlawb kawg le hab laiv , yuam .
Lwm zag moog ces ho ntxhi miv ntsiv rua kuv pob ntseg es saib kuv puas dlai tau koj twg tsho moog hab os . . MS TseemYeej , nrog koj zoo siab rau koj cov investments .
Yog lwm zaum tau nrog koj uake mus no tej zaum nyaj yuav tau nrog koj mus noj koj cov txiv tsawb thiab ntses nesELIPSISTOKEN .
Hais txog pas ntses mas kuv los yeej nyiam kawg li thiab tiag .
Yeej xav mus ua kawg li tiam sis poj niam siab me dhau lawm ntshai yuav tsis khws li lauj .
Li cas los koj twb muaj lawm ces lwm hnub peb mam li mus picnic pem koj lub pas ntses xwb .
Muaj kwv tij tseem nyob coob tid li koj mas kav tsij mus ua thiab es lwm hnub peb mam li sib yaum mus retire nyob lawm tid nawb .
Hmong213 .
