nej cov uas sij qhuav LPDR uas tshai uas hmo na .
rov qab mus lawm tim nplog kom tas los ma .
cas tseem yuav nyob meskas no na .
mus tim blog es thiaj lis taus mus tuas kiag cov hmoob tsis nyiam LPDR tiv mes thiaj zoo nej siab ma lod .
yog koj yog ib tug hmoob es tsis pom qhov LPDR uas phem raus hmoob , kuv pab koj niam , koj txiv , koj poj , koj yawm tus siab .
vim koj dim muag sab ntsuj plig lawm .
TIJLAUG TSWVYIM , HAIS LI KOJ XWB LOS YEEJ TAU LAWM MAS ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . YOG TUS PAUB CES YEEJ PAUB LAWM OS TIJALUGELIPSISTOKEN .
Nyam yuav yog Moob LPDR , Moob dlaab tsi los xwj , yeej kawg yog tuab rob Moob xwb hos .
Nwg nuav Moob tub tsi tau muaj tug cawmseej nej puas yog maj . Thaum twg Moob muaj cawmseej lawm cais kawg Moob yeej yog tuab tse xwb os .
Txhob maaj muab cais maj . Peb tub tsi tau muaj tebchaws los mej tub yuav moog muab cov Moob tim LPDR ua kuam maag nkuaj le lab nua puab txhaj chim chim hab txhaj tiv mej tuag nti los maj . Paab mej los mej yuav moog muab ua kuam maag teg le lab nua cais luag yuav ua le caag kaam paab mej lawm maj . Tuag nub nuav cais ca tuag pig kig xwb .
Tswvyim , Nyobx ca le has cov nam lug tsi muaj paug , muaj ntsis le ko mas cov neeg tuaj nyeem tsi pum qaab xaav hab tsi pum qaab teb .
Pom xeeb has , yuav tsum has kuas muaj hauvpaug hauv ntsis es peb cov nyeem txhaj paub tas koj has leej twg hab vim tug dlaab tsi tag .
Yug ua ib nqaaj num tsi raug luas sab hab tsi hum ces yuav tsum muaj tug has .
Thaus luas has lawd yuav tsum muab luas tej lug coj lug luj hab xaav kuas tshaab .
Yog tsi to taub yuav tsum nrug luas thaam kuas yug to taub mas txhaj yuav paab tau yug hab ib zej tsoom Moob .
Yog luas tsi pum zoo le yug ua xwb ces luas txawm yog cov tua Moob lawm mas yug kuj twmxeeb hab paamthawj dlhau hwb lawm laiv .
Koj tsi ua zoo muab koj cov lug luj zoox saib .
Yug lam tas yug cov Moob yog traitors es kuas puab ca le rov moog lawm tim Blogteb es moog tua Moob nua zoo le caag lawm ?
Lub zeemmuag nuav ces yog nkaus Dr . Pao cov lug ntaag .
Yug taw ib tug ntiv teg rua luas tawm sis 3 tug taw rov rua ntawm yug ntaag .
It is therefore either you are the ones that kill Hmong or the others are .
Either way we are Hmong .
Does this make any sense ?
Just a thought .
MS
