Pawg Ntseeg qhia Vajtswv txoj moozoo nyob pem roob Kiabkascas ( Kiowkachan ) luanprabang , Laos xav tau kev pab los ntawm koj tus siab zoo nyob rau tebchaws vammeej .
Tsis hais cov ntseeg thiab cov tsis ntseeg uas hlub thiab tshua txog Haiv Hmoob !
! , Koj yog tus muaj moo tau nyob tim tebchaws vammeej lawm , pab hlub tus tsis muaj moo es poob rau tomqab thiab .
Xub Hawj uas yog tus hluas uas tuav pawg ntseeg Vajtswv nyob kiabkascas , nws xav ua ib lub tsev pehawm Vajtswv rau cov ntseeg nyob pem roob kiabkascas , lawv mus muab tau ntoo , los mus ua cov ncej , cov las tav , cov qhab thiab tau qhov av lawm , tabsis lawv tsis muaj nyiaj mus yuav cov xamkasxim los mus vov lub tsev , vim tias nyob rau lostsuas muaj dej nag los heev yog vov nqeeb xwb ces ib xyoo no yuav tau mus vov ib zaug ces .
Xub tus kheej yuav tsis muaj dabtsi pauj rau cov neeg siab zoo li koj , tabsis lub ntuj los yog tus tswvntuj mam li pom koj tus txiajntsim , thiab pauj koj tej nqe zog , rau koj txoj kev hlub rau koj lub neej koj tseem yuav ntsib tomntej no .
Xav tau li ntawm 4 losyog 5 puas dauslas es thiaj yuav txaus yuav cov xamkasxim los vov lub tsev ntawd .
Tabsi koj pab tau licas los zoo lub siab lawm , tsis yog tias yuav yog 4 lo 5 puas es thiaj zoosiab .
Es yog nej ob peb leeg koom kom tau li ntawm 20 los 30 dauslas es xa mus pab nws los yeej zoo lawm .
Xub tsis yog tias ciali los txog rau hnub no xwb , nws mus coj tau 8 yim tswvcuab los ntseeg tabsi lawv muab nws kaw 8 zaus uantej nws tau los thov peb pab .
Hnub no nws thov tau nomtswv tso cai rau nws los mus ua tsev pehawm Vajtswv lawm es nws tsis muaj nyiaj nws thiaj hais tuaj kom kuv pab muab qhia rau peb tsoom tub ntxhais Hmoob siab zoo tim no .
Xub haistias , peb lub neej nyob txomnyem heev los twb yog muaj nej cov tim america no , es peb cov ntseeg lub siab puvnpo ciasiab ntsoov nyob ntawm nej txhuatus .
Nej cov hluas muaj sijhawm mus saib peb pem roob Kiabkascas , nws muaj Hmoob ze li ntawm 1000 tawm leej , muaj 5 los 6 lub zos nyob sibcab nraws uake .
Xub chaws nyob : Sue Herr , P . o . box 054 Kiowkachan , Luanprabang , Laos .
Xovtooj ntawm Xub Hawj : 011 - 856 - 20 - 597 - 2317 Xub tus kwv tus email : * * * @ yahoo . com Uatsaug ntau , Tshajplaws Tshajplaws , Koj los kom kwv Xub email tuaj es thiaj li yuav zoo tham thiab thiaj yuav paub pib kev sib pab mus ntxivELIPSISTOKEN -Txiabneeb Vaj / Hawj , txiabneegatgmail . com Cov phoojywg , Yog peb hlub hmoob ces txhob quav-tsej tej haujlwm zoo li no .
Yog koj pab mus ces tibyam li koj muab ib lub voj-hluag khi peb cov hmoob .
Tsis ntev ces lawv yuav ruam , thiab tseem mag nkuaj ( jail ) as well .
Cas yuav ntxim hlub ualuaj .
Ruam-ruam los tseem raug dag kom ntseeg Yexus thiab .
I just don't understand why we hmong people have to find ways against the LPDR every which way possible .
If one is desperately needing a master ( gods ) to govern oneself , why not take Budhism .
Yog yuav muab analyse kom tob-tob , Budhism yog ib yam religion uas thiaj tsim-nyog navthwm---if you must have a religion for yourself .
Otherwise , be an atheist .
yim Kwv ntxawg ! !
! , 1 . es thamsim no koj nrog cov neeg budhism nyob los koj nyob rau lub tebchaws ntseeg Vajtswv ? ? ? ?
? / 2 .
Es koj tuaj tim america no , yog cov budha tos koj los yog cov christian , catholic , methodic , lutheran tos ?
3 .
Tsiv ntev no xwb , koj yog tus los mus ntseeg thiab qhia cov tsis ntseeg los ntseeg coob li koj kev tsis nyiam cov ntseeg .
4 . puas xav tias ntseeg ua dab , ua budha , ua christian , catholic , and other txoj twg los puas leej yog l Tswvntuj dejnum no ? , Yog koj tsis ntseeg ib txoj li thaum koj tuag no , ciali coj mus faus xwb es tsis muaj kabke li los ?
Tshaj esELIPSISTOKENyuav ntseeg yam twg los yeej tau lasmas yog nyob lub tebchaws freedom naj .
Qhov kuv thov , tsuas yog thov kom txhob tawm tsam yus tus government xwb os .
Yog twb paub tias tawm tsam ces yuav mag nkuaj , es pheej dwb-daab ualuaj tau dabtsi maj ?
Yog muaj Yesxus , yawmsaub tiagX ces kuv yeej tsis hais .
Tiamsis lam dag xwb yeej tsis muaj Yesxus naj .
Yog li , yam twg uas yuav ua rau kuv , koj , peb hmoob nyob tau tsis txom nyem siab pes-ntsawg peb kuj xyaum ua zaj ntawd xwb los vob .
Is that too much to ask ?
If there is God or Jesus , he would have come and rescued Xub Hawj long time ago---he was in put in jail 8 times for nothing .
stupid indeed this pastor .
yim Yooj , Zoo qhov koj tsis yog LPDR government .
Yog koj tseem tuav lub teb chaws Laos thiab mas ntshai yawg Xub Hawj tseem yuav mag nkuaj puas tsawg zaus thiab lau . . Phiaj Tshaj Plaws , pab ntseeg Vaj Tswv koj hais no yog cov twg na ? ?
Raws kev cai mas cov christian ( As Cas ) mas lawv yog 1 co church muaj nyiaj . . Vim li cas cov nyuag Xam kab xim ntawd xwb es koj thiaj need yuav thov kev pab nyob hauv nov ? ?
thiab lawv cov church no nyob Thaib teb , Nplog teb sais lawv muaj kev pab ntau heev laiv ELIPSISTOKEN 1 / 22 / 09 Cov kwtij , txhua lub church yeej tsis lam tau lam cia li muaj nyiaj thiab yuav tau nyiaj pab los ntawd government .
Qhov tseeb , yog txhua tus member of church yeej muaj txoj kev hlub , mojthem , thiab kev ntseeg Vajtswv es nyias qee nyias ib feem nyiaj txiag txhua lub week los ntawd qhov yus ua tau tso sib koom ua ib thooj .
Thaum cov ntseeg Vajtswv sib koom nyiaj txiag ua ke es lawv thooj nyiaj loj hlob lawm lawv thiaj ua tau Vajtswv teg dejnum thiab pab tau cov neeg txom nyem ces cov neeg nyob outside pom church txoj kev pab cov neeg ntawd cia li xav tias ua cav cov churches muaj nyiaj es church thiaj yuav yog cov pab tau .
Peb ib txwm yeej paub lawm tias yog 10 leej pab ib tug mas pab tau , tab sis yog ib leeg pab 10 leej mas yeej pab tsis tau .
Koj tsis tag yuav yog ib tug christian es koj thiaj yuav muaj feem pab yog tias koj yog ib tug neeg muaj txoj kev hlub ntws mus rau cov neeg txom nyem .
Kuv xav paub tias Xub Hawj lawv xam qham church ntawd yog hu li cas thiaj tsis thov tuaj mus rau lawv xam qham church los yog Xub twb yeej thov tuaj lawm es Tshajplaws lam muab qhov message no tso rau hauv no xwb .
Thaub Tshajplaw , Cia yus pab yus tus kheej ua ntej tso ?
Yog pheej hais txog cov tiv xwb es yuav ua cas ma ?
Thov thiab lo ! ! ! ! !
Nco ntsoov tias yeej tsis muaj Vajtswv nyob qhov twg lawm .
Yus tus kheej coj zoo , ua zoo thiab rov hlub yus haiv neeg Hmoob tiag tiag xwb ces yus yog tus tswv lawm ntag .
Vajtswv mas muaj tiamsis qhov tseeb saib lawv puas yog xav tau nyiaj ua church lossis xav tau nyiaj ua txawj xwb laub .
Yog xav tau nyiaj ua txawj cais peb xa ib ntus nyiaj mus rau cais lawv ua tub txawj khib oom lawm xwb .
Yog lawv ua church tiag tiag mas xav tau lub church loj li cas los yeej tau .
Tsi tas li xaiv ho yog khab nab church twg thiab xwb laub , yog pab church twg cais kom cov ntawm xa nyiaj mus pab xwb los yeej tau lawm .
