Hmoob zaj dabneeg niamtij txikwv xav tias tsuas yog thaum ub xwb thiaj muaj li ntawmELIPSISTOKEN cas tsi ntev dhau los no kuv haj tseem pom kiag ntawm qhov muag lawv muab ib tus niamtij txi rau tuskwv thaum tus tijlaug tseem tuag xyab ncuv twb tsi tau muab cov mus faus ua rau tuskwv mas quajx tsa taw hlo . . Nej cov tub txawg tub ntse thiab Hmoob nom Hmoob tswv uas tuaj rau hauv no nej xav li cas lawm ?
Zaj lus niamtij txikwv no puas tseem siv tau mus nyog thiab ?
Qhov kuv hais no mas yog li no : 1 .
Tus tijlaug nyuam qhuav tuag thiab muab rho los ua phib this yuav coj mus sam sab .
2 .
Tus tijlaug muaj noob nyoog li ntaw 65 xyoos lawm .
3 .
Tus kwv muaj noobnyoog li ntawm 28 xyoo 4 .
Tus niamtij kuj yog mus yuav nplog teb tuaj kuj tseem tsi tau laus heev thiab .
5 .
Tus tijlaug thiab niamtij twb muaj li 2 tug tub lawm .
6 .
Tus tijlaug muaj vajtse thiab yuav tau liajteb tseg cia .
Ho yuav tau me ntsis life insurance thiab .
Thaum cov kwvtij pom li no , thaum hmo kawg uas lawv los hais saum lub rooj , lawv thiaj muab kiag tuskwv los yuam pe yuav tus niamtij .
Tus niamtij los quaj tsa taw hlo tuskwv los quaj tsa taw hlo . . Kuv los ciav pab nkawv quaj so so kua muag thiabELIPSISTOKEN Kuv pheej xav hais tias yuav ua cas lam muab yus tus niamtij caij loo no mad ?
Hmoob zaj tswvyim no qub hwv lawm pob ?
Tsuas Tsuas , Tug kwv puas tau muaj quaspuj ?
Ntximle obtug quaj yog tsi kaam sivyuav lov ?
Yog tsi kaam ces tsum kag .
Nyob tebchaws nuav , nyam maamle yuav , tsi nyam ces tsi txhob yuav mas yuav zoo dlua .
Qhov caij ntawd xwb tsi ualecaag .
Thaus namtij hab kwv hloov ua namtxiv lawm , sabntsws los hloov lawm hab .
Qhov cov kwvtij kuas obtug sisyuav yog xaav tuav tej vaajtse , aav , nyaj npaaj kevtuag , hab ob tug mivnyuas xwb .
Qhovntawd yog ua lawv kwvtij nyam .
Khaws tijlaug lub neej ua los yeej zoo .
Yog yug muaj yug homphaj ces ca tijlaug lub neej dlua moog yuav zoo dlua .
Kuv xav mas kev uas kwv yuav niamtij , tij yuav niam ntxawm , txiv yuav nyab yeej tsi muaj txhaum dab tsi yog cov ntawd yeej yeem sib yuav thiab sib hlub .
Cov kwv tij muaj cai nug saib nkawm puas sib yeem sib hlub sib yuav tab meeg sawvdaws kuj yog ib qhov zoo , tiamsis yog ho cia li yuam kom pe thiab liam kom yuav mas txhaum cai kev ywj pheej tebchaws no .
Zoo mas tsi ua li cas yog tsi zoo , ob tus ua lub neej sib ntaus sib tua mas cov liam kom ob tus sib yuav yeej mag ib ceg nrog tw ntag nawb .
Ob tus yuav tau thaij duab lossis yog zoo mas thaij video cia ua pov thawj , thaum muaj kev nyuab siab lub neej tsi ntses ib tus tau kev ploj kev tuag cais thiaj muaj lav tham tim khawv tias vim li cas thiaj mus txog qhov ntawm .
Tsuas-- koj pom case no nyob lub lav twg nas .
kuv tsis ntseeg hais tias hmoob yuav ua tau li no lawm os nyob roob teb no nas .
ntshe yog koj pom nyob nplog / thaib teb no mas hais tsis tau aub .
nyob teb chaws no yog tsis txaus siab yeej sib yuav tsis tau ib zaug li os .
ho yog hais txog qhov 2 tug txaus siab sib yuav no mas yeej muaj ntau ntau cases lawm los mas .
twb tsis hais niam tij txis kwv nas .
nyab yuav yawg , pog yuav tub , tub yuam muam los yeej yuav tau lawm os nyob teb chaws no nas .
tsuav khawv 2 leeg txaus siab lawm xwb ces yeej sib yuav tau tsis muaj leej twg txiav tau li lawm nav .
Tsuas-- koj pom case no nyob lub lav twg nas .
kuv tsis ntseeg hais tias hmoob yuav ua tau li no lawm os nyob roob teb no nas .
ntshe yog koj pom nyob nplog / thaib teb no mas hais tsis tau aub .
nyob teb chaws no yog tsis txaus siab yeej sib yuav tsis tau ib zaug li os .
ho yog hais txog qhov 2 tug txaus siab sib yuav no mas yeej muaj ntau ntau cases lawm los mas .
twb tsis hais niam tij txis kwv nas .
nyab yuav yawg , pog yuav tub , tub yuam muam los yeej yuav tau lawm os nyob teb chaws no nas .
tsuav khawv 2 leeg txaus siab lawm xwb ces yeej sib yuav tau tsis muaj leej twg txiav tau li lawm nav .
Wow , according to some of you guys , many things in the hmong culture that is / used to be taboo and sacres is no more huh .
Interesting !
I don't know about marrying my sister and mother , aunt or grand mom or vice versa .
Don't you people have any moral value and ethical belief anymore ?
The human world is turning into animal world and scarely isn't it ?
On Jun 26 , 9 : 52 am , John < * * * @ live . com > wrote : tus me kwv john e-- yog koj yog hmoob ces hais li born hais no xwb koj yeej paub dhau hwv lawm los mas .
anyway , thanks for your clarification , born .
PY tsuas & sawvdaws , Hmoob ib txwm muab niamtij txis kwv , yog thaum tus tij tau tag simneej .
Tabsis los rau txheej tshiab no , kuv tsis tshua pom Hmoob ua li no lawm , vim peb muab txoj kev muaj vajhuam sib luag rau txhua tus lawm .
Yog li PY B2BH hais , niaj hnub niam no , Hmoob tsuas los pe kom dab qhuas ntxhee xwb .
Qhov yov kam sib yuav thiab tsis sib yuav ntawd nyob ntawm tus kwv thiab tus niamtij lawm xwb .
Nyob rau lub tebchaws vammeej no , yog tsev neeg twg tseem yuam li koj hais thiab ces txhais tau hais tias lawv tseem poob qab deb dhau heev lawm .
Ib tug zoo pojniam uas hlub nws tus txiv tiag , yeej tsis lam zoo siab hlo kam txis rau tej kwv .
Ib tug zoo kwv , yeej tsis lam xav xav yuav niamtij los ua pojniam .
Tabsis yog tus kwv txawj xav , nws kam los ua tej me tub me nyuam txiv , kam los txheem nws tijlaug lub cuab lub yig , kam los pab hlub niamtij rau lub neej tomntej los yeej yog ib qho zoo .
Tus niamtij los tibyam , yog nws ho xav txhij xav txhua , nws ho kam rau tus kwv los sawvcev nws tus txiv los kuj yog ib qho zoo .
Tabsis yog thaum ntuas thiab qhia qhov zoo qhov phem rau nkawv tag lawm , yog nkawv tseem tsis kam sib yuav thiab los tso ywj nkawv siab .
HL There was nothing wrong with this issue .
In the scripture .
It happened many times .
In the old tastement .
Muaj ib tug niamtij los namtij txis rau 6 tus kwv .
Nws yua lawv xya tus kwvtij .
