Leej twg yuav ua dlaab tsi pub rua hmoob yuav tsum yog peb xeem vaaj pum zoo maam le ua tau nawb .
Yog leej twg laam ua lwm yaam kws peb xeem vaaj tsi paub mas tsi tau le nawb .
Nwg nuav peb koom sab heev le lawm laiv , yog leej twg tawm tsaam peb mas yeej tsi tau le nawb .
Txhua xeem hmoob yuav tau koom sab nrug peb xwb mas txhua yaam txhaj moog tau zoo nawb .
Yog hmoob leej twg tsi ua le peb pum zoo cais yog hmoob tug yeeb ncuab kag xwb nawb .
Peb tsev vaaj luj hab vaaj miv nuav tsi laam yuav nyo hau rua lwm xeem yooj yim nawb .
Taag peb txiv huabtais vaaj pov lawm los tseem tshuav kuv tug hmoobthawj nuav hab peb tug vaajmoob ib yuav nyob khov kho nawb .
Koj hab yog lawm laiv hmoobthawj , peb txiv nai poo vaj pov yeej has lug thaum lub 4 hlis tim 6 nua tom st . paul tas , tag ntsho peb hmoob mas nyag lam khav khav nyag xwb kuas tuaj neeg nplajteb yeej tsis paub puab cov ho li , tuabneeg nplajteb tsuas paub kuv tus nai poo vaj pov nua tuableeg xwb yog kuv ua tsis tau lawm es leej twg txhaj yuav ua tau .
Peb ob peb tug tseem sib tham peb tag qhov txiv nai poo has tas tuabneeg nplajteb paub peb txiv nai poo no sov yog yawg has puab paub yav tag lug es yawm ua nai poo los , los paub yawm dlha yawm tus kasmoos ua tebchaws los , los yog thaum yawg raug kaw tag lug nua .
Peb moob txhua tug zoo sab tas yawg hlub tau coj peb tuaj rau lub tebchaws nua hab tseem yuav has kuas nplog hloov nplog lub tebchaws mus ua democracy es peb tau rov mus nyob li yas tag lug .
Liajdawb Yawg hmobthawj , Lawv le kuv xav mas vaajmob meb yog 2 tug tseem tseem vaaj luj hab vaaj mi tag tag le .
Pum tseeb lawm tas meb 2 tug mas txhaj le yuav coj YAIM hab HLOB tau tag tag .
Yog le yog leej twg xav yaim hab hlob mas yuav tau noog meb 2 tug vaaj miv hab vaaj luj .
Kuv pum zoo rua mej tsev vaaj luj hab vaaj miv sis kaav le koj has , qhov hov yog ib qhov zoo kawg le , tsig txhob pub yug cov me noob vaaj luj vaaj miv moog poob rua lwm xeem tsaam ces hua nplaam lub noob qoog lawm thab nawb , you two group do good job in honoring your god .
Qhov ntawd kos ces tub yog nwg referred rua qhov kws cov ATF muab nwg hab nwg khajnaj paav teg ntxeev tig qhab moog luj cuj thaum lub 6 hli ntuj taag lug nuav es tawm news thoob nplaaj teb los moj , le hov puab thaj le paub nwg xwb , yog luag neeg nplaaj teb paub lub koob qhab teg hlob kaav hlaus xwb ces tsig muaj leej twg ntshaws le os .
hmoobthawj es , koj has yog lawm nawb , yog mej cov kws yog lwm xeem es mej ua dlaab tsi tsi qha peb cov vaaj luj vaaj miv duangxabpho kuv tug vaajmoob , kwv hmoobthawj hab kuv yawg pov ces , saibx mej puag xaav moog ntsug michael vaaj .
lee houa , yang see , kub yaaj los yog yawg kwvtij moob lauj nyob xwb , yog has tas tsi xaav nua ces ca lawv peb cov vaaj qaab xwb , vmged thorns es , koj nyuab sab dlaab tsi naj , koj puag paub has tas kuv tug vaajmoob nuav muaj taux lub tswyim dlag , ib lub ces yog ua tsua peb tsev vaaj , yog thaum twg lug txug peb tsev vaaj lawm nua ces maam muaj ib qho tswyim tshabx , vmged Yog lawm lau , peb tsa teg rau mej cov vaj ntag nawb .
Kav tsij nrhav ib tug vaj los baj nawb vim tiag nej tus yawg hlob pov ntawv , yoov mos ntsuab twb hu-hu lawm tsam ces txog thaum ntawv nej ho nrhiav tsis tau ib tug los thia nawb .
Yog nej baj tsi tau ces ho muaj lwm xeem ho tau los kav nej lawm laiv .
thorsp es , koj yeej has yog lawm ntaag , privately kuv yawg pov yeej has ib lug has tas cov tshais moob vaaj yeej yog cov haib tshaaj hab yog le hov es thaum kuv yawg pov tseem hluas nyob zex phamkhaaum kuv yawg pov moog kaav ib mog mas yog zag kws zoo thaaj plaw nua lai , vmged Nej cov Vaaj taag kas nuv " expired " lawm nad !
Saib yuav txaav kev los yuav kuam peb tshem ntawm xwb los mas .
Khoom taag kas nuv ces peb tshem ntawm coj moog povtsheg tom thoob kib nyawb xwb laiv .
Yog tseem tsis ua les ces leej twg noj tau kuj mob plaab , muaj tej tug tseem yuav tau moog emergency hab huav .
Cov phoojywg , Vim peb Hmoob lo lus hais tias " ib lub quav tsuag , tsuas tas ib tsus hno " no thiaj ua rau nej coob leej ntau tus tau nyhav siab rau tsev neeg xeem Vaj lawm .
Ob peb hnub tag lo no kuv los kuj hnov ib tug neeg ( tsis qhia npe ) uas nws khav thiab qhuas txov nws tus kheej hais tias yog tsis muaj nws thiab yog tsis muaj Hmoob xeem Vaj los raus tes mas lawv lub zos ntawd yeej tsis muaj tsiab peb caug noj .
Thiab lwm xeem mas niam ntshai ntshai siv Government cov nyiaj thiab ntshai ntshai siv cov nyiaj uas thov tau tom tej private sectors los .
Kuv tsis hais dab tsi tabsis xav twj ywm hauv siab hais tias tus no yog hom neeg ruam tsab ntse , yog hom neeg khav theeb , yog hom neeg mom txheej , yog hom neeg siab nqaim siab ti , yog hom neeg ciav thiab cai luag lwm xeem , yog hom neeg noj teb noj chaw , yog hom neeg txeeb credit , yog hom neeg kwv ntsov thiab yog hom neeg ntshaw meej mom .
Txawm li cas los peb yuav tsum tsis txhob xav ntawm tej tug neeg zoo li no , peb yuav tau xav ntawm lwm leej lwm tus uas yog xeem Vaj tabsis ho tsis hais li nws thiab tsis coj li nws .
Xav ntawm lwm tus uas nws yog xeem Vaj tabsis coj ncaj thiab muaj lub siab dawb paug pab Hmoob sawvdaws .
Dhau li ntawd , lwm xeem Hmoob los yeej muaj cov niag coj li tej tug niag neeg no thiab .
HL xto es , leej twg has tsua koj has tas peb cov vaaj expired lawm nua naj , cov laug thib ces yeej pib expired lawm tabsis peb cov hluag tshuav coob heev , koj tsi pum kuv , tony , tsas , hab coob le coob lov , tsi ntev ces peb tsi yuav lwm xeem le lawm , qhov hov yog kuv yawg pov lub tswyim has tas peb cov vaaj yuav tsum khoo 90 % , vmged tsseej Txhob dlaag x le koj mas nyasnong Hmoobthawj .
Koj has yuav kev lawm peb cov Vaaj nuav tes txhob muaj listhoj puab cov lis pab tes nplog twb muab peb yawg Pov tuav kua txub nyob vees caag thaum peb yawg Pov tuag Nplog hov lawm mas thaum hov tes listhoj puab cov li kua peb yawg Pov txiv hav zoov hav tsuag moog rau vangvieng mas \ m lug Muangxouy es lug Xeev .
Koj txhob khav x nyob tsam listhoj puab ha ces peb hneev luv .
Hahaha Tseej . . awd , Koj maas thaaj hias lug moobLeeg meej tiaag-g nawb .
Koj mug nuj muv tom NomKu hab pug cu puab tsev es sub puab nim muaj kua txub rua koj nuj hab os ?
Nice to see you here , TseemYeej .
Tseemyeej Es tsis yog kua txub es yog dlaab tsi mas qha kuv xuj ?
