Phoojywg Lamkoom , Koj has le es koj tsi ua zoo soj saib kuv nyuas kwv Fajkhaum ntawd puas coj tug yaam ntxwv lawv le Tsab Kaim has maj ?
Ib nyuas ntu dlhau lug , yawm Faj cav tuaj posted has tas muaj peb cov Moob Miskas moog muab puab cov ntxhais Moob Suav ib tug coj lug ua lev pw ua nwg fuam yuaj quav rhau lug tsuas hab lom luas lub hotel tej chaw pw taag nua , puas yog yawm Faj kag maj ?
HahahahahahaELIPSISTOKEN .
laam nug xwb , tsi yog los ho zaam txim ovELIPSISTOKEN Ntu nuav tsi tshuam pum yawm faj tuaj dlha fuam khaaj lawm navELIPSISTOKEN MS Moobsib , Yawg thaub Faj ntawd 2 lub pob ntseg thiaj ua haujlwm xwb .
Lwm yam mas yeej tsi ua haujlwm kiag li nawb .
Ha ha Yawm Faj , Kuv agree li koj hais lawm thiab nawb .
Koj ob lub npob ntseg yeej zoo lawm thiab nawb vim txhua yam kasmoos koj yeej hnov ua ntej peb thiab koj lub qhov ncauj los yeej zoo hauj sim .
Thaum koj ob lub npob ntseg hnov tas koj lub qhov ncauj yeej coj tuaj qhia peb tib si .
Thanks Faj & Phiaj , Txawm yog vim pob ntseg muaj ntsis ua haujlwm zoo es yawm thaub Asnubvoos ob nam txiv txhaj ntsib xau le hov ntaag laus . . J / KELIPSISTOKEN Cov nam novx lug zoo le Faj mas yuav tau lojsim txawj maim , txawj yaaj mas txhaj cob phum ovELIPSISTOKEN Kuv tseem ncu yawm Faj cov lug tas nwg dlha dhlau 6 - 7 lub mostxwv lawm nua huasELIPSISTOKEN Tej thaud mas yawd cov lug kuj ua rua yug nrug yawd rhab pobtw hab ovELIPSISTOKEN Nyaj yawm Faj yuav muaj phaj levlais lawm poj ?
hihihihihihihihiELIPSISTOKEN .
MS Moobsib , Kuv txhwaj txog yawg Hlob Faj kawg thiab tiag thaum tsis ntev los no peb ib tug Hmoob raug tua tim Thailand na .
Kuv xav hais tias twb muaj ntau cases los no nyaj yawg yuav xyuam xim thiab yuav muaj security zoo .
Nco ntsoov thov ntuj tsom kwm peb cov hlob li Faj thiab nawb .
Moobsib , Nim yuav muaj phab levlais qhov twg ?
Naj nub thov Vaajtswv tsomkwm paab xwb hos .
Thaub Faj nuav mas Neohom los ntxub , Cobfab los ntxub , Cov yuav ua tebchaws Hmoob los ntxub , Nploglab los ntxub .
Zoo puab tsi paub tas yawm Faaj hov yog tug ceg ntoo qhuav twg xwb ov .
Yog paub mas yeej maag muab txav poc tseg lawm laud .
Faajkaum Phiaj , Tsuav yog koj xaav tau le kuv hab ces zoo lawm mas . . Tej thaud tsaug zug lawm los tseem ua npau suav thov VaajTswv rua yawd hab osELIPSISTOKEN .
Faj , Tsis muaj phab levlais los tsuav yog muaj ib nyuas rev nplooj roog ces zoo lawm .
Ua ntsuag kawm Bee Moua hab Anti ob tug zaaj ntaux xwb ces o . k .
lawmELIPSISTOKEN .
heheheheheELIPSISTOKEN MS He he heELIPSISTOKEN Kuv le kuv tsi laam tso dlaag le ob tug ov .
Muab koj le fax rua kuv tej thaum kuv txhaaj tau xaa tej yaam secret information rau koj mad .
faj Faj , Kuv ntseeg tias Faj mas tau me ntsis qab mib ntawm mab dawb ntxais , Faj thiaj tsis mag quav daim xwb .
