Cha , kuv ntseeg hais tias ntshe koj brother-in-lawsELIPSISTOKEN . neb tsi vote rau Bush pob , es ntuj thiaj li tsi rau txim rau neb .
txawm neb hov vote rau Bush lawm los , ntshe yog cov yawg hlob yuam neb xwb , es neb ob lub me siab yeej tsi kheev vote rau Bush kiag li .
tsi li ntawv ces neb ob lub me tsev dus lug lawm lauvELIPSISTOKENhhhahhahhahahaELIPSISTOKEN nco ntsoov coj kev cai dabnqua nawb , vim yus lub vaj lub tsev luag tuav kom nyob tus yees li qub lawm os .
es txhob mus kev cais tshiab os .
tsi tag li xwb , nco ntsoov txi xwbkab txhua txhua xyoo os mog .
TshuaELIPSISTOKEN . . lolz , ntshe yuav muaj tiag li koj haislawm thiab lauvELIPSISTOKEN . vim lawv tsi pab peb cov hmoob tim havzoov thiab tseem muab ntr lawm thiab tiag laivELIPSISTOKENhahhahahaha !
qhov tsunami mas , yog lub ntuj rau txim rau thai vim lawv tsi hlub peb cov hmoob kiag liELIPSISTOKENtabsi hos sib zog me me lawm es thiaj li raug rau cov neighbor countries lawm thiab xwb .
tsi xav hais xwb , tabsi american siab yeej phem txau lawm--yeej xav tau hauv siab kiag li koj xav thiab ntag ChaELIPSISTOKEN . . hais tias cov middle east los yuav fivyeem Allah txau , hos hmoob los yeej fivyeem nyuj txau lawm thiabELIPSISTOKEN . smile !
more next timeELIPSISTOKEN . you made me laugh so hard todayELIPSISTOKENboth you and CharlieELIPSISTOKENnav B2BH Cov phoojywg , Kuv xav hais tias ntshe tsis yog ua npog tiam sis leej tib neeg qias tus dej hiav txwv dhau heev lawm es huab tais dej hiav txwv chim dhau heev lawm es cia zoo li xwb os .
Kuv xav hais tias : 1 .
Muaj neeg nake coob rau tom hiav txwv hwv lawm ces huab tais dej a . Qias luag hwv lawm es luag chim nthe es dej loj tuaj b .
Los puas sis luag zoo siab pom ub pom no dhau heev lawm es luag luag tuaj dab tsos ces dej loj tuaj xwb .
c . Los puas sis Niam Huab Tais Dej thiab Huab Tais Dej nkawv cia li zoo siab nrog sawv daws koom tes haus dej ces nkawv ua tau chav zog lawm es dej loj tuaj xwb .
Luag muaj hwj chim ces ua kom zoo luag siab ces yus noob neej twb tuag suav tsis txheeb lawm xwb .
Cov nake people nram dej hiav txwv yuav tau ib nyuag txo me ntshi xwb .
Tso dag xwb os .
Xyov yog tim nreej twg li .
Xyov tim neej los tim dab li laus .
TxawjvamYias
