Cov kwvtij , nkaujmuam uas mov thiab tshua , Yog tias tsi tau qoos txuj , qoos niam los qoos txiv mas kuj yog lawm ib yam , tab sis peb cov tuaj cavpem hauv no puav leej yog cov neeg qoos txaus lawm xwb peb haj tseem muaj kev sib tawm tsam ( pab thab ) nchav thiab mob kawg nkaus li .
Yog hais nchav thiab mob npaum li ntawd es nej cov uas sib pab thab no puas ib leeg care txog ib leeg yog tias ib tus yuav tuag tiag tiag ?
Kuv ntsia mas tej lus sawv daws siv haus no qee lo qhia tau tias yog kuv txawm raug tus yeeb ncuab muab tua kiag lawm los ntshai nej qee lee qhov ntswg nyuam qhuav khoob xwb kaj .
Los yog peb yeej tsi txawv lwm haiv neeg thiab naj ?
Movtshua , ms Hahaha !
Ua li cas Paj Nruag yuav txhawj tas npaum li nas .
Kuv twb hais tias tuaj hauv nov mas tawv yuav tsum tuab li twj kum no nev ?
Siab mos siab muag tsis txhob tuaj hauv nov nawb .
Ib me pliag tseem sai plig thiab ov .
Kuv tsis paub nej tabsis cov neeg kuv niaj hnub nrog sib cav kuv twb ntsib yuav luag tas .
Thaum kuv mus ncaj lawv zos ces hu kiag xov tooj tiaj lias mus xyuas kiag xwb .
Ho muaj ob peb leeg los yeej tuaj xyuas kuv txog nram nod lawm thiab .
Yog ib ob hnub sau no kuv tuaj ncaj MI no mam tuaj ntsib Charlie neb kiag los mas .
Hais tiag nawb !
Kuv muaj huam phiaj tseem yuav tuaj MI tiag ov .
Neeg txawj neeg ntse mas yuav tsum coj li Mao Tse-tung thiab Chiang Kai-shek lawv thiab ov .
Thaum sib tua mas rho phom loj xwb tabsis txog caij sib rov los tuav tes uake ncaw Nyiv Pooj tawm yus lub tebchaw lawm ces yuav tsum rov los hau tea thiab coffee uake saum ib lub rooj thiab no mas thiaj yog professional tiag tiag li .
Peb Hmoob tseem tsis tau muaj professionalism li no es ob leeg nyob ib lub tsev xwb los nyias niam fee nyias rau ib sab twb tsis sib ntsia tabsi peb tiam niam no mus mam li xyaum pauv kom tau los mas .
-M * * * @ yahoo . com ( Moobsib ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Moobsib , Leejtwg los yog hnov tejlus sib cav nchav npaum li no es tseem hais tias muaj kev sibhwm thiab ces yog nws rov dag nws tus kheej lawm xwb os mog .
Kuv tsis tau raug ib tug neeg abuse kuv sab npaum li tus pojniam no abused kuv .
Tabsi kuv tseem stay firm on the ground and move on .
Her abusive language only reflects her true image and will remain a scarce on her face .
No second thought about her professionalism .
Kev sibcav mas muaj ntau yam sib cav .
Yog sib cav nrog cov neeg cojtus ces peb yuav kawm tau los pab peb tuskheej , tabsi yog cav nrog cov neeg tsis muaj morality ces nkim sijhawm xwb .
Tejzaum tus pojniam ntawd muaj split personality thiaj ua rau nws qhov true color tawm tuaj .
Tejtus neeg zoo li ntawd , txhob vam hais tias nws yuav hlub koj os .
Koj saib luag tseem hais tias , tsis muaj neeg ua tau luag txoj haujlwm , tabsi luag mas , yeej ua tau txhua tus txoj haujlwm no na .
( raws li kuv paub mas , luag cov neeg txawj ntse , luag hais tias , nyias muaj nyias ability thiab specialty ) .
Kuv tsis to taub hais tias , ua cas luag nyuam qhuav kawm yuav tiav Dr . xwb , luag txawm sib paub thiab xav hais tias luag yog Godess lawm .
Kuv mas xav kom muaj cov Goddess li nws coob coob es peb thiaj tsis tau appoint peb tus kheej mus khiav tejhauj lwm pab hmoob .
Tabsis , ntshe lam khav ntawm lub ncauj xwb , pab tsis tau dabtsi .
Vim Ua ntej luag yuav pab koj mas , koj yuav tsum txhos caug puag nraum zoov nkag los ti tom tag thiab them nyiaj kom txaus txaus mas saib luag puas yuav ntsia koj os .
Luag yeej hais tias yog tsis muaj neeg thov mas luag yuav tsi volunteer , thiab luag yuav tsis lam educate leejtwg for free no .
Cov neeg zoo li ntawd , koj qhuas nws los , nws tseem yuav hais tias koj kiss her butt .
Yog koj cem thiab qhia nws ces kawg koj raug abuse xwb los ma .
Thov nej pab hais kom tus pojniam hmoob ntawd txhob abuse kuv ntxiv lawm , rau qhov kuv ntshai ntshai nws li .
Kuv ntshai tsam nws muab kuv ntaus .
Yog verbal abusive li no xwb , kuv tolerate tau , tabsi yog physical abuse lawm ntag ces , kawg kuv swb , vim kuv yog ib tug neeg me me .
Tom , kavliam tsis txhob hais dabtsi ntxiv lawm .
NkauajNyiag Nyob zoo cov npojyaig , kwvluag : Ua tsaug ntau rau mej cov lugteb hab lug ntuag .
Kuv to taub mej cov lug zoo tawm sis zoo le lub laaj kaab , nwg tseem qag qhov ntau kawg .
Raws li kuv tau ntsib los hauv no : 1 .
Hawj thiab Sibtham nkawd yog ob tus uas ntse tshaj among a few of you .
Nkawd tau siv cav txog issue tus yawm thaub Hmoob mus foob lub school los kho nws tus me tub .
Chiv thawj mas nkawd kuj nyias share nyias lub vision txog qhov issue ntawd .
Thaum hais tsi sib nkag siab lawd ces siv personal attack tuaj lawm .
Txij thaum nkawd siv cav hnyav ntawd tag ces nkawd yeej tsi sib exchange any opinion li lawm .
Hawj tau quit SCH ib ntus .
Nws nyuam qhuav rov tuaj sau ntawv rau peb nyeem tsi ntev los no xwb .
2 .
Nkauj Hli thiab Nkauj Nyiag nkawd sib cav ib zaug tas ces Nkauj Hli txawm cia li tsi tshuam tawm tswv yim hauv no pes tsawg lawm .
Tej yam zoo li hais los saum no yeej qhia tau tias cov neeg ntawd yeej tsi sib fim ces xyov lawv puas muaj nationalism ua ke lawm .
Kuv xav tias cov neeg thoob tsib thiab ntse li saum no yuav tsi ua txog qhov ntawd tab sis lawv cov show off ua rau peb cov neeg uas saib lawv rau lub sam xeeb tsi pom qab xav tas .
Tej yam kev sib cav li Neohmong , Charlie , Xejthim , CeebV thiab , qee zaum , Maina lawv tau sib cav los mas kuj los zoo li menyuam yaus ua nyuj sib nraus xwb with a few exceptions of course .
Txawm li ntawd los kuv tseem pom tias there are plenty of ways for constructive debate .
Maina , kuv zeem tseeb tias kuv qoos cev tawm sis tsi qoos hlwb thiab txuj li nej cov hluas .
Kuv cia siab tias nej yog peb haiv neeg Hmoob lub teeb pom kev hauv lub tunnel .
Your harsh language toward us , Hmong men , very troubled me however .
Kuv ntseeg hais tias tseem muaj ntau txoj kev sib cav uas yuav ua rau peb sib fwm thiab sib raug zoo zuj zus tuaj tab sis nej ho tsi siv .
Hais txog kev sib ntauj sib thuv mas koj txawj qua ces kuv yeej txawj teb tib yam .
There is no problem about that .
Tuaj txog Michigan es tsi tau kuv pluas mov noj thiab kuv lo lus muag siab ces kuv yog tus poob ntsej muag xwb .
Ultimately , kuv ntseeg hais tias yog peb ntshaw kom peb haiv neeg txoj kev sib txoos ua ke ruaj thiab khov mas yeej tseem muaj kev rau peb sib cav kawg , tsis zoo li qee zaum peb tau pom los lawd .
Nov yog kuv lub zeem muag thiab txoj kev xav xwb .
Cia siab tias nej cov hluas uas muaj lub tswvyim tshiab thiab vammeej yuav los taw txoj hau kev rau sawv daws taug .
Mov thiab tshua , pdy Tej niag no yog lus tauv pem kom nyob taus xwb .
Leej twg thiaj li yuav muab saib tseem ceeb npaum li koj hais .
Yog hais tias cov neeg tseem ceeb thiab hais lus tseem ceeb no , yog muaj li koj hais tej zaum yuav muaj tus pab thiab .
Yog nws muaj li tej no xwb ces luag haj tsis nyob ib caag ntsia xwb las asELIPSISTOKEN Nkaujnyiag , Hais qhia kiag saib koj tus pojniam yeeb ncuab pheej niaj hnub abuse hais lus saib tsis tau koj ntawd yog leej twg mas .
Pheej hais zas zas li koj xwb es leej twg yuav ua li cas paub tias koj hais leej twg nas .
Kuv saib mas peb kam muaj coob tus cov pojniam kawv yuav tiav doctor degree li koj hais kos tuaj hauv no thiab koj tsis ntshai tsam lawv lam xav yuam kev tias yog koj hais lawv no lov ?
Hais txog ntawm tus kwv tij Moobsib cov lus nug mas ntawm kuv tus kheej mas kev sib cav li no kuj yog ib qhov zoo rau peb sib qhia siab tias nyias lub siab hos xav li cas .
Kuv ntseeg tias yog kuv ntsib kiag cov neeg kuv niaj hnub cav ntawd tim ntsej tim muag mas kuv haj yam yuav zoo siab tuav lawv tes thiab muaj lus zoo nrog tham .
Tej lus sib cav ntawd tsuas yog kev xav ntawm yus tus kheej xwb txhob muab coj los xyaw rau txoj kev phooj ywg .
Hais li no tsis yog rov dag kuv tus kheej tab sis kuv yeej ua tau .
Moobsib thiab Tony , Muab xav mas txaus luag kawg li .
Ib co neeg email rau kuv thiab thov ntuj kom kuv tuag mus no thiab tiag .
Lawv hais tias Bravo muab hais sab lawv dhau hwv lawm .
Bravo tham me ntsis txog lawv cov appointed general thiab doctors es lawv nim thov thov ntuj kom Bravo tuag mus no nad .
Tsi tas li ntawd lawv hais tias lawv cov generals thiab doctors cav tsi tau thov leej twg noj leej twg haus .
Yog leej twg xav ua ces cia li proclaime yus tus kheej kiag xwb .
Ha ha ha txij no mus nthse yuav tau tsa yus tus kheej ua general thiab laud .
Bravo .
Ua tibneeg nyob , yus yuav tsum coj zoo xwb yus thiaj li yog tus yeej .
Cov tibneeg phem uas lam tau lam muab yus rhuav li ub li no rau ntiajteb hais ( cov tibneeg uas tsis muaj integrity ) cia lub ntuj mam li txiav txim rau .
Hais tiag tiag , tus tibneeg phem , yog nws tsis qw kom yus pab nws , yus pab nws los ntshe yuav tsis muaj nujnqis dabtsi .
Ua neeg nyob , tsis pom dej dag siab yeej tsis nqig .
--Brandon Bravo , Yog lawm , yog tias koj xav mus ua tus lawv hais li koj tau hais rau lawv .
Tsa koj tus kheej ua general los yog doctor kiag es koj mam li foom cov hais koj thiab .
Tabsis yog koj nyiam tauv pem kom nyob tau xwb no tsis txhob maj maj tsa koj tus kheej ua tus loj loj ntawd tsam luag tej hais ces ho mob mob koj lub me siab lawm thiab osELIPSISTOKEN Ua tus me li kuv es thiaj tau zoo tuaj ib caag saibELIPSISTOKENli ntawd thiaj lom zem hosELIPSISTOKEN * * * @ hotmail . com ( M . M . Lee ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN * * * @ hotmail . com ( M . M . Lee ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Ua cas pheej yuav xav thab kuv ua luaj li na , lod ?
Kuv twb hais tias tamsim no koj lub laujkaub kua dis kub heev lawm , txhob rawm thab thab kuv tsam kuv tshum taws ntxiv ces kua dis phwj no nev . Tsis yog yus pheej xav hais tias yus yog tus ntse tshaj , tseem ceeb tshaj thiab uatau tshaj , los ua cas tej niag neeg dog dig ntawd tseem hais ua yus poob ntsejmuag lawm thiab no lod ?
Tsis txhob thuam thuam kuv thiab ma .
Kuv txawm tsis tau Dr .
Degree thiab kawm ntawv tsis siab li koj los kuv twb txawj nyeem ntawv thiab , kuv sau ntawv los neeg twb to taub thiab ne , lod ?
Ua cas koj pheej yuav niaj hnub muab koj daim pre-degree coj tuaj khav rau peb ualuaj ?
Lwm hnub yog kawm tiav lawm , kuv mam nqa ib rev paj 12 lub roses tuaj rau koj os .
Es yuav thaum twg koj mam prepare tau los pab hmoob na , lod ?
Tamsim no hmoob twb niaj hnub raug teebmeem lawm es ntshe lawv lajtos koj heev paub ?
Tsis tas li ntawd , kuv xav hais tias yuav tsis muaj neeg paub , yog koj tsis tshaj tawm xov tooj cua hais tias koj txaus siab pab hmoob .
Tabsi ntshe txawm tshaj tawm los koj tus nqi zog kim heev , ntshe peb cov victims can not afford the cost .
Qhov no yog qhov koj ua tsis tau kuv txoj haujlwm thiab koj cannot be competible rau kuv , koj paub lawm lod ?
Peb mus tim UN , peb tsis prepare cov lus zoo li nej cov Doctors nawb .
Peb cov neeg raug tsim txom hu tuaj hmo no ces peb hais kiag tamsim ntawd with note pad xwb .
Yog thaum teebmeem tshwmsim lawm , peb hu kiag xov tooj los yog sau kiag ob peb kab ntawv xwb , luag yeej to taub peb lawm .
Txhob prepare koj tus kheej ntev ntev tsam hmoob tos tsis tau lawm nawb mog .
Tsis tas li ntawd , thov txhob charge kim kim tsam peb cov niam txiv kwvtij neejtsa hmoob them tsis tau ces , kawg lawv cia li rov los thov tej neeg koj saib tsis tau no ces koj ho tau thuam ntxiv thiab .
Kuv mas ntshai tsam koj pheejsiv koj lubsijhawm los monitor kuv thiab thuam kuv es koj tsis khoom prepare koj tus kheej los mus pab hmoob li koj tau hais tseg xwb .
Lub sijhawm tsis tos na , koj paub lawm lod ?
Hey . . txhob chim chim lawm nawb mog .
Koj twb cem kuv sab tag npaum li , kuv twb uv tau koj es , ua cas koj twb yog Doctor ( qe os ) diam , koj tseem hajyam chim tshaj rau lub niag qe qaib no thiab ?
: ) : ) Es koj yog qe os , tabsi luag noj tsis qab .
Leejtwg noj los zoo li tsw qe qauj xwb .
Tejzaum lub qe qaib me , nws hos tsis lwj , noj los ho qab dua nev . Uag , es yog li koj tseem tshuav lus phem tshaj no yuav ua kom kuv sab tshaj thiab lod ?
YOg hais lus xwb , txawm koj yuav qw ua kuv pob ntseg lag kiag los , kuv yeejtsis sab , vim kuv twb paub hais tias koj yog tusneeg coj li cas .
Tabsi ua li charlie hais , txhob nrhiav neeg tuaj ntaus kuv xwb los ma .
Thov koj yuav cem thiab thuam npaum li cas los , txhob ntaus kuv xwb los mas , yom ?
Kuv me me , thiab tsis tau mag ntaus ib zaug li .
Yog ntaus ntshe yuav mob heev .
Es kuv pheej stuck with the same issue los koj pheej xav hnov thiab xav paub hais tias kuv ua txog qhov twg lawm thiab nev , puas yog ?
Leejtwg kom koj pheej niaj hnub muab koj daim degree los saib , koj thiaj tsis nco qab ntsia hais tias kuv ua txog qhov twg lawm .
Kuv txawm mus deb npaum li cas los koj tseem xav hais tias kuv nyob qhov qub .
Luag twb hais tias , yus txhob saib yus tuskheej muajnuj nqi xwb , vim luag lwm tus los yeej muaj nuj nqi ib yam nkaus li yus .
OhELIPSISTOKENkuv xav mas koj thiab kuv muaj nujnqi ib yam xwb .
Sweetheart , ua cas koj pheej tsis move on es , koj pheej los cuam tshuam kuv txoj haujlwm ma ?
xyov , ua cas koj pheej kom kuv move on , tabsi koj tsis move hlo li .
It's time for you to move on es saib thaum twg koj mam prepare taulos pab hmoob os .
Txhob tos tos kuv tsam tos koj nco qab ces , koj twb retire lawm xwb pab tsis tau hmoob ib yam dabtsi nawb .
Xyov , kuv xav hais tias nyaj yuav tsis muaj neeg care txog kuv tej verbal ranting , tabsi cas koj pheej yog tus care tshaj .
Txog thaum kawg ntshe peb yuav pom ko cov verbal ranting thiab verbal abusive ntau tshaj .
Koj sim saib ma , tag nrog cov tuajhauv no , tsuas muaj koj tibELIPSISTOKENleeg xwb thiaj yog tus care heev tshaj .
koj yog tus ua heev tshaj ne , lod ?
Koj twb tsis yog muaj verbal ranting xwb , tseem abuse txhua tus txiv neej hauv SCH thiab .
Yus yog Dr . lawm , hais lus mas yuav tsum hais kom neeg ntseeg ma .
Twb vim yog koj tsis pom yav niag ntoo hauv koj qhov muag , tabsi pheej pom daim niag nplais ntoo hauv kuv qhov muag xwb , puas yog ?
Es qhov subject twg thiaj zoo stick rau mas ?
Sim qhia los saib kuv puas xav stick on it .
: ) : ) koj twb kom kuv txhob stick on the same issue no , ua cas tseem ho turn around kom kuv stick on the issue thiab ?
Koj mas , crazy tiag tiag li lau .
Ntuj awELIPSISTOKENthaum twg es koj nim tau muaj ib qhov valid criticisms txog kuv li political view na ?
Raws li kuv pom mas , koj tsuas muaj thuam kuv thiab khav koj txoj kev kawm ntawv siab rau peb sawv daws nkaus xwb .
Yog ib tug neeg saib tsis tau kuv li koj es , nkim kuv lubsijhawm los qhia koj hais tias kuv ua dabtsi .
Nrog koj sib cav li menyuam yaus tseem lomzem tshaj .
Koj sim saib ma .
Ua cas koj pheejtsis cia peb qhuas koj hos , koj pheej rov qhuas koj lawm ma ?
Tos koj coj li tus menyuam yaus los , koj yeej xav li tus meyuam yaus xwb nev . Yus cov niag lus nug twb tsis tseem ceeb rau luag kiag , luag thiaj tsi thab niam teb los yus tseem qhuas hais tias luag ntshai yus .
: ) : ) NkaujNyiag Cov brothers , nej tsis txhob cem Me Maiv Nas wb nawb .
Me Maiv Nas Lee tseem xav xav nrog kuv tham li .
Nws lam cem cem thiab thuam thuam kuv xwb , nws yeej tso tsis tau kuv tseg thiab hos .
* * * @ yahoo . com ( XejThim ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN : ) : ) Xejthim , twb tsis tas hais npe los twb mob mob tus neeg hais lawm los ma .
YOg tseem hais kiag npe thiab mas , ntshe nej sawv daws yuav pos pobntseg xwb lau .
Cov pojniam yuav tau Doctor coob coob , tabsi lawv tsis tau hais lus saib tsis tau NkaujNyiag .
Lawv muaj respect for lawv tus kheej , ces lawv respect NkaujNyiag ib yam .
Cov neeg paub tab thiab tsis muaj lubsiab phem thuam lwmtus , txawm leejtwg hais npaum twg los yeej tsis raug lawv os .
YOg los mas , txawm kuv ntsib kiag Maiv Nas los , kuv yeej tseem yuav tuav nws tes , tabsi koj puas xav hais tias cov neeg ua muab nws tuskheej saib muaj nqi tshaj yus lawm , puas yuav kam tuav yus tes ma ?
NkaujNyiag .
Cas yuav chim ti nkaus koj lub qab plawv na , lod ?
Kuv twb nyuam qhuav educate koj lub week tag los txog Self-appointed and Volunteer .
Ua cas zoo li koj ruam quaj ua luaj .
Qhia tag los tsis to taub the difference li .
Luag hais tias tsis yoojyim cob tus aub laus , no yog tiag .
Qhia tag los yeejtsi nco qab .
Dr . NkaujHli thiab NkaujNyiag sibcav yog vim xav kom muaj kev sib hlub xwb .
Koj sim rov mus recruit saib Dr . NkaujHli pus nrog koj tuaj ib tog los cem kuv ?
Kuv ntshai tsam Dr . NkaujHli nyeem koj cov lus thuam kuv , nws ho shy away lawm xwb .
Twb yog koj tseem mus kawm Doctor lawm , koj thiaj tsis hnov Dr . NkaujHli thiab NkaujNyiag sib cav .
Koj sim saib ma , tos peb hais tias koj yog ib tug neeg hnov quav tsw tog twg , koj hnia tog ntawd ( thov txim , lo lus no yog Hmoob li pajlug xwb ) .
Koj twb tsis paub hais tias Dr . NkaujHli nkawv sib cav txog dabtsi , koj twb xav zoj hais tias , NkaujNyiag yog tus phem .
Koj txoj kev xav , muab cojlos ua lus hais .
Koj hais tas , ces koj thuam li koj xav .
Kuv mas tsis muaj dabtsi against cov educated women , yog hais tias lawv yeej educatd tiag , tabsi yog tus educated woman twg tsuas xav hais tias nws tib leeg xwb thiaj kawm ntawv siab xwb , es tsuas thuam luag cov neeg kawm ntawv qis qis xwb ces , kuv represent cov neeg kawm ntawv qis , kuv yuav tau point it out kom nws pom hais tias daim degree ntawd , yog muab nyiaj mus muas xwb .
Daim niam thiab txiv muab rau tseem muaj nujnqis tshaj lawm .
Txhob lam hais lus saib tsis tau cov neeg kawm ntawv qis es yus thiaj tsis poob ntsej muag thaum tus neeg kawm ntawv qis tau qhia yus .
Yus kawm ntawv siab , mus thuam tus kawm ntawv qis ces txhais tau hais tias , yus yog tus muaj the deepest inferiority complex not even competible to the uneducated women .
( kuv tsis yog hais Dr . NkaujHli nawb .
Kuv hais koj na , Mainas ) .
NkaujNhyiag P . S .
Maivnas xav cav heev , vim nws yeejtsis pom nws qhov txhaum li .
* * * @ yahoo . com ( bravo ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Tos lawv email cem koj los vim lawv tau lub npe ntawd ua rau lawv think positive .
Lawv kuj tau muab nyiaj mus yuav thiaj tau .
Ib yam li peb tus me MaiNas .
Nws kawm yuav tau Dr . Tawj xwb , nws twb zoo siab heev .
Luag mas , feels like a Goddess lawm , luag thiaj niaj hnub thuam peb cov kawm ntawv qis no .
Mas koj yuav tsum paub hais tias how important luag lub position ntawd rau luag hos , puas yog ma ?
Yog thuam ntau ces lawv cem koj xwb .
Ib yam li Mainas nev . Nws niaj hnub khav qhov nws kawm ntawv siab , kuv ib nyuag hais kom nws txo hwjchim xwb , nws twb muab kuv cem thiab thuam ua rau kuv ruam tag li lawm .
Tsis lam zoo hais thiab ho .
NkaujNyiag Cov npoj yaig kwv luag : Tej zaum nej ib txhia li ces nej yog neeg lus ntau .
Cov lus nej hais tawm tsuas muaj 10 % thiaj yog lus tseem ceeb xwb ; luag hu nej ua neeg kheev tham no .
Tiam sis nyob li kuv mas nqa lus pem ntuj los tsawg tsawg ces kuv tsis hais lus ntau ; yog kuv tau hais lawm ces yeej yog tseem ceeb xwb kuv thiaj hais .
Muaj tus puav hu kuv ua niag yawg khib oom no .
Peb ua neeg nyob yeej tsis muaj ib tug twg uas yuav coj kiag tau li yus coj thiab xav kiag tau li yus xav .
Luag muaj luag ib lub cev , ib lub siab , ib txog kev coj .
Vim li thiaj muaj tus peb hu hais tias " coj zoo , coj phem , coj lus tus , thiab coj ncaj " .
Yog peb pheej yuav tseev kom luag lwm tus mas yuav tsum coj kiag ib yam li yus coj xwb es thiaj yog zoo no mas ntshe peb muab coj nqaim hwv lawm .
Kuv muaj cai tsis nyiam koj lub tswv yim hos koj los muaj cai tsis nyiam kuv lub zeem muag vim tias lub tswv yim ntawd yuav coj kev piam sij puas ntsoog los rau yus haiv neeg los yog ib tug twg .
Tab sis kuv tsis muaj cai ntxub koj vim koj yog neeg qig taub , neeg rog , neeg pob txha , vim koj mus kev li niag poj os , thiab vim koj yog xeem ub xeem no .
Koj nyob sov kuv qaum ; kuv nyob sov koj ntiag .
Yog luag cia li lam tuag tas es cia yus ib leeg nyob lub ntiaj teb no xwb mas ntshe yus yuav kho siab heev .
Nco ntsoov tias lo lus tawm ntawm yus ces yog hais rau luag xwb .
Ntau zaug mas yus zoo hais tab sis tsiv mloog rau luag .
Koj muab hais lus mos hwv los luag xu siab rau koj cov lus thiab .
Koj ho hais lus tau nchav hwv los ua rau luag nros thiab .
Yus cov lus ces yog tus qhia yus rau luag pom yus lub siab ntag .
Nco ntsoov !
Muas Pos = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = =
