Nrog Ntseeb tu siab , Ntseeb yuas Ntseeb , Ntseeb twb yuav tu noob los Ntseeb tseem xav hais tias Ntseeb mas vam kawg .
Ntseeb tseem xav hais tias Ntseeb muaj peev xwm mus kav tau Ntab thiab Muv , Daiv thiab Nkawj .
Dhau li ntawd , Ntseeb tseem cais hais tias koj yog Ntseeb Liab , kuv yog Ntsseb Dub , hos nus yog Ntseeb Dag .
www . joshuaproject . net / countries . php Nej ho xav li cas xwb os cov kwv tij Ntseeb .
HL Es nej kuj ua txiv hlo sau kiag sawv daws los uake los pob .
Cas nyias pheej xav ua nyias taub hau xwb mad ?
Nej cov uas nrog tsev neeg huab tais sim ua txiv ntxhia hu saib sawv daws puas kam los sib koom mad ?
Fajkhaum Ntseeb Yawm Faj , Tsam no ces tsis yog Huab Tais li lawm os , nws yog Huab Dawb lawm xwb osELIPSISTOKENthaub .
Qhov neeg kom Hmoob los sib sau ua ke ntawm mas hais tau zoo mloog kawg , tab sis zoo li niaj hnub no xwb , ua ntej Hmoob yuav sib sau tau ua ib qhoo ntshe Hmoob yuav tau sib qhau kom ntog tag mas mam li sawv dua pob ?
NH Fajkhaum , Thaum i kuv hnov ib tug saub Hmoob tham tham hais tias ua ntej Hmoob yuav los koom tau ua ib lub siab mas yuav tsum cia kom cov fajkhaum laus ntawd qhuav tag tso thiaj li tsis roos roos cov yaus mas cov yau thiaj li yuav hlob tau .
Thaum cov yau hlob tuaj lawm mas Hmoob thiaj li yuav los koom tau ib lub siab .
Ntshai yuav mus raws nkaus li yawm suab no hais tiag paub ?
Kuv yuav tos txog txij Neohmong ( aka Keng Kawg ) , Teev Lis , Xejthim thiab Charlie nej sib sau ua ib qhoo tos kuv mam li los koom yog nej muaj siab tiagELIPSISTOKEN hehehehehehehhehe j / k .
ms Kuv saib yawm Saub Xejthim ko has raug kawg lawm lauvELIPSISTOKEN heheheheELIPSISTOKEN ms Cov hluas , cas es nej yuav txawj tham ua luaj li tiag nas .
Tau ntev loo lawm kuv tsis muaj sij hawm tuaj nyeem nej tej lus , ua li cas yuav ua cuag li lub ntuj twb yuav nphau ne .
Cov fajkhaum laus pheej ntxoov ntxoov cov hluas es thiaj li ntsuab tsis tau no puas yog ?
Txhob txhawj , tshua tus nyuag puav sawv puag tim tej ceg kaum lawm xwb , zoo li tej nyuag nplooj twb pib daj thiab ceg pib qhuav lawm .
Yog tias tim cov nyuag fajkhaum laus no es Hmoob thiaj li tsis loj hlob xwb no ces tsis ntev tom ntej no xwb ces nej Hmoob txoj kev npau suav los txog ntag .
Cov Kwvluag , Yog nej cia fajkhaum qaug ces cov nyob ib ncig ntawd kawg lov tas , tom qab mus kawg ciaj tej nyuag quav tsawb thiab yub ntoo maj lawm xwb .
Qhov zoo tshaaj mas nej yuav tsum siv fajkhaum policy xwb thiaj muaj ceem .
Fajkhaum muaj peev xwm ciaj rau saum ib nta ntoo , ntev mus zuj zus nws hlob zuj zus thiab zawm kom tus ntoo tuag mus nev . Nej txhob tos fajkhaum vau lawm nawb , fajkhaum vau hnub twg ces nej nrog fajkhaum vau ntag lauv , nej txhob tos tias nej yuav ciaj dua ib ntsuj zoov tau .
fajkhaum thiab txhua tsav yaam ntoo txawm ua ke rau ib lub haav zoo mas thiaj zoo nkauj thiab yog tseem zoo nuj xiab ov .
lc
