Ua cas tsam no ho thuam VP tsev lawm thiab .
Thab plaub tiag tiag lauj koj nas .
Lub teb chaws no txawv li yav ntuj qub qab lawm leej twg kawm tau mas thiaj li tau , tsis yog tias niam txiv yog nom yog tswv ces txawm tau thiab tsis tau los yuav xuas nyiaj mus khuj hij luag lwm tus li ntiag tug los rau yus .
Nyob li yav ntuj tim ub mas cov me nyuam nom mas tsis tag mus kawm ntawv li nyob nyob pw tsaug zog txaus txaus xwb los yeej cia li tau nce hoob xwb tab sis ziag no luav tsis pw luav qub zeg lawm .
Tiam niam no yog tiam cov neeg pej xeem ib txwm nyob tsis muaj npe thib sawv los tsuj lawm es coob tus cov me nyuam nom thiaj li hos mus pw puag hauv bottom , tsis li ces cov me nyuam pej xeem yeej tsis muaj chance ib zaug li .
Tshua , es koj paub tsog paris thiab los ?
Sibtham Tshua , Koj tus Paris Hilton ntawm ko puas yog me nyuam Hmoob mas ?
Yog yuav muab hais mas koj kuj yog ib tug me nyuam nom ( ziag no ces yog nom nai phoo lawm ) thiab tej zaum yav thaum ub tseem nyob tim Laos ntshai koj txiv twb yuav grade rau koj lawm thiab paub ?
Kuv xav mas yav thaum ub cov me nyuam nom tsis tshuam rau siab kawm ntawv mas vim yog lawv yeej nyob lub neej luxury ces lawv tsis nco qab txob txhawj dab tsi , txawm kawm tsis tau ntawv los txog xyoo kawg ces niam txiv mam li nqa nyiaj mus yuav kiag rau xwb .
Luag cov me nyuam pej xeem pluag pluag mas yuav nyiam kawm tsheej tag hmo es mus xeem tau thib ib los txog thaum kawg raug cov nom muab lawv cov score yuav tag rau lawv cov tub ces cov me nyuam pej xeem cia li nyob twj ywm ntsub tsis tawm ib lo lus tseg xwb .
Leej twg qhov ncauj tseem ua zog ces kawg tuagELIPSISTOKEN . li ntawd los tseem qhua tias zoo heev .
XejT . . , Thaum ub muaj ib cov me nyuam nom nrog peb kawm ntawv nram VT lawv twb muaj nyiaj hnub nyiaj hli tub rog noj lawm hos .
Muaj tej tug kam yog hnub qub " kav pim tees " diam thiab hov koj yawg .
Kom teev npe los yeej tau tiag .
TseemYeej .
TseemYeej , Koj tsis lam tuav npe saib ib tug ntawd cov koj hais ko puas yog Tshua mas ?
Tej kuv hais no yeej tsis dag , koj , TseemYeej thiaj li yog tus paub qhov tseeb es koj kuj ho piav li koj pom rau peb mloog saib mas lov ?
XejT . , Thaum ntawd , kuv cov neej tsa KhaKawj tseem tsis tau paub tab os .
Kuv tsuas hais cov tseem-m me nyuam nom LoojCeeb xwb hos .
Tej zaum SibTham paub kaj ?
Koj tsis lam nug nws seb .
TseemYeej .
Xejthim , Tseemyeej paub cov neeg ua koj xav kom teev npe ntawd kawg . Cia kuv xav tso os kuv mam teev npe rau koj cim no koj tseem kub heev . Cov tau hnub qub 3 muaj 4 los 5 leeg . Khov kuam thaum twg ces pom dab ntag hos . Kuv twb pom muaj 2 los 3 tug tuaj tuaj hauv no lawm .
Phwvnyawm Has txug cov tub nom kws noj nyaj hli xaab povkastees , xovxoom , xovneeb tej ces haj tsi pawg lug los mas .
Tsis xaav tev puab cov nyuas qai rua sua dlawg luag xwb mas .
Tsi taag yuav khov kuam le mas yawm thaub awELIPSISTOKEN ca le nphoo tshauv xwb ces nyob tej nam ceb muag nyug ntawm tej le muas . . heheheheheheheELIPSISTOKEN ms
