Faj , Kuv thov vajtswv pab koj .
Yog koj mus tiag nos kuv yeej quas koj .
Mus nos saib xyuas koj tus kheej kom zoo .
Sunrise , Ces koj txawm yuav xyum ua le cov silent ntawd hab lov .
Ua caag thaum has lub ntseem ntsab tuaj lawm ces ho yuav thov nyaj moog noj phawm xwb .
Has lug tau txaus luag kawg .
Zoo le nuav es pheej naj nub tuaj tshev tuaj khaav hastas yuav paab tug ub tug nua .
Yog muaj tseeb le koj hastas " there are so many Hmong executives scattering across our fifty states making big bucks . "
Why let them be silent ?
Let's hear what they have in mind .
Let's learn from them .
But for a true Hmong , the real question isELIPSISTOKENELIPSISTOKENpuab puas kaam qha yug txug puab lub tswvyim zoo ?
The answer isELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog puab yog a " true " Moob puab yuav tsi kaam vim puab tsi xaav pub puab zaaj zoo tswvyim tawm rua saab nrau .
Moob txuj kev qa tswvyim yog lug zug kws txu Moob lub meejmom ha tug zug luj tshaaj txhua yaam .
Yog vim le caag koj tug txiv ntxawm Vaam Teeb nej qhab naj thiaj tau rho nyiaj hauv nab rig los txhaws Hmoob lub tsiab peb caug ?
Rua qhov cov pib muab noj luj dlhau lawm , tom qaab Moob paub txug Moob txhaj tsi xaav tuaj txhawb lawm luas muas .
Xyoo twg xyoo twg los yog yaam qubELIPSISTOKEN . . Tej nyaj laub ncuav lug tuaj koom yeej tsi pum tshwm ib yaam rov lug rua pejxeem le .
Zoo le nuav pejxem puas yuav xaav koomteg .
Tsi taag le xwb tseem muaj phavphuaj nyob xyaw hab .
Yog muaj tug txheeb ze nyob huv ces xeem yeej , muaj tug txheeb ze ces tau rooj zoo chaw muag khoom .
Muaj tug txheeb ze ces tau nkaag dlawb .
Tej mesnyuam dlogdlig xwb los coj paib cuag nom .
Kuv has na , yog muaj phomphaj zoo , es muaj cov neeg ncaaj nceeg lug coj , tej nyaj kws Moob muab tuaj nchuav rua tej chaw ua si nuav yeej txaus coj moog ua tau ntau yaam tab si Moob yeej ib txwm tsi muaj txuj kev ncaajnceeg txug nyajtxag kws tsi yog yug le .
Txug leejtwg xyoo ces yog leejtwg moos xwb .
Tsi txhob muab lam rua tej tuabneeg zoo tswvyim kws tsi xaav qheb xaav qha .
Tug zoo tswvyim tsi muaj xaim kaas ces lub tswvyim txawm puv plaab los yeej tsi muaj twg noog .
Tug muaj nyaj xaav paab los yuav tsi nchuav tuaj vim tej qub tswvyim tsuas nyob qhov qub xwb .
Zoo le nuav thaum twg maag nraag txug yog tsi pib tsi koomteg .
Noogdlej es has lug laug caij laug hnub hauv nuav xwb txhaum hab los ?
Kuv twb tsis tau tshev mej hab khaav yuav ua dlaab tsw los pujsis mej pheej xaav kom kuv ua kom tau dlaab tsw mas .
Kuv tsuas has lu lug teb mej suavdlawg le mej teb rua kuv haab xwb .
kuv tsis xaav hastas yog vim muaj tug kws tsiszoo lug lawm es Hmoob txhajle tsis xav paab .
zaag nuav yog txhob muaj Yawm Vaam Teeb hab Num Pov Haav puab tuaj has kuv haab kuv txhob xaav ntawm puab ces kuv twb nyob quas tsawg lawm .
yav tag lug mas xam hastas yog puab tej laug tsis txawj coj , tabsis zaag nuav Yawm Vaam Teeb peb lug dhlaa lub pebcaug hab nrhiav paaj tshab rua lub committee .
Koj paub Hmoob has le caag rua peb ?
Hmoob has tas lub new year committee nuav yog Hmoob Yang lub xwb .
Kuv txhajle has suavdlawg has tas ua zaajtwg lug tsi haum Hmoob saab ces puam chawj .
Muab hauj lwm xyeeb rau cov naam ruag tsis paub khuv xwm zug le peb cov nuav ua .
Peb txib tsis tau tuab neeg tuaj dhla dlej num .
Thaum kawg peb tsis ua tiag , yuav tsis tau noj .
Pe ua tiag tsis muaj neeg teg .
Peb txhaj le tau thov cov txheeb hab ze tuaj paab thaum ti teg ti taw .
Li nuav ces sawdaws has le koj has , " phav phuaj . "
zoo linuav mej xaav has tas yog mej no mej yuav ua le caag .
Yawm Vaam Teeb yog ib tug neeg sab ntev hab sab zoo , tabsis Hmoob has li hod rau nwg tamsim nuav .
Puab cov tub txawg hab tub ntse ces koj muaj puab twb tsis tuaj xyuas lawm haab .
Li nuav es kuv txhaj le xaav tas cia kuv koom puab ib ntus haab tso .
tab sis txawm li hod los mej txhob tso kuv pov tseg haab .
Mej txhob to taub yuamkev tas kuv tuaj hauv nuav yog yuav tuaj thaiv mej kev moog ua laag ua luam lossis ua kaasmoos .
kuv tsuas tuaj tshaam zoov tshaam tsuag laug caij laug nyoog xwb .
Haub Yauj Kaajntug awsELIPSISTOKEN . . Tsaam nuav yog koj kawg tswv yim lawm hab cesELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
" ntuj teb ntuj taag quav cuab lua nkauj see aws . "
Moob txawm yuav tsi muaj peb caug plaub caug noj zuj zug lawm hab ces , cov nam qas maum nwg nuav los moog cog taub ntswg , moog zaas plaub hau , moog tev tawv plaab , moog looj qhov muag xav taag lawm hab cesELIPSISTOKENELIPSISTOKEN " qaav kaws teg taws " tsuas le nuav xwb luab yom .
Lam has xwb kaus txhob rawm tso teg plo nawb mej coj yawm kws ib txwm muaj experience dlha tej tsab peb caug luj nuav naELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog tso teg plos ces peb cov nam tsi paub taab nuav ces kawg plaag xwb ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Yog xaav tau kev paab los kuj ua naasxwmphee tawm es nrhav cov volunteer tub hluas ntxhais hluas tuaj paab hab kuam mej dlej num sib habELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog laam hu txug nua yog peb xyeej los peb kuj naj nub nyob dlawj quav ntswg hab xwb nyaj peb yuav tuaj pab teg pab taws tau hab .
Noogdlej Noogdlej , Nub nua mas koj loj sim txawj has lug , ua rua kuv luag tsi taug le lawm osELIPSISTOKEN koj yawg awELIPSISTOKEN .
Kajntug haj tsi coos txuj , kawg ci taag lawm es txhaj le tuaj has le hov masELIPSISTOKEN .
Le caag los tsuav yog pum dlej dlaag taag es sab nqeg lawm ces zoo mas .
Kuv ntshai nyob tsaam ces dlha nrug dlej dlaag nqeg lawm zaaj qho lawm mas peb kuj yuav khauv xim heevELIPSISTOKEN .
heheheheheELIPSISTOKEN nqq B2B , Hmoob mas ib txwm tsi muaj tebchaws ces lawv yeej tsi to taub txog lo lus " nationalism " no yog dab tsi .
Hmoob mas yog tau ntseeg lawm mas ntseeg cuag vwm .
Yog tau ntshai lawm mas ntshai khiav tuag .
Vim li no , Hmoob yuav rov kav Hmoob mas yeej tsi vam meej ib zaug li .
Yog lwm tus kav Hmoob es Hmoob ua tus thawj qhev xwb mas Hmoob zoo siab thiab sib zog tshaj .
Hais txog Hmoob havzoov , lawv twb muaj peevxwm nyob tau 30 xyoo , yog li cas ho tseem yuav kom mus thawj nplogliab ?
Peb yuav tau supply me ntsis zaub mov noj los yog khoom poob kas tuas mus pab rau lawv .
Tsi tas li xwb , peb yuav tau mus cob qhia lawv txog ntau yam startegies kev poob kas tuas .
Txhob pub luag tuaj dho yus lub zes tas mus li xwb .
Yus yuav tau dho luag lub zes kom kub nyhiab qee zaus thiab .
Kev sib pauj kua zaub ntsuab tsi require siv neeg coob .
Leej twg xav tau qhov zoo ces yuav tau txhob mus thab thab Hmoob hav zoov .
Yog leej twg xav ntsib quav dais ces kav tsij mus tua lawv .
Lub hlis tas los no peb twb pib supply me ntsi quav nas kos rau cov havzoov lawm .
Nej mus xyuas cov tsev kho mob tom Vang Vieng thiab ntau thaj chaw ces nej yeej yuav pom cov neeg uas pheej mus tua Hmoob los so rau hauv .
Sai sai tom ntej no cov Ntseslwj thiab haiv neeg tojsiab yuav sib koom tes hlawv quav poj .
Yog tsi cas pees tiag tsi khua mus mus nplog teb lawm nawb .
Leej twg yuav xav tias " tus ntsaum me me yuav tom neeg tuag " ?
Yog ntsaum plev tsi tuag , kav tsij mus sim .
Faj Faj , Kuv xaav tias koj twb txog tim ub lawm no , koj tseem nyob usa lod ?
Avang , Lub Saturday tom ntej no mam mus nawb .
Kuv yuav post rau nej thiab tabsis yog tim Thaib teb tuaj lawm nawb .
Kuv mus txog tid , kuv mam qhia rau nej kom mus foob rau nplogliab tuaj caum kuv nawb .
Kuv yuav nyob tsi deb tsi ze ntawm Lak 20 xeev Borikhan nawb .
Faj Faj , yuav tau post ib daim duab rau hauv no mas peb thiaj paub tia koj txog lawm no laiv .
tsis tas li ntawd nplogliab thiaj paub tias koj nyob qhov twg tiag no es lawv thiaj ntshais nawb .
Faj , Ua li Xej hais nawb'Ua tau mam hais yog ua Tsis tau txhob hais " tsam lwm hnub koj daim post tuaj ntaawd kuv tog tsev tuaj xwb ov .
Thaum zoo li no ces kuv ho tsis pom qab yuav defend koj thiab laiv .
Phiaj , Txhob txhawj .
Koj yeej paub tias kuv yog ib tug kubxaj loj .
Koj kav tsij pack nrog kuv mus xwb .
Lee Cheng thiab kuv pab Neohom coob leej twb mus vas phiam ua ntej lawm .
Leej twg txawm tsi ua los peb yeej yuav ua li nav .
ha ha ha .
Faj Dr . Faj- kuv nkagsiab koj zoo , cov hmoob no es lub taubhaus tseem me ua luaj li no es koj yuav kom lawv paub txog " nationalism " lawv yuav ua li cas paub nad , Faj aws !
tos kuv pheej hais rau Zhen hais tias , yog tus tsi comprehend nrog yus cam yus cov lus , ces yuav tau txhob cam nrog no los yeej muaj tiag .
hos hais txog ntawm koj lub ntsiab lus no , kuv nkag siab zoo--kuv yeej xav li koj ua tij hais no los lawm ntev , kuv xav hais tias , yog tsi ua ces txhob ua--es nyob twjywm xwb .
yog yuav ua lawm , ua kom muaj chaw txawb chaws rau ntag--yog luag lam tau lam saib tsi tau yus , tej nyuag pauj kua zaub ntsuab no xwb miv miv xwbELIPSISTOKENtwb tiav lawm .
tsi tag li ntawv xwb , yog yus muaj chaws planning thiab strategy tag li thiab es yus thiaj li tau zoo ua noj ua haus thiab tau zoo nyob mas .
yog yus pheej lam Tshum li hmoob xwb , es hos rov los pw twjywm kom nab tawm tuaj ze yus zej yus zos xwb ces txhob Tshum zoo duas .
yog tau Tshum lawm , yuav yuav tsum tau txom thiab hosELIPSISTOKEN nyaj Os txawm yuav txawj Yaj thiab noj tau tej me ntses tus noob los , roobris mam li kom Os ev roobris es roobris mam li muab ob tug ciaj tais Os cajpas kom Os pus nws yas mus saib tej no tso os . . koj puas nco zaj dabneeg no lawm mas !
mam li sau ntxiv lwm zaus---txhob xav hais tias ua rau yus tus kheej thiab nttawm yus xwb , yus yuav tsum tau muab xav dav dav hais tias , yog yus ua rau yus haivneeg hmong no nawb !
Born2beHmong
