Thornspear , peb cov hluas no los yeej txawj txawj mloog nej cov lus saib yog " txhawb siab " tiag los yog " muab twm rau peb cab " xwb .
Kuv nyiam kom mob tes , mas yuav tsum kho txhais tes , tabsi kuv hais tias mob tes los koj hais tias kav tsij noj tshuaj mob taw vwm rau no ces kuv ham tsi rebuff xwb ma .
Koj cov lus hais rau kuv ces zoo li no : kuv hais tias , kuv txhais tes ntxee leeg , mob mob li , es mus nrhiav tshuaj ntxee leeg los qhwv .
Thaum koj hnov li , ces koj hais tias , kav tsij mus muab cov tshuaj mob taw vwm ntawd los rhuab haus , muaj ib hnub koj txhais tes yuav ntev zog tuajELIPSISTOKEN . . yam kuv twb paub qhov tseeb hais tias impossible nav , puas yog ?
Yog li , nej cov ua niam ua txiv , yuav hais dabtsi , yuav tau hais cov lus ncaj me ntsis es peb thiaj tsis cav cav ncauj nrog nej nawbELIPSISTOKEN .
I agreed .
Tabsi yog yuav hais txog kev txawj ntse mas , nej cov ua niam ua txiv , ob lub qhov muag yeej pom kev deb tshajpeb lawm .
VIm qhov phem qhov zoo , nej yeej muaj experience los lawm .
QHov tseeb , yognej yuav tsum be honest , cob qhia kom peb ua tej yam zoo .
Peb cov hlua , muaj ntau zaus peb tsis paub paj lug .
Peb xav kom nej qhia kiag lub ntsiab .
Tsis yog yuav hais nkaus nkaus kom peb mam twv .
Tsis yog yuav tsuas pom cem , kom peb mam coj los xav xwb .
Why not get to the point ?
Qhov get to the point mas , ua ntej nej yuav muab peb cem " lwj cem liam " , yuav tau paub qhov tseeb hais tias peb ua dabtsi tiag tso .
Yog xav xwb , twb muab peb cem lawm , es thaum paub qhov tseeb mam hais tias , " vim yog hlub ob lub qhov muag es thiaj cem ua luaj " no ces tsis zoo rau peb cov hluas no mloog .
Yog peb twb tsis txhaum es , pheej niaj hnub muab peb cem ces , ua ua , peb tsis muaj respect rau nej cov lus lawm .
Thaum cem sab pob ntseg tom no , nws yuav tawm sab tod .
Tsis li ces , peb twb tsis mloog xyov nej hais nej dabtsi , vim tsuas hnov lub suab cem xwb .
Mas thaum zoo li no , nej cov lus zoo los yeej tsis nkag pebpob ntseg li lawm na .
So , nej cov laus yuav tau to taub peb cov hluas lub tswv yim thiab hoELIPSISTOKEN . . Yog nej pom peb ua yog lawm , yuav tau qhuas tiag tiag , es thaum peb ua tsis yog , nej cem peb thiaj tsis chim chim naELIPSISTOKEN . koj puas xav li ntawd ma ?
Kuv mas yog yam kuv xav paub qhov tseeb , los yog tsis ntseeg lwm tus lawm , kuv yuav tsum taug qab mus kom txog kiag cov Experts , thiab mus muab kom tau first hand information .
QHov no , yog nej leejtwg los pheej hais tias , ua cas Cov Hmoob Chao Fa no pheej hais tias yuav mus faib tebchaws no , yog mus faib li cas .
Ces yuav tau mus koom kiag lub roojsablaj lawv mus ntawd , es mloog saib luag cov Experts tuaj hais li cas .
THaum rov los txog no lawv cov rep ho los hais li cas ntxiv no xwb .
YOg mus los yus tsis mus , thaum luag coj los hais , yuav hais tshaj hais luv , los luag yog cov mus zaum kiag hauv rooj sablaj , yus tsis mus , ces yuav tau txhob thuam thuam los cem cem lawv no xwb .
Rau qhov tej zaum lawv muaj lawv ib co neeg tseem tseem ceeb tuaj nrog lawv tham nevELIPSISTOKENwho knows ?
NkaujNyiag Koj kuv peb pab cov hmoob ntawv tu siab tias vim li cas lawv ho yug los ua hmoob thiab , Cas tsis yug mus ua lwm haiv neeg , Thaum hmoob tau zoo ntshe pheej yuav los nyob ze hmoob tog vaj tog tsev , tsis pub rau noj los zoo li tej dev tsis paub cai quaj uj awb ncig vaj tsev .
Kav liam os Nkaujnyiag , , , , , , Yog peb lub hom phiaj tsis muaj lawv yuav cem peb tiag ruam tuag , Tiam si yog peb kev npau suav muaj tseeb ces yuav yog li kuv hais saum toj no xwb , peb Hmoob muaj coob coob tsis hais nyob sab hauv los sab rauv yeej sib hlub ncauj tsis hais tawm lub siab yeej los sib hlub sib pab twj ywm alwm os mog .
Tub Caj ces
