Ntxiv rau Hmong213 , Kom nco ntsoov hais tias poj los txiv yeej muaj kev khib , mob siab , thiab chim tib yam nkaus .
Yog li yam twg luag ua mob yus siab thiab chim yus lawm ces yus ua los yeej khib , chim thiab mob luag siab tib yam thiab .
Ua lub neej txhob pub muaj kev sib ceg nyob hauv yus lub neej .
Thaum tsis zoo yus siab lawm rub lub siab kom ntev zog xwb ces tib pliag dhau mus lawm .
Zoo tshaj qhov yus xav tig rov es tig tsis tau lawm .
Thaum paub hais tias nws chim lawm txhob nrog nws chim tiam sis nplij kom nws zoo siab xwb ces ib pliag zoo mus lawm .
Yog yus tseem chim nrog nws lawm thiab ces kawg plaim taws cig loj tshaj qhov qub tuaj xwb .
Thaum twg yus xav los tsev , maj los ntsib yus poj los yog tus txiv ces thaum no yus paub hais tias yus thiab nws muaj kev zoo siab thiab sib haum lawm .
Thaum twg yus mus tsis xav los tsev lawm , thaum no yuav tau nrhiav kev pab los puas sis ob leeg yuav tau los sib tham kom daws kom tau txoj kev chim no .
Dhau no mus lawm yus yog tus txiv yuav tsum muaj kev vam meej thiab kev nquag .
Ua lub neej nyob yog yus txom nyem ces tus poj yeej tsis xav nrog yus nyob vim ua neej tsaus ntuj nti , ntshaws luag tej , thiab tsis pom kev rau lub neej tom ntej .
Yog yus tseem tub nkeeg thiab ces yeej raug tso xwb yog muaj tus tsuj tau nws taws pw yus chaws .
Yus tus ua txiv los yeej tib yam yog hais tias yus tau ib tug poj uas ntxhais nkeeg ces yeej cab ua neej nrog ib tsoom phoojywg .
Thaum kawg yuav muaj tus deev tau yus siab ces mus tsis xav los tsev lawm .
Txawjvamyias Nyob zoo Txawmvam Yia , Ua koj tsaug uas koj pheej nquag tuaj nrog peb tham .
Kuv xaam pum tas koj mas yeej ib txwm tsis muaj lug phem nrug peb has .
Yog koj has thaum twg ces yeej yog lug zoo , lug nyaj lug kub xwb .
Koj yog ib tug ntawm leej puav huv SCH kws kuv fwm hab saib rua lub chaw samxeeb .
Koj tej lug koj tau faib lug yeej zoo hab muaj qaabhau ( constructive ) heev .
Yog yuav tseev kuas ua neej ( ua txij nkawm ) muaj kuab , muaj meej zoo ( a health relationship ) ces yuav tsum yog le koj has lawm .
Tawm sis kuv ntseeg has tas peb noob neej feem coob , cov nkawm namtxiv , yuav muaj tsis taug kev that kind of qualify relationship npaum le ntawd , except for a low percentage of couples .
Txawm le ntawd los xaam pum has tas peb noob neej feem coob yeej yog nqug lub sab luj , sab ntev heev es kev pem sij huv lub cuab lub yig txhaj tsi muaj tshwm sim ntau .
Kuj yeeb vim yog thaus yug lug sis sau ua txij nkawm hab muaj mivtub mivnyuas lawd ces yeej ceeb tis laaj rov ua tau ib tug neeg taabseeb ( single ) kws huv hab zoo nkauj / zoo nraug le qub lawm .
Yog le mas txhaj le muab txuj kev uv taag los uv dlua lug coj es laam sis ib ua neej .
I have learned that most ladies are not happy with their marriage life as they were yearning for .
Mej puas pum le ntawd hab ?
Ua tsaug ntau , nqq Nqq , Txawjvam Yia , luag yog ib tug me nyuam ntsuag thaum muaj 5 xyoo los lawm najELIPSISTOKENELIPSISTOKENluag thiaj tsis hais ib qhov phem kiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb cov niag ntsuag ciaj no ces niam txiv yeej hlub puag thaum yug poob nthav los txog thaum muaj 40 xyoo tej niam tej txiv tseem cev nyiaj rau yus sam roj yuav noj tib si nadELIPSISTOKEN . . tos hais lus tsis kk leej twgELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . leej twg txhob lam hais khib siab nawb yeej nrov nkuav rau ntag hosELIPSISTOKEN . . kuv twb muaj 30 xyoo muaj tej zaum kuv txiv tseem muab 400 - 500 tias tub coj qhov no mus sam roj no rau kuv hosELIPSISTOKEN . . kuv yeej tsis yig li osELIPSISTOKEN . . kuv yeej ntseeg tias kuv txiv thiab kuv niam nkawv hlub kuv heevELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv twb tsis yog tus tub ntxawgELIPSISTOKEN . . nkawv yeej hu kuv ua me ntxawg xwb no hos .
Ua tsaug os , PhwvnyawmELIPSISTOKEN Nyaj yuav tsi vim yog txuj kev ua ntsuag .
Leej tubneeg kws coj zoo txawm yuav yog tub nom tub tswv , tub lospaav los sis tub nplua nuj los yeej coj zoo .
Le koj paub , kuv los yeej yog ib tug tub ntsuag thaum kuv muaj noob nyoog 10 xyoo lug .
Ua caag nam tsuv tum nuav es pheej ib sij ib kaug tug ub , ib kaug tug nua le maj ?
Kuv saib mas yog nam xeeb ceem ( sarn darn ) tsi zoo es txhaj le coj cai tsis muaj kaavthawj kajELIPSISTOKEN heheheheELIPSISTOKEN .
Tej thaud mas yug muab ua zoo xaav , yug kuj los nyam zoo kawg hab tawm sis lub nam sab pheej tsi tug ces tog nwd yug tub muab luas yos taag lawm .
Kuv saib yog nyob tim u mas ntshai maag mej leej puav muab coj moog tu kavtheej ntxuv lawm lauvELIPSISTOKEN . yuam Sunrise yuam ! ELIPSISTOKEN .
Moobsib nqq , Nyob zoo Noogqejqawg , Ua koj tsaug uas koj tseem muab lus txhawb kuv zog thiab .
Tej yam uas kuv tau hais los no puas leej yog kev ua neej xwb .
Tej no yog kev cwj pwm ntawm kuv poj thiab kuv wb xwb .
Vam thiab cia siab hais tias nws yuav yog ib qhov zoo rau wb lawm yav tom ntej thiab rau ib tsoom phoojywg tau kawg siv mus ua neej .
Ua neej nyob ces tsuas paub hnub dhau thiab tam sis ntawm xwb tsis pom tag kis .
Txawm li cas los yuav thov ua kom zoo ntxiv-v mus lawm yav tom ntej .
phwvnyawm , Kev ua ntsuag yeej yog qhov qhib kuv qhov muag thiab tiam sis kuv ntseeg hais tias cwj pwm muaj feem nyob rau hauv vim kuv pom kiag ntawm qhov muag ntawm ib tsoom phoojywg uas muaj kev ntsuag li kuv no kuj lias nyias coj txawv nyias thiab .
Tiam sis yog yus muab kev ntsuag kev pluag coj los ua yus lub zog kom haj yam mob siab rau lub neej qhov no kuv ntseeg hais tias yog ib qho zoo .
Taj twg yus muab kev ntsuag kev pluag coj los lw yus txoj kev ua neej es pheej hais tias vim yog yus ntsuag es thiaj ua neej tuaj qab tsag no ces yus yeej yuav ua neej tuaj qab tsag xwb .
Yog yus muab kev plees ntshis twv txiaj yuam pov ( Casino ) coj los tsuam rau hauv kev ua neej ces yeej yuav muaj ib hnub poob tsag xwb .
Tiam sis yog muab qhov kuv pom nram qab no coj los ua yus lub zog ces yeej yuav zoo xwb .
" Khwv tiag yeej tsis tuag , tsis khwv tiag ntshe pojniam me nyuam yuav nrog yus pluag .
Khwv tiag yeej tsuas sab , tsis khwv tiag ntshe pojniam me nyuam yuav nrog yus tshab plab . "
Ua tsaug uas tau tuaj nrog nej sawv daws sib txuas lub zaum puas .
Txawjvamyias
