Jim , Cov bills no ces tsuas zoo rau thaum lawv tseem campaign no xwb .
Dhau ntawd ces lawv coj mus so quav lawm .
Luag hais tias : " politicians always said Yes and women always said No no nav " .
Nyaj koj nkag siab kad ?
Faj John Edward , nws yeej tau tuav tes nrog Hmong thaum 2004 nyob rau Wisconsin lawm , Nws yeej paub Hmoob , yog li nws thiaj pab tej yam uas Hmoob xav tau ntawd , Luag cov neeg tawv dawb no , luag tau hais tias pab leejtwg nws yuav tsum pab thiab , nws tsis yog John Edward cia li lam support Hmoob nawb , nws tsis yog paub Hmoob nws tsis lam hais .
Yogtias 2004 john Edward tau kuv yeej ciasiab tias nej leejpuav tau mus nyob tim tsevdawb lawm thiab los kuj muaj !
! , thiab leejpuav hmoob tau mus ua embassy to laos too or assist .
embassy .
Wis . tus Governor ( Jim Doyle ) yog tus made qhov connection no rau Hmoob es John Edward thiaj li paub Hmoob zoo dua .
Txawm tias yuav ua 100 tsab bills los tsuav yog ua zoo rau Hmoob xwb ces zoosiab lawm ua li Born2beHmong hais , tsuav yog ua kom zoo rau hmoob ces ok lawm .
Remember one thing , Cov Niag America no ces thaum kawg ces rov tawv tuam ntuj xwb os .
Txob zoo siab rau .
Yog Hmoob npaj tsis tau ces , lawv yuav 100 tsab bill los yuav tsis pab , yog Hmoob npaj tau ces , tsis muaj ib tsab bill li los yeej yuav pab .
One thing American hated the most , are people that do not want to help themselves .
God too .
So Hmoob los sib pab nawb .
Freedom II Yawg Faj aw Txob tog luag ua tsev rau yus nyob xwb .
Yus twb muaj tes muaj taw cas yus tsi ua yus maj . Thaum lawv ua tsev rau yus nyob cais lawv yuav muab yus ntiab tawm thaum twg los yeej tau .
Lawv ua company rau yus cais lawv yuav muab yus ntiab tawm thaum twg los yeej tau .
Yus ua , yus tsim thiaj yog yus li , thiab tsi muaj leej twg muab yus ntiab tawm .
Yawg thaub laus VP tos America tau 30 tawm xyoo thiaj mag hlob .
Yog Hmoob hlub Hmoob tiag tiag cais twb tsi zoo li no .
Tag nrho cov neeg Palestine koom muab nyiaj rau Alafa tawm tsam Israel los txog niaj hnub no uas ntiajteb lav paub .
Yog peb Hmoob txhob nrhaw fwjchim heev heev es tas nrho Hmoob muab nyiaj rau yawg thaub Paj Kaub tiv thaiv haiv Hmoob cais nim no luag ntiajteb twb lav paub Hmoob tej teeb meem lawm .
Tiamsis cov niag vuam loj nyob America muab tawg plab tas thiaj mag hlob thiab Hmoob lub neej thiab poob tsag ( History will repeat again ) 3 hmoob yeej ruam .
Yawg ruam yaj sab
