Raws li niaj hnub no pom teeb meem tshwm sim ntawd peb cov khub niam txiv Hmoob mas pheej yog cov hnub nyoog nyob nrub nrab ntawm 40 - 50 xyoo xwb .
Puas yog lub caij no tsis hais pojniam los txiv neej nyiam muaj kev sib daj deev heev ?
Nej cov tub ntxhais kawm txawj ntse puas tau tshaub nriav saib yog vim li cas peb cov neeg muaj hnub nyoog nyob thaj tsam no thiaj li yuav lim sim coob ua luaj ?
Cov cia li khiav mus ua laib lawm los coob ua luaj hos cov hos niaj hnub sib dev yam saib tsis tau tus txiv li los muaj .
Tsis ntev tag los no xwb muaj ib yawm txiv neej Hmoob muaj kwv lam li 45 xyoo tau tag nws txoj sia rau kev nyiam mus aim paum .
Raws li hnov lus paj lus cua hauv zej zog tuaj mas tus yawm no nyiam mus dev lwm tus pojniam heev ( tsis hais luag li pojniam los yog lwm tus poj ntsuam poj nrauj ) , yog li ntawd thaum kawg pojniam lub ncuav thiaj li tau muab nws nyem ua nws txiv yawg tuag caws vos .
Dhau li ntawd xwb hos muaj ib yawm txiv neej Hmoob hnub nyoog nyob thaj tsam ntawd thiab mus dev lawv tus pojniam .
Hmo ntawd tus txiv tau tawm zos lawm ces tus niam thiaj li caws tus txiv neej ntawd tuaj nrog nws siv kauv hauv txaj .
Hmoov tsis muaj , tus niam xav tsis txog tias nkawd tus tub hlob twb over 18 xyoo lawm , nws tseem cav coj tus mod ab mus pw tom tus tub hlob hoob txaj .
Ib tsam tus tub mus ua si los ua cas tus baby hos pw tom nws hoob .
Nws thiaj li xav tias nws txiv twb tsis nyob lawm ua cas nws niam hos lam coj tus mos ab los pw tom nws hoob .
Nws ua zoo mloog nas has ua cas hos hnov suab txiv neej thiab suab pojniam ua nrov uj aj tom nws niam thiab txiv hoob tuaj .
Nws thiaj li maj mam mus khoob qhov rooj nas nkawd tsis kam qhib .
Paub tseeb tias tsis yog nws txiv vim nws txiv twb tawm town lawm , nws thiaj li tsaug taw rau qhov rooj qhib plov thiab ua tawv tawv rau nws niam .
Nws niam denied tuag nti tsis kam qhia ces nws thiaj li qhib plo lub closet nas has yawm txiv tseem cav kauv ib daim pam khooj hauv closet zoo zoo tsis nti .
Nws thiaj li rub rhe daim pam tawm thiab xyuav tib mav rau tus txiv neej ntawd ntsej muag ua nws nws ntxheev hlo ntawd nti nti ib nyuag pliag thiaj li vuag khiav tau tawm lawm .
Tag kis mus ua hauj lwm tom company , cov Hmoob sib tham zom zaws ntshoo nrooj tias saib saib leej twg lub ntsej muag mag nrig o wv ces tus ntawd ntsib xaus lawm .
Txiv yawg mas txaj muag kawg kiag tsis pom qab zais nws lub ntsej muag rau qhov twg li .
Tej xwm zoo li no niaj hnub tshwm sim hauv peb tsob Hmoob lub vaj lub tsev ntau zuj zus ntxiv , ua no nej cov thawj coj thiab tub ntxais kawm txawj ntsev puam xam pom tias yuav kho li cas es thiaj li yuav pab tau peb cov neeg , los yog kav liam cia peb nyias ua li nyias siab xav mam li siv luag tus cai los hais xwb ?
Interesting news to share , Xuavpaug Nraaj .
Kuv los kuj nov le koj has sau toj nuav hab mas .
Cov nam tuab neeg sabhlub kws xaav xaav ua los aim luas tej nam qub qho ntawd kuv tsi khib hab tsi nrug xwv le osELIPSISTOKEN Ca nwg ua nwg .
Txug caij ces nwg cim civ yuav tuag nrov poog luas ob ceg le has sau nuav .
Yawm thaub kws tuag puab cov quaspuj ob ceg ntawd tub tsi yog neeg dlog dlig , tseem yog ib tug MSW ( Social Worker ) hab laiv , puas yog ?
Sis ntsib dlua , ms Cov nyuam hluas los yeej ua kawg li thiab os yawg ! ! !
Tabsis mas cov hluas ho tsis sib tua li cov muaj hnub nyoog zog xwb .
Tsis li xwb , lwm haiv neeg los ua kawg kev li thiab .
Koj xav seb Hmoob kawm tej kev sib deev , sib tawg no qhov twg los ma ? ? ? ?
Yeej muaj ib cov neeg zoo zoo tsis ua tej no .
Tabsis cov ntawv ho tsis tshwm xov xwmELIPSISTOKEN Thorn , Hmong hais tias , " khiav nab ntsib qav . "
Tej teebmeem no ces yog yus tag hnub twg ces thiaj tag xwb .
Nyob lub ntiajteb no xwb ces yeej tsis ploj .
Txhob muab tham , tham tsam ib txhia hauv no kho siab ces ho ciali mus ua lino .
Sometimes it's best with silence .
Lino es thaum ub tos hnov tej laus twb coj mus tu plawv kav theej lawm xwb .
Vim yog yus tham ntau ces yus tsis ua los ib txhia yuav simELIPSISTOKEN .
Tham li ko xwb mog !
Charlie Thorn , qhov koj hais tias yog vim li cas es thajtsam hnub nyoog li koj hais no thiaj pheej muaj muaj teebmeem .
Kuv tsuas teb koj hais tias qhov survey kuv paub ces peb cov laus yeej ib txwm hais tseg rau peb lawm .
Lawv hais tias " Laus nplooj tsis laus kav , yimlaus yim xav . "
Qhov ntawm no ntag los mas .
Kuv qhia koj paub hais tias cov txivneej li ntshaw kev hluas ua plees ua yi yog thaum hnub nyoog 16 - 22 xyoos mas lub caij no mas pom hluas nkauj ces npaum nkaus li pom cov havpaj " Rose Garden " xwb yeej tsis xav tshem lub qhov muag tawm li .
Zaum thib ob ntawm Txiv Neej ces yog thaum muaj 35 - 50 xyoo ntawm ces rov qab vwm nkaus li thaum thawj zaug ntag es tus yuav niam yau los thiaj li yuav hos tus yuav ua li cas los muaj tag li .
Pojniam li tus attitud los kuv assume hais tias feem ntau nws similar tabsis kuv tsis kam represent vim kuv tsis yog pojniam nyob tsam ho offend lwm tus .
Mostly , affair pib ntawm cov txivneej vim txiv neej yuav tsum tau tswj nws tus kheej komtaus mentsis rau qhov txivneej yeej paub lawm hais tias pojniam feem ntau lubsiab muag dua yog txivneej tswj txojcai ces yeej tsis muaj plaub .
Txivneej tsis leemcai ces thiaj li muaj kev kub ntxhov .
Cov teebmeem no yuav tsis muaj neeg los kho tau uas txog hnub everybody learns his or her lessons .
Tom Thorn , Yog yuav piav dag los dog !
yog piav tiag ces yeej muaj kev kho xwb .
Kuv los koj xam pom li koj tau piav los ntawd .
Raws li kuv xav , cov neeg no lub caij no lawv khoom thiab kab ntsab heev .
Yog li lub caij no niam los tu cev zoo txiv los tu cev zooELIPSISTOKEN thaum zoo li no nyias xav nyias Lub sij hawm no , muaj ib txhia neeg nws lub neej tsuas xam ntsoov thiab xav ntsoov cov lus mus dib lwm tus neeg li tej qub zaub qub mov .
Thaum muaj tau lub zoo tsam thawj , nws cia li khaws xyeem kiag vim tus poj niam ntawd tus txiv khwv tsis muaj lub caij yuav siv cov lus qab zib lus zoo rau nws tus poj niam li tus txiv neej uas tsis muaj num .
Nws txoj num yog xav ntsoov txog kev plees kev yi thiab ua hnub ua hmo xav tias yuav hais lus li cas thiaj yeej luag tus poj niam uas tsim los yug tau lub ntsej muag zoo ntxim siab .
Tus poj niam ntawd los cia li hnov qab tias kev uas nws sam sim ua ntawd yog txoj xub kev mus rau tom ntuj tawg .
Feem ntau , tus txiv neej ntawd twb soj ntsuam tus poj niam me-ntsis lawm ua ntej nws haiv cov lus kom nkag kis raws li tus poj niam qhov kev npau suav .
Thaum zoo li no lawm ces tus poj niam ntawd yuav tsum cia li vwm rau tus txiv neej ntawd cov lus zoo uas nws twg xav hnov ntawm nws tus txiv los ntev heev lawm .
It doesn't matter what degree you received .
I consider a degree as a job certification which certify that you're eligible to compete for such a profession .
However , many people considered that , upon they are conferred a degree from an institution , they're genius .
Their personality may change with a cocky behaviors ( ua thaj loj ) .
I consider these folks , " bogus educators " .
If this man is a MSW - ( not to insult all educators and social workers ) this man simply imply his degree to take advantage of those woman who dreamt of having a husband with a college degree .
I happen to know a woman she dreamt of having a man thisELIPSISTOKENnow , she is engaged in a foreign affair .
Her country is slipped into deep troubleELIPSISTOKEN . because of these bogus educators or social workers .
Cov yawg , Mej ho caw tej tug kws tau moog txag luas quas puj los luas quasyawg lug dlua lawd tuaj pav pub peb noog saib ua le hov puas zoo nyob tshaaj los ib yaam xwb ne ? ELIPSISTOKEN . . Peb cov nam tsi muaj noob nuav ntshai tub tsi has moog thaab luas tej quas puj , yog luas tej quaspuj thaab yug mas ntshai poob plig ua ntej .
Ua caag es ho muaj tej tug muaj peev xwm hab tawv npaud ?
Sis ntsib dlua , ms Ua tsaug rau nej tej kev xav thiab lus sib pauv txog Hmoob tej kev ua plees ua yis uas niaj hnub no suav daws quaj kuas muag tsis lo .
Nej tej tswv yim kuj suggested ntau yam .
Qes tus kuj xav tias kav liam nyias ua nyias li siab nyiam txog thaum kawg nws txoj kev ntshaw mam rov qab qhias nws .
Kuv xav tias peb txawm yuav xav npaum twg los yuav ua tsis tau dab tsi yog ob tug neeg ntawd txaus nkawd siab lawm .
Tab sis ib qhov kuv pheej xav tsis thoob mas kuv xav tias peb haiv Hmoob yav dhau los yeej tsis tshua lam muaj lub siab qias neeg coob li niaj hnub niam no es yog ua li cas ziag no peb yuav coj txawv ua luaj lawm , los yog yav thaum ub tsis tau nrog Hmoob nyob ua ke coob coob es tsis paub xwb .
Kuv xav mas yog muab hais qhov percentage los mas ntshai peb tseem liam tshaj cov dawb lawm thiab hasi txog txoj kev muaj affair no nas .
Hais txog ntawm tus txiv neej tuag caws vos rau pojniam lub nceb ntawd mas kuv kuj paub tsis meej tias nws kawm ntawv tau MSW los tsis tau tiam sis nws yeej tuag kiag tseeb tseeb tais nrees hauv ib tug pojniam ob ceg ntag .
Ua rau coob tus kuj xav tsis thoob , tab sis kuj zoo rau nws tus kheej kawg kuv xav nas .
Thorn thiab cov phoojywg , Txawm hais tias nws zoo li no lawm los tseem muaj qhov yeejtaus kawg .
Yus yog tus txiv es tsis txhob mus tshaw tshaw qhov tshiab thiab luag tug es yuav tsum tu yus tus me hauvtsev kom dudais , tsis txhob pub nws ntshaw luag tej txiv los luag lwm tus li ces yus tus yeej tsis mus li nawb .
Lub ntiajteb thiab caijnyoog hloov lawm , yuav tau tsis txhob coj li tim Thaib los Nplog lawm thiab yus thiaj pom pojniam qab .
Feem ntau cov muaj teebmeem yeej yog cov tsis hloov tus cwjpwm tim ub thiab cov uas yeej coj tsis tus li es muaj ib tug lawm los tsis txaus , ob los tsis txaus es nrhiav tas siab es tej hauvtsev ntshaw txiv npaum li cas los yeej tsis los tsev li cas yuav pom tsis ntev ntag .
Kuv caw nej mus xampha saib puas yog li kuv hais no .
Tom Tom , Koj hais yog lawm .
Kuv los kuj pom tias xuam coob ntawm cov pheej muaj-muaj affair ntawd mas either yog tus txiv tsis tu nws lub cev txaus tus niam nwj los sis tus niam tsis tu nws lub cev kom zoo ntxim tus txiv nqhis yog no thaum lwm tus ua xom lees ntxiag rau nws , nws lub siab thiaj li npaus npwv qaug lais rau lawm ntag .
Peb cov pojniam thiab txiv neej nyias yuav tau tu nyias lub cev , ntsis plaub hau tha qaub peeb kom tshiab khwb khiv , xyaum hais lus qab zib rau yus tus , xwv nws thiaj li xav puag yus .
Dhau li ntawd , yog tus twg tseem ho qub thiab poob qab deb dhau txog txoj kev ua niam txiv no los txhob txaj muag , yuav tau mus xauj cov adult movie coj los saib thiab los kawm kom thiaj li update ntau yam techniques cov tiam neeg niam no pheej nyiam siv , xwv pluas twg los thiaj li tsis yog pluas qub xwb .
Tsis li ntawd ces kawg yus tus partner yuav ncaim deb zuj zus ntawm yus yog thaum muaj lwm tus los dua tau nws lub siab lawm .
Qhov no kuj yog ib qhov tseem ceeb ua yuav tuav yus txoj kev ua txij nkawm kom ruaj .
Peb Hmoob mas ntau zaus peb pheej tsuas khav qhov ntxhoo nqaij tsawg tsuag ua tej thooj hau ua kuas haus xwb tsis paub ua noj kom qab tsim nyog li luag lwm haiv .
Yog li ntawm thaum yus tus partner mus saj tau luag lwm tus pluas mov qab tshaj yus niag lawm , nws thiaj li ua ib siab mus caum luag lawm .
Hmong-Lao , ua tsaug rau koj tuaj share txog koj txoj kev tshawb nriav txog pojniam thiab txiv neej qhov sexual desire rau peb .
Yog lawm , kuv nco li thaum yus tseem hluas ntag mas tsis yooj yim hlo li , tab sis ziag no mas ntaug tas lawm hov ntau piv tsis tau thaum hluas kiag li lawm .
Peb cov laus no ces yoo tsheej as thiv los yeej yoo tau , yuav tsum yog yus tus partner txawj ua kom attract yus qhov desire thiab mas thiaj yus tus kwv thiaj li sawv xwb .
Thaum yus hluas mas twb tsis hais nrog pojniam nyob ua kev , yus pom lawv hnav tiab luv xwb mas txiv yawg twb tsa nqug ua rau yus txaj muag tag .
Yog tias pojniam qhov desire peak tseem yuav yog puag thaum 44 xyoo ces yus yuav ua li cas pub rau noj txaus mas ?
Thaum no ces yus txiv neej twb ua qob qis leeg xoob tag lawm ne .
Tos li cov pojniam pheej nyiam mus yos noj cuav zos ua luaj li los ntshai twb yog cov txiv pheej xyuas tsis txaus tiag pauj !
Tom , Koj hais yog lawm .
Kuv los kuj pom tias xuam coob ntawm cov pheej muaj-muaj affair ntawd mas either yog tus txiv tsis tu nws lub cev txaus tus niam nwj los sis tus niam tsis tu nws lub cev kom zoo ntxim tus txiv nqhis yog no thaum lwm tus ua xom lees ntxiag rau nws , nws lub siab thiaj li npaus npwv qaug lais rau lawm ntag .
Peb cov pojniam thiab txiv neej nyias yuav tau tu nyias lub cev , ntsis plaub hau tha qaub peeb kom tshiab khwb khiv , xyaum hais lus qab zib rau yus tus , xwv nws thiaj li xav puag yus .
Dhau li ntawd , yog tus twg tseem ho qub thiab poob qab deb dhau txog txoj kev ua niam txiv no los txhob txaj muag , yuav tau mus xauj cov adult movie coj los saib thiab los kawm kom thiaj li update ntau yam techniques cov tiam neeg niam no pheej nyiam siv , xwv pluas twg los thiaj li tsis yog pluas qub xwb .
Tsis li ntawd ces kawg yus tus partner yuav ncaim deb zuj zus ntawm yus yog thaum muaj lwm tus los dua tau nws lub siab lawm .
Qhov no kuj yog ib qhov tseem ceeb ua yuav tuav yus txoj kev ua txij nkawm kom ruaj .
Peb Hmoob mas ntau zaus peb pheej tsuas khav qhov ntxhoo nqaij tsawg tsuag ua tej thooj hau ua kuas haus xwb tsis paub ua noj kom qab tsim nyog li luag lwm haiv .
Yog li ntawm thaum yus tus partner mus saj tau luag lwm tus pluas mov qab tshaj yus niag lawm , nws thiaj li ua ib siab mus caum luag lawm .
Hmong-Lao , ua tsaug rau koj tuaj share txog koj txoj kev tshawb nriav txog pojniam thiab txiv neej qhov sexual desire rau peb .
Yog lawm , kuv nco li thaum yus tseem hluas ntag mas tsis yooj yim hlo li , tab sis ziag no mas ntaug tas lawm hov ntau piv tsis tau thaum hluas kiag li lawm .
Peb cov laus no ces yoo tsheej as thiv los yeej yoo tau , yuav tsum yog yus tus partner txawj ua kom attract yus qhov desire thiab mas thiaj yus tus kwv thiaj li sawv xwb .
Thaum yus hluas mas twb tsis hais nrog pojniam nyob ua kev , yus pom lawv hnav tiab luv xwb mas txiv yawg twb tsa nqug ua rau yus txaj muag tag .
Yog tias pojniam qhov desire peak tseem yuav yog puag thaum 44 xyoo ces yus yuav ua li cas pub rau noj txaus mas ?
Thaum no ces yus txiv neej twb ua qob qis leeg xoob tag lawm ne .
Tos li cov pojniam pheej nyiam mus yos noj cuav zos ua luaj li los ntshai twb yog cov txiv pheej xyuas tsis txaus tiag pauj !
HahahahahahaELIPSISTOKENyawm Xuavpaug Nraaj , koj mas txawh thaam kawg nkausELIPSISTOKEN Puas yog maj ? ELIPSISTOKEN .
Yaav thaum peb tseem nyob Lostsuas teb es peb moog nyob qhaib txawv khej ( tebchaws ) .
2 yawm peebzeej txawm moog xauj hluas nkauj .
Yawm thaub tswvtsev quav yeeb .
Ces ob yawm thaub peebzeej pheej zuv kuas yawm thaub haus yeeb txaus es nwg pw maam nkaag moog nrug nwg ob tug ntxhais thaam .
Zuv zuv txug ib taag mo ces thaub le muab teeb tua .
Tua teeb taag nrho ces thaub txawm nce hlo rua thaub tug .
Ua hawv quas huav ib chim , ntev loo ces txawm ywg tas " Ua cas tsam no ph * v pheej tsi los li nej ?
" ELIPSISTOKEN 2 niag peebzeej nraum zoov uv tsi taug ces txawm luag paim rhe . . nrov nrov . . Yawg thaub cav ua tawv tawv " Niag tsov tom no es luag tsoob luag p * m hauv luag txaj luag chaw es cav muaj phlus tuaj mloog thiab nev " ELIPSISTOKEN Ob yawg sis tw dhia los pem qhaibELIPSISTOKEN .
Laug lawm ces yeej zoo le masELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN ms Hahaha !
Moobsib , ib tug peeb zeej ntawm ob tug ntawd puas yog koj mas ?
Kuv xav ntshai tsis yog ob tug peeb zeej ntawd luag tus thaub laus ntawd hos nkawd twb tag hauv ris lawm es nkawd ua suab ntsaj xwb paub .
Xav kom rub tau yus lub hnub nyoog rov mus rau 18 xyoo kawg tiam sis ntshai qhov ntawd yuav yog kev xav lawm xwb .
Txoj kev hluas yav tag los ces twb dua lawm , ziag no yus ces lam txuag khee tej nyuag qub muas txwv cia tua cov tsiaj loj tseem tseem ceeb ntawm yus xub ntiag lawm xwb os .
Yog tsis txuag tiag es ntxeem tsis tau ces ntshai me maum niam lawv yuav muab veeg thiab os .
Ua li HL hais , ziag no maum niam lawv tab tom yuav txog rau qhov high peak xwb kuv thiaj li yuav txuag tiag tiag .
Tsis li ces nej yuav tsis pom kuv tuaj tshwm hauv no ntxiv lawm nawb .
