Nej cov tuaj hauv no nej leej twg pro-saub no nej sim tawm los qhia peb saib vim li cas nej thiaj xav tias saub Hmoob qhia Hmoob ua neej raug kab raug kev thiab ua neej tsi yuam kev ?
Kuv tau ntsib peb cov saub Hmoob coob leej ntau tus , cas yuav hais txawv ua luaj li .
Piv xam li : 1 .
Txwv tsi pub tua tus tsiaj tus txhuv noj .
2 .
Mus ua kas moos txwv tsi pub txom xyoob txom ntoo .
3 .
Xuas ntxuam ntxuaj muas txwv xwb yeej yeej li lawm 4 .
Noj pob zeb ua pov haum , pov khoos etcELIPSISTOKEN Please share .
Tsachijdawb .
kuv yawm Faaj mas , koj twb yog tus nyob ze cov twjthim thiab timtxwv no tshaj peb txhua tus lawm es koj yuav tsum yog tus los muab cov reasons no rau peb mas thiaj li yog mas mog os .
koj txhob muab xav ntau ntau li koj mas , koj mas yawm Faaj aws .
koj yuav tsum xav hais tias , cov Saub-Hmoob no yog cov tsi tau kawm ntawv siabELIPSISTOKEN . es ntuj tso lawv hais lus xwb , lawv xav tau hais tias , ua yam twg ces lawv ua xwb .
tsi tag li los , tej laus yeej xav xav kom muaj tej saub-hmoob no , vim nws cov lus twb daws rau lawv ib nplooj me siab nqi lawm .
es twb tsi muaj mob muaj nkeeg li lawm ne yuav .
Born2beHmong Es Hmoob ib txwm yeej tsis tau kawm txog psychology , never learned from the outside world .
Hmoob tsis tau hnov dua txog tej lus ntuas , lus qhuab qhia .
Saub mas nws hais tias yog ntuj kom nws hais , ces hmoob hwm ntuj , hmoob yuav tsum ntseeg saub .
Koj saib niaj hnub no , yog ib tug hmoob , ib tug mekas tuaj hais lus rau hmoob , koj xav hais tias hmoob yuav ntseeg tus twg dua ?
Tus Meka hais mas hmoob ntseeg vim hmoob xav hais tias tus mekas thiaj paub xwb no na .
Muaj ib tug tijlaug hmoob nyob St Paul mas txawj saib yaig heev .
Nws mas yog mus kawm los saib neeg xwb .
Nws hais mas , cov pojniam tuaj mussaib ntawd ntseeg tiag tiag , vim tias txhua yam nws hais mas zoo li raug lawv lub neej thiab hov .
Ntawm peb nyob no , muaj ib tug me niam tais txawj txawj saib yaig .
Lawv qhuas qhuas hais tias nws hais raug heev .
Ces muaj ib hnub , kuv ib niam phoojwg wb txawm hais tias lawv pheej hais tias nws saib leej leej no , wb sim lam mus saib saib nws puas paub txog wb lub neej ?
Wb mus , ces wb ib tug phoojywg twb mus saib los lawm , nws hais tias leej heev hov .
THaum wb mus , wb pheej tso dag .
Nws cem cem wb hais tias , kom wb txhob dag dag , tsam wb mus txog ces tus niam tais ntawd paub wb hais li cas .
: ) : ) wb mus txog , nws hais tias , ob tug me tub , neb tuaj kom kuv saib no , yog saib txog dabtsi ?
Thiab neb xav kom kuv saib leejtwg ua ntej .
Wb hais tias , tus niam tais , koj xav saib wb leejtwg ua ntej los tau .
Nws coj wb mus rau tom txaj , ces nws kom wb zaum nram tawv txaj , nws mus kauv pam pw lawm .
Ib ntsis , nws txawm tig mus tig los , ces nws txawm hais tias , " metub Lajhais , koj tus pojniam mas tau khaub thuas tau 14 hnub lawm puas yog ?
" Kuv hais tias " HmELIPSISTOKEN .
" , Nws hais tias thaum koj yuav tuaj , koj sawv kev peb zaug koj mam txiav tximsiab tuaj puas yog ? "
Kuv hais tias awELIPSISTOKEN . , nws hais tias neb lub txaj mas nyob ze lub tsev ua mov puas yog ? "
Kuv hais tias " wmmm " , nws hais tias neb tsev neeg muaj 9 leeg puas yog ? "
kuv hais tias wmELIPSISTOKEN . . " , nws hais tias koj mas tsis muaj kev nyuaj siab dabtsi kiag li , koj coj tau tus , thiab tau lajkam zoo ua yom ? "
kuv haisi " wmELIPSISTOKEN . . " .
Nws hais tias , koj tus pojniam mob tau 14 hnub no mas yog tim neb tus ncej xwm kab , es koj mus hu ib thaj neeb tuaj ua neeb saib tag ces nws zoo lawm os me tubELIPSISTOKENELIPSISTOKEN " " Ua tsaug os tus niam tais " , Kuv hais li rau nws .
Nws ho saib kuv tus phoojywg , nws hais tias , " metub , koj tsev neeg muaj 9 leeg yom ?
" , kuv tus phooj ywg hais tias , " no , peb muaj 7 leej xwb hos " .
" koj tus poj niam neb lub txaj nyob ze lub tsev ua mov , yom ?
" , " no , wb lub txaj nyob kem lub hoob nyob hos " .
" thaum koj tuaj , koj sawv kev peb zaug puas yog ? "
" no , kuv ncaj qha tim haujlwm los ces kuv tos kiag kuv tus phoojywg ces wb ncaj qha tuaj lawm xwb ho " .
Kuv hais nws hais tias , " ua cas koj rhuav phlu ua luaj na ? " .
Nws hais tias , es wb niag phoojywg twb hais tias nws hais thwj heev no , nws twb hais tsis thwj ib nyuag qhov rau kuv li ne " .
: ) : ) : ) : ) Lajhais Kuv nug tus niam tais ntawd hais tias , " niam tais , koj twb ua saub los tau tsawg xyoo lawm na ? "
nws hais tias , " kuv ua tau 30 xyoo lawm os metub " .
" kuv ces yog ntuj tso kuv los ua saub , es kuv thiaj paub paub os " .
kuv hais rau nws hais tias , " OhELIPSISTOKENes ua li qhov koj saib no , yog koj xav tau ces koj hais , los yog koj hnov lub suab ntxi rau koj , los yog koj pom tej yam dabtsi ma ? "
Nws hais tias , " mentxhais , kuv lub siab xav hais tias yog li ntawd , ces kuv lub qhov ncauj cai li hais tawm xwb os .
Qhov no ces yog ntuj ua kom kuv lub siab hais tawm xwb os " .
Nws thiaj piav txog thaum ub nws nyob nplog teb , nws ib cov neeg mus ev nplej lawm ces tsis pom los .
Lawv mas txhawj heev .
Lawv kom nws saib , nws txawm hais tias , " nejt xhob txhawj , tagkis hnub qaij xwb ces lawv los txog lawm " .
tsev neeg zoo siab , mus pw ib hmo kaj ntug , ua cas , tagkis lub sijhawm hnub qaij , ces lawv txawm los txog .
OhELIPSISTOKEN . txij thaum ntawd los ces , nws thiaj los teev dabneeb , thiab sawv ua saub los txog rau niaj hnub no .
Hos tus kwvtij hmoob nyob St Paul mas , yog nws mus kawm ntawd haujsam los no .
: ) : ) : ) Yog yus tsis paub , ces luag tej neeg laus hais lawm , yuav tsum mloog .
Saub hais lawm , yuav tsum ua li saub hais .
Hos yog yus paub lawm no ces , kom saub zam txim thiab es , ho mloog li yus hais thiab .
Tabsi yuav tsum navthwm Saub thiab es saub thiaj navthwm yus nawb .
Lajhais Lajhais , koj plam ib los lus lawm os , ua li cas tus niam pog ntawv hais me tub xwb , nyob nyob nws lawm hais " mentxhais " hmmmmmm , koj yog mentxhais los me * * * @ ELIPSISTOKEN .
! nes nes nes nes , koj ua Ken Kawg lawm los pobELIPSISTOKENkoj mas !
Born2beHmong Yawm Lajh , Yog koj mus saib saub mas koj yuav tsum tsis txhob muaj lub siab lim hiam yuav mus test nws .
Yog tias koj lam xav taste nws xwb ces nws thiaj li hais lus tsis khev ntag .
Yog pojsaub hais li cas koj yuav tau yuav li ntawd vim nws twb yog lus pojsaub / yawm saub lawm ov mog .
Xejthim , Tsis yog muaj lub siab lim hiam na .
Yog muaj lubsiab zoo xav paub qhov tseeb xwb .
Es mus tshawb ( study ) txog tej superstition no xwb niam yuav txhaum na , yom ?
Born2 , twb yog kuv ntau 120 wpm es thiaj misspell the word lawm xwb os .
Thanks for catching the error .
: ) : ) : ) Lajhais LOL !
xav hais tias txiv neej xwb thiaj li xav paub seb tej me niam pog ntawv dag los tiag , es thiaj li muaj lub niam tswvyim phem yuav mus test kom paub qhov tseeb xwb .
ua li cas es tej Mentxhais los tseem ua tau kiag lawm thiab lauv .
yog li ces pojniam thiab txiv neej los siab yeej sibxws ( limhiam ) ib yam nkau li lawm hos . . !
B2BH Saub Hmoob li lus hais tseg rau cov Txiv Xaiv , Txiv Muam los yeej zoo ibyam nkaus li Mauxes 10 nqi kev cai ( 10 commandments ) : * Txwv tsis pub deev luag poj luag sev .
* Txwv tsis pub tua neeg npog nroj ntsuab .
* Txwv tsis pub ua tubsab tubnyiag .
* Txwv tsis pub ua neeg quavdej quav cawv .
* Txwv tsis pub tua tsiaj tua txhuv pov tseg tsis noj .
* Txwv tsis pub ib leeg saib tsis taus ib leeg .
* Txwv tsis pub twvtxiaj yuam pov .
* Txwv tsis pub mus dag lwmtus yam tsis muaj tseeb .
* Txwv tsis pub luag lossis thuam lwmleej lwmtus uas tsis zoo li yus .
* Txwv tsis pub hlub tu muaj xwb es tseg tus pluag .
* Txwv tsis pub twv ntuj twv teb .
Tshua peb Hais li koj puas yog txhais hais tias Mausxes thiab Saub Hmoob ces yog tib tug xwb , los sis Saub Hmoob twb mus qhia Mauxe txog 10 commandments ntawd lawm thiab ?
Tshua , txhua txhua haivneeg yeej muaj qhov 10 commandments no os : tabsi peb hmoob li ces peb tsi coj los qhia ua hnub ua hmo , peb tsua coj los hais thaum ib leej niam ib leej txiv lub ntees thaum kawg xwb , es me nyuam hmoob thiaj li tsi tau hnov thiab tsi paub txog xwb .
qhov koj hais tias Maumxe Maumplaus los yeej paub txog tej no tag nrho os , tsi yog tom Church xwb thiaj li muaj xwb os .
ZhenELIPSISTOKEN . LOL !
maumxe maumplaus , mean----cov neeg ruam tom tej kev xwb los yeej paub txog qhov 10 commandments no no os sis aws , koj mas !
tsi paub lus nplog li lawmELIPSISTOKENhahahhahah !
Born2behmong Thaum nej hnov saub tej lus ntawd tag lawm , nej yuav li nws hais los yog nej yuav txhais nws cov lub ib tom ntxiv ?
Ntau zaus , tej lus ntawd yeej tsis mus li reality tabsis peb pheej muaj tej lus saub hais ntawd coj los xav saib puas dhos rau reality .
Yog vim li cas , peb ho pheej ua li ntawd ?
Yog qhia li koj hais mas kuj yog ib qho zoo .
Tabsis tej saub Hmoob mas piav txog ua saub mas muaj hwj huaj txawj ya , noj pob zeb mas khoos , etc . . Li ntawd es Zoov Zuag thiaj coj Hmoob mus lwj ko taw tas tom tiav rhawv zeb ntag laud .
Muaj ib tus laus neeg hais rau kuv tias thaum lawv sawv rog Paj Cai mas lawv niam txawj ya thiab dhia zeb dhia tsua mas tsi sav tsam kiag li ntag .
Tabsis muaj ib hnub ces muaj ib yawg txawm nyob puag pem tw tsua qw qw hais tias : " Yawm thaj / thaaj aw , yog koj tua tau kuv tus qau mas kuv thiaj qhuas koj " Yawm thaj / thaaj Fabkis nyob puag nram roob tsom tsom cas tus yawg Hmoob ntawd nim ua yoj teg yim taw pem roob tsuas tuaj .
Yawm thaj / thaaj ntawd thiaj xuas yawg rab phom 8 teg xa tib teg lo nkaus yawg pawj qau .
Txiv yawg tuag kiag rau ntawm chaw .
Ces Hmoob cia li ntshai Fabkis ya tsi tau hla zeb hla tsua li lawm .
Muaj ib tug saub Hmoob hais rau kuv tias koj mas yuav tau ua huab tais ib hnub thiaj tas .
Kuv tseem hniaj hnub vam vam cia siab ntsoov thiab ov .
Nej leej twg tsi txhob lam txeeb kuv tus huab tais ov .
Ha ha ha Fajkhaum Fajkhaum , Ntshe twb yog Yawm Saub hov hais li es koj thiaj mus nyob tim Thaib teb ntev ua luaj tos tos tsis tau huabtais , koj mam rov los .
Raws li kuv nco mas koj twb mus nyob tim Thaib teb taws tswm ciab paj ntoo tos hnub dhau hmo tsis txawj txog hnub ntawd , koj thiaj tsachij dawb lawm puas yog ?
Tsimmuajcia thaj / thaaj Fajkhaum , Ntshe twb yog Yawm Saub hais li es koj thiaj mus nyob tim Thaib teb ntev ua luaj saib puas tau huabtais ua ntag pob .
Raws li kuv nco mas koj twb mus nyob tim Thaib teb taws tswm ciab paj ntoo tos hnub dhau hmo thiab niaj hnub hu kom kuv los es koj yuav muab ib position rau kuv tuav , vim koj xav hais tias koj twb yog huabtais lawmELIPSISTOKENhahaha .
ua cas tsam no tseem hais tias kom peb txhob txeeb koj tus huabtais na ?
Yog xav tau huabtais mas txhob maj tsachijdawb li koj mas .
TMC thaj / thaaj Ham tsi li ntawd ntag .
Twb vam yuav mus noj thawj taig fawm tim vees cam no na has nej cov Hmoob Miskas tseem xub xub tau mus noj lawm thiab .
Peb cov saub Hmoob mas ntseeg 2 yam loj : 1 .
Tus nkauj xwb uas tsi tau nrog txiv neej pw ib zaug li mas ua dab tsi thiaj leej .
2 .
Ntseeg tu npua .
Thaum ub huab tais Tswb Xyo Tuam yog tus npua twm tswb tus me nyuam .
Yog li ntawd , peb thiaj hawm tus npua .
Peb mus sib tw taws tshwm ciab es kuv niag tshwm ciab tuag lawm kuv thiaj ua ib siab khiav rov tuaj Miskas lawm ntag .
Fajkhaum Yog le hov es koj txhaj le rau sab quas nro ua teb chaws Moob nev , puas yog ?
pdy
