Raws li kuv paub thiab sov ntsuam los mas Hmoob cov doctors tsi yog txhua leej tabsis ib feem coob mas kawm tiav doctors los tsi yog coj los siv kom muaj nuj nqis rau Hmoob hos yog coj los khav ua pim xwb .
Cas kuv mas xav muab lawv tej npe tso ib tug zuj zus rau hauv no rau sawv daws tau nyeem kawg .
Kuv mas ntxub nej cov doctors kav pim no tshaj .
Qiabqos .
OhELIPSISTOKEN kuv mean cov doctors uas pheej mus tham luag tej pojniam thiab yuav niam yau rau ub rau no na .
qiabqos qiabqos .
nev nev kuv tub has tas tuaj kawm yaim pim ntawm kuv , tsis tuaj saib puab kawm tav puab tuaj thaam mej quaspuj tas log pob , kuv yeeb kuv has tas yuav tau xyum yaim og , pib hmo nuav nawb .
VaajMoob .
Koj lub school yaim pim ua li cas lawm , Koj pheej tsis qhia lawv kom yaim pim es lawv cov poj niam thiaj mus deev cov Dr . Ntag , Koj yuav tau tshaj tawm rau lawv kom tuaj kawm yaim pim sai sai nawj .
Hmoob cov kawm tag Dr . Lawv paub Yaim pim heev li cov poj niam hmoob thiaj nyiam lawv tshaj .
Koob Tsi yog kuv na .
Nej xav kom kuv teev npe lov ?
Kuv tshum nab tawm ses nej ntaus tiag laiv .
1 .
Dr . Ta 2 tug niam 2 .
Dr . To .
3 tug niam .
Mus yuav lawv niam loj los ua pojniam .
3 .
Dr . Chang 3 tug niam 4 .
Dr . Wa .
Tham lawv pojniam tom college .
Raug ncaws tawm 5 .
Dr . Xing 2 tug niam tseem mus coj lawv tej ntxhais tim nplog tuaj dag ua muam thiab .
6 .
Dr . Lwj .
Noj nyiaj xam maj khoos raug ntes mus kaw .
7 .
Dr . Suv .
Muab nyiaj xam maj khoos mus ua poob tag .
8 .
Dr . Lej .
Pheej nyiam mus kho cov pojniam Hmoob uas muaj mental health thiab marriage issue .
Thiab coob coob tus uas tsi tau teev npe hau no .
Faj , es koj txawm yog qiabqos xwb , ntuj aws , tos xyaum dag tag npaum li no es hmoob thiaj li tsi muaj ib hnub los sib haum xeeb lisELIPSISTOKEN . LOL !
leej twg hais tias , txoj kev kawm ntawv no , yuav yog coj los coj hmoob los yus haivneeg no mas .
tuaj teb chaw no lawm , kev kawm ntawv , yog kawm kom ua tau noj tau haus lawm xwb hod .
koj tsi pom nej cov kawm ntawv tim nplogteb ( Laos ) tuaj es hais lus sab npaum li ib cov nyob hauv no mas , cov hauv no mas tseem haujsim nawb .
cov ua tsi hais lus tau li cov hauv no , mas tsem nyaum thiab phem tshaj lawm thiab .
yog li txhob muab tej doctor no saib hlob hais tias , kawm tiav ib nqib lawm ces yuav ntse tag tugELIPSISTOKENtsi yog li yus txoj kev xav os mogELIPSISTOKENLOL !
tus yuav ua li cas los nws ua nws mas , ob tug neeg ua niam txiv ib plab yug , ib tsob ntoo txi tau txivsiav twb tsi qab ib yam ned .
tam sim no , hmoob coob ua luaj li no lawm , txhob judge lwm tus , vim yus tsi paub xyov luag lub neej phem npaum li cas , zoo npaum li cas , nyuabsiab npaum li cas .
thiab ua neeg , tsua yog tej laus thiaj li tseem fwm cov kawm tau doctor xwb , peb cov hlua niam no , peb xav txawv deb heev qhov no lawm nawbELIPSISTOKEN . . tsi tag li xwb , tsua paub hais tias qiabqos yog fajkhaum xwb ces twb zoo lawmELIPSISTOKENtos phwvnyawm hais tias , Faj mas tuaj tau ntxhib heev no los , yeej muaj tiag , , , , LOL !
B2BH Fajkhaum , Luag twb hais tias qhua lav npaum mis yum nai lauj no saib zaum no cia li qhia yus lub npe tawm lawm tiag .
hhhhhaaaELIPSISTOKENUa li cas yuav tais caus tag npaum li thiab teev lawv tej npe los twb teev tsis yog tag nrhoELIPSISTOKENtxawm li cas los yuav tau txhob teev kom yog yog thiab tsam lawv ho tuaj muab koj zawm noobELIPSISTOKEN Fajkhaum , Kuv yeej xav tias koj raug pojtnxoog muab yuj mus ua tus tshiab lawm no uacas yuav yog li ntawd tiag lauj .
Tosli rov tuaj es tseem ua li tus me lawb Yesxus lawm thiab no .
Faj'aw !
Txawm yuav tuaj sabtwg , nreejtwg los nws yeej tseem coj lub siabqub li'os yomELIPSISTOKEN . . hahaha .
Ntshe txawm yuav hloov thiab phlis tsawg tiam los yeej rov ua tus qub li osELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Ib qho ua kuv pom mas vim yog peb cov Dr . no tseem tsawgdhau lawm es sawvdaws tseem fwm thiab tsa twntxiab heev li .
Koj saib maj , txawm lawv ua txhaum npaum licas los sawvdaws tseem yuav tuaj zamtxim thiab muab dejnum zoo rau ua thiab no laiv .
Thaumtwg yog Hmoob cov Dr . luamtawlaws lawm mas thaumntawd koj thiajli yuav pom cov Dr zoo tuaj vim lawv yuav rov ntshaw kom Hmoob poog lawv hos lawv los yuav tig rov hlub Hmoob tuaj .
Thiab lub caij ntawd ces yog leejtwg ua tsis zoo los nws yuav dhau tsis taus los ua ib tug thawjcoj lawm tiagtiag ces nws thiajli yuav hloov .
Ntshe yuav yog li ib tiam neeg ntxiv mas thiajli yuav hloov mentsis ua rau yus lub qhovmuag pom mog .
kuamem iab PHiaj , Tub yog nub u PHwvnyawm has tas Faj maag nwg puj muag ground lawm nua es ntshai tub yog Faj puj maag puab cov dlov tawm muab coj moog tswm lawm es Faj txhaj has ua nam vwm ntsuav le hov najELIPSISTOKEN . . Moobsib Koj has yog lawm lauv , kuv xaav naj . . ms All , Nej sawv daws ua cas Fajkhaum twb raug poj niam ntswj ntsej lawmELIPSISTOKEN . . txhob cem-m luag pobELIPSISTOKEN . Faj ua cas koj tsis mus teb kuv qhov post najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv poj niam wb twb tuaj ntsib koj poj niam neb tim lab fawm Vibnais neELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsis yog hnub no poj niam tsis nyob hauv tsev lawm koj thiaj nyiag siv PC los ?
Ib ntsis yuav tau so 2 hlis ntxiv laudELIPSISTOKEN . tseem dwb li koj najELIPSISTOKENELIPSISTOKENKoj pheej hais lwm tus Dr xwb . Dr Faj nej hos ua dab tsi tsis zoo ?
Kuv xav koj yeej yog ib tug dawb huv lawm nawb . Tshuav qhov koj pheej txia ua lwm tus poj ntxoog xwb .
Phiaj , Awb yawd yawdELIPSISTOKEN niag tsov tom khas pib tawm ntawd cas es yuav ruam tag npaum li .
Kuv twb signed in uas qiabqos sub thiaj tau zoo cem nej tus puav hauv no na has cas tseem yuam kev ua yawg Fajkhaum lawm thiab tiag .
Ntshe tim yog yawm Moobsib thiab Phwvnyawm nkawv pheej foom foom es npam lawm laudELIPSISTOKEN he he he .
Tso dag xwb kuv yeej txhob txwm sim saib nej puas ntes tau xwb .
He he he Moobsib , Nim ntsuag has khib luas tej hwv meb .
Twg kom koj pheej ncauj ntau ntau es lub naam khaas pib tawm txhaaj ua yuam kev le hov ntaag luas puab .
Ha ha haELIPSISTOKENLuas tej nuav npaaj yuav tev nab kaj na has caag tseem rov tev yug lub ua ntej lawm haab laudELIPSISTOKEN Vaajmoob , Tshuav tug duavtawm tauj mus yog Dr . Vaajmoob .
Pheej nyaam coj luag tej poj naam mus yaim .
He he he . . Fajkhaum Phwvnyawm , Koj tsi paub kuv twb ploj lawm ib ntus cas koj tseem hais li ko .
Es puas yog koj hais kuv tus pojniam Mev uas kuv coj mus nrog lawv noj nqaij nyuj tom park mad ?
Awb yawj jjj niag poj Mev ntawd twb tsi paub hais lus Hmoob es ua cas koj ho paub tias wb tham txog dab tsi mad ?
Hnub i koj twb nrog kuv wb mus nrog lawv noj nqaij nyuj tom Kerney Park las sav ?
Txhob dag li ntawdELIPSISTOKEN kuv tsi paub tus mus noj fawm ntawd li ov .
Kuv nrog lawv mus noj nqaij nyuj tom park lawm nawb .
Koj tsi ua zoo saib tsam yog hlob Phiajzeb ne ?
Fajkhaum Cov Phooj Ywg .
Tau ntev lawm tsis tau tuaj nrog nej sib tham tso dag tso luag ELIPSISTOKEN Nej tsis txob lam hais lus saib tsis tau peb cov Doctor mas ELIPSISTOKEN Yuav ntov ntoo yuav tsum saib ceg qhuav kom zoo tso mas .
Peb cov doctor Hmoob ( raws li kuv paub mas ) puas leej yog neeg zoo xwb sav . . Siv YisELIPSISTOKEN Sivyis , Tse kiag tseg kiag qhov koj hais tias peb cov doctors yeej yog neeg zoo xwb os .
Kuv yeej pom coob tus yeej ua tej yam tsis tsim nyog lawv lub meej mom kiag .
Tab sis ib txhia yeej kawm txawj xwb siab yeej phem thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Ib cov doctors yeej zoo kawg , tab sis cov coob twb tsis tau doctor tab sis lam hu xwb .
ib cov ces kawm online xwb , twb tsis tau hauj lwm ua , tsuas tau lub nyuag npe mus dag luag tej xwb .
tsuav yog kawm kuas tau lub npe moog ntxag luas puj xwb los yeej zoo kawg lawm masELIPSISTOKEN hahahahahahahaha ms Fajkhaum , Koj mam twm saib puas yogELIPSISTOKEN . Rau qhov yawg hlob Phiab thiab Phwvnyawm tsis tau mus Thaib teb nawb .
1 From : phwvnyawm - view profile Date : Wed , Oct 11 2006 4 : 36 pm Email : " phwvnyawm " < * * * @ yahoo . com > Groups : soc . culture . hmong Not yet ratedRating : show options Reply | Reply to Author | Forward | Print | Individual Message | Show original | Remove | Report Abuse | Find messages by this author Cov phooj ywg , Hnub Sunday tag los no kuv poj niam wb mus noj fawm tim zos Vibnais .
Faj thiab Faj poj niam nkawv los tuaj thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKENwb xub-b mus zaum lawm . Nkawv 2 niam txiv txawm tuaj zaum kiag ntawm wb ib sab ( 2 lub rooj sib puab ) ib pliag ces Faj poj niam txawm yws tias kuv twb hais rau koj lub qhov ntsej tias koj yuav tsum rov los kom txog ua ntej cov nyuam mus kawm ntawv no neELIPSISTOKEN . . ua cas koj yuav mus tshaj kiag ib hli majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Los txog kiag xwb mas xub-b mus qhib kiag koj lub me koos piv tawm , yog koj tseem mus qhib ntxiv thiab mas kuv yuav xuas rauj rau nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENFaj teb tias ua siab ntev-v maj meb thaubELIPSISTOKEN . . ua li koj hais los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum twg koj pub kuv qhib kuv mam qhib nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Faj hos hais toj tias nyob Thaib teb mas 2 hnub no lawv twb pib npaj yuav noj 30 lawm laidELIPSISTOKEN . . Faj poj niam teb tias kuv paub los masELIPSISTOKENkoj lub siab ces tseem nyob tidELIPSISTOKEN . . ntshais tsam kuv ntswj pob ntseg es thiaj lam los xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ntshe koj yuav ua npau suav mus lawm xwb pobELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsis yog 5 - 6 hli tom ntej no mas kuv yeej tsis pub koj mus lawm oELIPSISTOKEN . . Faj teb tug nyuag tsuag-g tias thaum twg kuv mus wb mam 2 leeg mus yog koj tsis ntseeg kuv najELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb tej no mus ua kas moos ua ncaj-j hoELIPSISTOKEN . . tsis lam mus thab tej hluas nkauj li oELIPSISTOKENELIPSISTOKENKuv cia li uv tsis tau yuav luag tiag-g ces kuv poj niam wb twb noj fawm yuav tagELIPSISTOKENces wb noj ntuj noj teb ces wb cia los tsev lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . FajELIPSISTOKEN . . awELIPSISTOKEN . tos koj cia li tsis teb peb li lawm yog poj niam rau txim lawm ne yomELIPSISTOKEN . . txoj me kev luag pub mus 1 hli mas yus mus 2 hliELIPSISTOKEN . . mag tiag-g los paujELIPSISTOKEN . . peb mam ua siab ntev cia koj nyob txim kom tag tso mam tuaj nrog peb sib tham nawb .
