Cov Yawg , Peb yuav cas thiaj tsis tuaj sib cav hauv no na , tib cov ntse ntse txawj hais pim hais qau xwb ne .
Dr . Pao xwb es nej twb niam txawj txawj tias luag yuav tib leeg ua tau teb chaws diam ne .
Teev , ib tug business owner , wb es niam hais lus cuag ib tug lawyer ned ?
Nej hais peb puas yog neeg ntse .
Tshaj cov no ces yog nyuj thiab twm lawm xwb .
Kuv tsis nco tias Hmoob 99 % yuav txawj txog Dr . Pao cov kasmoos los sad .
Teev los ntse kawg zoo li tseem paub legal proceedings zoo dua cov practicing attorney lawm thiab no mas zoo li peb Hmoob mus deb tiag tiag li lawm .
Peb cov tuaj hauv no ces , including kuv , qhov peb tseem tsis tau paub txaus ces tsuas yog Vaajmoob cov kev sib aim , kev yaim pim , yaim qau xwb os .
Sawv daws kav tsij tuaj tham kom ntshav txhob siab siab tiam sis thov tseg tw me ntsis thiab es peb thiaj nquag tuaj ntxiv .
Ruamuag Ua li cas kuv tau nkag mus txog rau lwm haivneeg qhovchaw forum .
Luag yeej tsis muaj sibthuam , sibceg .
Luag sibcav txog tswvyim sibpab , sibkho , thiab pauv tswvyim xwb .
Tabsis kuv txog rau Hmoob cov forum mas tsuas hais txog sibceg , sibthuam , thiab sib ntxub xwb .
Yeej tsis muaj qhov yuav los sibtham kom muaj kev sib haumxeeb li .
Raw le kuv tug laug nuav xav hab pum xwb mas vim tas peb cov Moob tug sub luj hab nyav dlau hwv lawm peb txham le muaj ntau paab ntau pawg ua luaj le hab has lug tsis sis hum , tej zag mej cov hluas tug paub los yuav paub lawm kuas tug tsis paub los yuav tsis tau paub txug peb Moob lub sab lim ham kws nyob puag nruab tiv kws ua rua coob tug ordinary pej xeem Moob raug tsuj hab raug tua yaam tsis muaj kev txhum , yog le hov tej vij sub hov txhaj le kais moog nkaag rua tej tub tej kiv sab ntswg yog le peb thaj le muaj caub muaj chim ib txheej dlhau ib txheej lug txug naj nub nuav los tseem lub sab quj qawv xav muab tug sau hov rhu tawm and here is only place Moob could release , koj muab peb pev rua luag lwm pawg mas yuav tsis zoo sis xws vim tas each had experienced differently , hab kuv ntseeg tas luag lwm haiv tuab neeg luag tej thawj coj tsis muaj txuj kev caub nyeej nuav luj npaum le yug cov Moob , qhov zoo kws kuv pum peb tuaj huv nuav mas yog peb tsis yog sis tshe hua yog peb taab tom implement democracy xwb nawb , yog has tas has nyuag nyob le nuav xwb mej tub tshee tshee lawm es mej cov nim naj nub quaj hab hu cuag nom liv nyug hu kuas Moob moog nraav teb chaw Moob es mej yuav ua le caag pav poos tau mej lub teb chaws nua maj . Kuv tug laug nua mas tsis muaj kev kawm txawj le mej cov hluas kuas kuv xav mas tej nyuag nuav xwb taab tom yog ib qhov practicum kuas mej muaj experience xwb nav , don't think too nigative , thaw twg yog mej kawm pass mej qhov practicum huv nuav lawm mas tham le yuav kab moog coj Moob nawb vim peb Moob tam nuav tsis ruag le peb cov laug nuav lawm ov .
Dr Pao , Tam le kuv saib mas muaj ntau qhov points Teev raised rua koj , koj pheej tsis kam teb ncaaj ncaaj yog le Teev txham le nug koj tsij tsij thaum zoo le nuav ces koj txawm lose control ces koj txawm tsis tsham meej pem lawm xwb , kav tsij rov moog nyeem ntau qhov issues kws Teev raised es teb rua peb nov , kuv xav mas Teev yeej raised yaam puav issues kws tsim nyog ib tug tuab neeg kws muaj zoo laj fab toob fab le ko yuav tsis txhob ignore lawm , example ces koj moog teb dlaim kws kuv rov posted muaj lub title tas " dr pao don't ignore " nua tso mam le has lwm yaam .
Nraugjuag , Dony hais yog lawm .
Tej zaum koj niamqhuav tuaj tshiab koj tseem tsis tau paub lub forum no zoo pestsawg koj thiaj li tseem feel very " fresh " xwb .
Tsis ntev tom ntej no ces koj yuav yog ib tus ua txawj txawj hais cov lus zoo mloog li sawvdaws hauv no thiab .
Cov lus ua peb hais hais hauv no mas nws muaj taug nawb thiab nws kis zoo heevELIPSISTOKEN . . why ?
Rau qhov cov neeg sawvdaws yog neeg tib yam .
Tus ruam tus ntse , tus yuav kawm ntawv siab kawm ntawv qis npaum twg los yeej muaj siab muaj ntsws , muaj ntiv tes ntau ntawv tib yam .
Koj xa koj lub nrig tuaj ntaub ib tug twg lawm ces nws yeej yuav xaa nws lub " nrig tsis muaj duab ntxoo " tuaj rau koj li tiagELIPSISTOKEN . . koj sim sim mus saib .
Tus neeg hais lus zoo npaum peb tus tijlauj B2BH los yeej mas peb niag nkauj Zhen muab xa xa ua taub hau lem tasELIPSISTOKEN . . thaum kawg cia li txawj hai " q " hais " p " tuaj li lawm thiab .
Ua li koj hais , yog qhov zoo ces muab txhua los coj los ua kev kawm ces yus yeej yuav loj hlob tabsi , qhov yus xav thiab qhov yus ua mas nws txawv lawm deb vim yus tseem yog neeg thiab tseem muaj lub siab khib , sib ntshaw , siab nyiam thiab the main thing yog yus tus " EGO " naELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Noogdlej Dr . Pao , Koj puas paub haistias peb cov nyob hauv no , leejtwg los yeej xav xav nrog koj hov kub kawg nkaus li .
Ua siab loj mogELIPSISTOKEN . koj sim mus saiv Suav cov movie tuaj ntaj seb , yog tus phabej twg tshajlij heev thiab nto hmoo lug rau rab ntaj twg mas , leej twg los yeej xav tuaj sim tua nws rab ntaj seb heev npaum li cas xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENyus yog ib tus neeg txawj neeg ntse lawm yeej yuav raug sim kub ntau npluav , tabsi li cas los always carry yourself like a professionalELIPSISTOKEN . . like they sayELIPSISTOKEN . . " you can get in the last word of an argument if you're the one who apologizes . "
Teev thiab Dr . Pao , tus neeg twg , yog txawj txo hwjchim thiab pom nws qhov txhaum tus ntawd yog tus uas muaj yeej .
Tabsi , yuav tsum muaj tej kev sib do li nej do no peb thiaj muaj kev kawm .
I am actually really enjoying the rides very muchELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENkeep up the arguments they are very excitingELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . heeeheeeheee Noogdlej noogdlej , koj hais li , es kuv twb tsi tau nrog Zhen ua rog loj ib zaug li nedELIPSISTOKENZhen mas yeej tshum ntau zaag kawg le lawm hab , tabsi kuv tsi kam lees mus caum nws qab xwb hod .
tau ib ntu no , seb koj puas kam tseem Hlub Zhen zoo npaum li qub thaum ub xwb tiag .
ntu no tsi pom Zhen lawm , ntshe nws muaj kam ntau yam lawm laud _ _ ua li cas kuv tsi pom Vaajmoob li lawm thiab , tsi yog ntau ntau Kub phib tag ces cias li mus nyob tus xobpus lawm los cas nedELIPSISTOKEN es Kuv yawm Sib ned , tseem pom nws post tom SCL nad , ua li cas tsi pom nws tham hauv SCH no li lawm thiab .
nraugjuag , kev tham muaj ntau yam peb tseem yuav sib kawm , ua tsaug rau koj cov lus txhawb lub zog .
kuv los yeej xav kom ntsib ntej cov phoojywg thiab tham txog hmoob lub neej kawg li thiab , tabsi zoo li peb lub caij lub nyoo tsi zoo li siab xav li xwb , vim busy dhau rau haujlwm hwv lawm .
Born2beMhong Thorns . . , I know my old friend pretty well .
He'll do or say anything for his own fame .
Look , ib tug neeg claims tias hlub hmoob tabsis qaim raws 2 daig nploojtsawb , no txhais hais li cas maj ?
TseemYeej .
cov yawg thiab cov pog , Nej ntshai ua tus dab tsi ma cia Dr . Pao thiab Teev nkawv sib ntxuav dev rau peb saib seb nkawv heev npaum cas ?
Tam kuv saib mas nej cov tuaj hauv no tseem hlub Hmoob tsis tau txaus es nej thiaj ntshai tsam Dr . Pao thiab Teev nkawv ib tug tav ntuag .
Yog nej tsis ua teb zoo nyeem nkawv cov lus mas zoo li nkawv ib leeg nyob rau ib lub ntuj tab sis yog nej ua tib zoo nyeem zoo-oo mas nkawv kuj yog hais tau chwv pliag lub pob caus lawm ntag .
Kuv kom Dr . Pao foob kiag Teev li Chenny Yang foob Xeng Xiong thiab John Ying Her lawv xwb .
Yog Dr . Pao thiab Teev lawv cov no hais tau ua tsis tau ces lawv yog menyuam yaus .
Qhov loj ces Dr . Pao pom xeeb qhib tau qhov ncauj li ntawd lawm ces ua kiag xwb , yog ua tsis taus ces tsis thas khav tias yog doctor li zoo dua .
Saib Teev cov lus mas yam li Teev yeej tsis ntshai Dr . Pao li od , yog Dr . Pao ua tiag tuaj ces Teev yeej txheem nkaus .
Thaum ntawd mas yuav muaj ceem heevELIPSISTOKENsub sum , sub sum Dr . Pao ua tiag nawj .
Txhob ua tug niag tuag e tsam ho poob koob ces thaum ntawd tau kev txaj muag .
Tijlaug B2BMh , Yog lawm , koj yeej tsis tau nrog niag pog zhen ua rog loj tiamsi hais txog rog me ces yeej mag ziag puav lawm thiab .
Kuv los tib yam , cov rog me ces yeej raug hov kub ob peb zaug lawm thiab .
Tiam si tej me no yog kev kawm xwb , tsi yog teebmeemELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv tsua hais li ntawd rau nraugjuag kom nws siab txhob me me xwb , txhob xav li ca mog .
Hais txog tijlaug Mhongsib , ntshe yog nws dhuav dhuav nrog zhen sib ntsuag zog txom cov niag mungntsuab es nws mus so hlwb lawm xwb .
Tej zaum tsis ntev nws yuav tuajELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENmajmam tso dej rau nws yeej yuav tsum tawm xwbELIPSISTOKENhahahahaha Yawg Xoblaim , Yog pom hluav taws cig lawm yuav tsum nrhiav dej tua xwb savELIPSISTOKENELIPSISTOKENua cas koj ho tseem yuav txhib taws ntxiv kom kub loj tshaj ma .
Hais txog hlub Mhong mas thaum nqis tes tuaj leejtwg los yuav nyob ib cag ntsia xwb .
Ib tiam neeg twg , nws yeej tsuas muaj ib ob tug thiaj muaj peevxwm los ua tau qhov dejnum tshwjxeeb uas coj tau ib paab tibneeg xwb .
Yog yus tsi yog tus neeg tshwjxeeb ntawd , ces yeej khib khib yus kawg vim yus tsi muaj peevxwm txaus .
Tug neeg uas tsis muaj txha caj nqaum ntawd yeej los nyob tsi cag ntsia thiab tsum tus uas nqis tes xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . puas yog ?
Just like watching a sport game such as soccer or footballELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yus yog tus ntsia mas yus yeej qw taszaj taszog kom ncaws li ub li no , kom khiav li ub li no thiab pov mus rau tus ub tus noELIPSISTOKENELIPSISTOKENyus nyob yus ib cag los yus yeej qw qw qw qa qhuav tas .
Tej thaum lawv ncaws mus tsi ncaj mas yus yeej chim cuag xav tsuj neeg tim no tuaj .
Thaum yus pab swb kiag lawm mas , yog yus tuv nyiaj ntau mas , yeej xav mus daituag puas yog ?
Noogdlej Miv Noogdlej Ua cas txawj hais ua luaj .
Yog lawm tiag , yog yus yog phabej mas yeej yuav muaj laib tuaj caum xwb .
Pog laib los yeej yuav xav tuaj nrhiav deev thiab txeeb kiag ntawm nasej txhais tes xwb .
Uab lag yeej ya tib leeg xwb , tsuas yog cov niag turkey ruam es thiaj yas tsis taus es thiaj nkag hauv av tsheej pab ua lagtas xwb .
nkaujtshaglig Noogdlej , Koj ntshai lod ?
Ntshai ces txav kev deb xwb tiag .
Vim xav pom seb Dr . Pao thiab Teev lawv cov neeg txawj neeg ntse no lawv pom xeeb hais tau muaj ceem tag npaum li ntawd lawm , ua li lawv puas yuav muaj tsab peev xwm ua tau li lawv hais ?
Yog lawv hais tau ua tsis tau ces tej zaum lawv txawj xwb tsis ntse , koj hais puas yog ?
Yog li ntawd kuv thiaj txhaub kom nkawv ua tiag tiag .
Yuav kom kuv qhuas mas yuav tsum ua tau li yawg Lauj Tsab Thoj , hais tau ua tau rau sawvdaws pom kiag ntawm qhov muag , coj tau kiag peb Hmoob tus nai phoo VP mus nkag qhov taub .
Txawm yog nws ho ua tau seem tsis zoo rau VP lawm los nws hais tau nws ua tau tiag .
Yog hais tias cov neeg khav-v ntse li Dr . Pao thiab Teev lawv cov no es hais tawm tau ntawm qhov ncauj xwb tes taw ua tsis tau ces tsum kiag tsis txhob hais rau peb nriaj tog qaus pes hnov zoo dua , koj hais puas yog li kuv hais ma ?
Thiab yog hais tias tej yam me-e li no , yog Dr . Pao thiab Teev lawv twb tsis muaj cuab kav sib hais kom muaj chaw txawb chaw rau los yog sib foob li Dr . Pao hais rau Teev ntawd kom muaj yeej muaj swb ces tsis thas hais txog qhov yuav mus xub nrog Nplogliab los sis foob tau Nplogliab quav ci noj .
Nej xav seb puas yog li kuv hais ?
Noogdlej , hais txog ntawm wb cov lus ces yog lam hais ntxias seb puas pom Zhen thiab Yawmsib nkawv tawm tuaj xwb .
tabsi zoo li kuv twb pom yawmsib ib post lawm . . tsi muaj dabtsi , twb yog xav xav tham lus es thiaj li tham miv miv kom tau tham nrog koj seb koj hos xav li cas xwb .
tabsi yog hais txog ntawm Xoblaimplaws , koj txhob poob siab nawbELIPSISTOKENtus neeg no nws tso pamthawj nraus xwb , nws yeej muaj nws ib cov neeg nyiam nyiam saib tej no thiab yeej tsi kam kho txoj kev haumxeeb li .
tsi tag li , luag tej me professional soccer thiab football . . luag muaj code of ethicsELIPSISTOKENtxawm yuav sib nruas ua pov pe nrees los , tus referee los kem kiag xwb ces nyias yeej mus lawm tus ntsej muag ntsaus ntsho xwb .
tsuas yog peb haiv niag hmoob / moob no es thiaj li ua cuag li Xoblaimplaws ua es mus zaum kiag " the middle of the field " thiab tseem kawv nqw baseballs thiab phom es yuav tua tus ub tus no xwb nawb .
yog li txhob poob siab rau cov neeg tsi muaj ethics and principle no liELIPSISTOKEN .
Born2beMhong Kwv yees le thaum lub 2 hli ntuj yuav xaus nuav kuv tuaj moog qaum teb kuv tub nov puab has tas koj tug puj zhen tawm moog txawv teb chaws lawm tej zag yuav yog ze thaaj tsam lub 4 hli ntuj los sis 4 hli nraab hov nwg mav lug nuav nawj es koj xob ncu ncu nwg , tej zaag vaajmoob tseem coj nwg moog ua thivniv huav cruise honey moon out country lawm xwb , sim mloog moog saib lub timing pua thwj nawb .
Cov kwvtij phoojywg Kuv mloog mas nej sawvdaws yeej muaj peevxwm thiab tswvyim zoo kawg li lawm , qhov phem qhov zoo sawvdaws yeej hais yog tag li lawm .
Tabsis ibqho kuv pom sawvdaws ua mas yog tuaj sibcav hauvno mas sibzog kawg nkaus li .
Yeej yuav ua kom ibtug muaj yeej hos ibtug muaj swb xwb .
Yog peb sawvdaws sib pab kho haiv Hmoob sibzog baum li tuaj sibcav hauvno mas peb hmoob yeej mus deb heev li lawm .
Kuv pom tau hais tias nej sawvdaws yeej muaj tswvyim zoo los kho peb haivhmoob .
Kuv thov kom nej sawvdaws nrog xav txog tejno thiab .
Qhovno thiaj li yuav muaj ntxiaj ntsim rau nej sawvdaws .
Tuaj sibcav hauvno , koj tseem yog tus yeej los yeej tsis muaj ntxiaj ntsim dabtsi rau koj .
Kuv tseem swb lawm los yeej tsis muaj ntxiaj ntsim rau kuv .
Uatsaug -- Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN nraugjuag , tej zaum koj tseem tsi nrog mhoob ua haujlwm face to face duas los , nyob rau tom mhoob community , peb haivneeg no tseem tsawg tsawg--koj yuav saib dej ua ntu , neeg ua nphlu .
koj yuav fwm niam fwm txiv , fwm kwv fwm tij , fwm neej fwm tsavELIPSISTOKEN ces tsi zoo hais cov lus tag tag li peb tham hauv SCH ned .
yog nhub twg peb tsi txhob muab tej no coj los lob txog thiab tham es yuav muaj txoj kev tusiab lawm mas--tsi nyuab li ntag .
nyob li peb cov hlua niam no , yog tham tom tej vaj tej tsev peb tsi lam tham ntau ntau nawb , tabsi txog kiag saum lub rooj sablaj lawm--yog leej twg tsi xav nhov ces txhob rau tes xwb .
peb hais ncaj nraim li peb tham hauv SCH no ntag .
tabsi li kuv hais tag rau koj los lawm os , 3hmoobruam ces tseem tsi paub sib fwm lus thiab mloog lwm tus cov lus hais li ned .
peb tsua ua thiab xav kiag li peb lub siab qhia peb xwbELIPSISTOKENhos koj muaj kwvtij coob ces koj yog tus kav xwb ntag .
hmoob mas tshuav ntev nawb , yog yuav hais los txog zaj ua yuav kho hmoob no tiag os .
Born2beMhong All , Kuv xav mas , peb twb sib zog kho npaum no lawm los peb tseem KHO tsis tag cov neeg PHEM tejsiab tejntsws nav .
Yog peb tseem pheej NPOG thiav CHEEM xwb no ntshe yuav tsis muaj hnub kho tau li nawb .
About Pao and Teev , peb yuav tau tso nkawd sib ntsuas zog kom kawg thiaj paub leej twg hais yog thiab tsis yog .
Years ago , 2003 , muaj ib pab neeg , specially , tus hu ua Kentt6 no , a former classmate , roommate and teammate of mine , nws tau tawm tuaj thuam txog kuv family yam tsis txuag ib qho li , tab sis kuv nyuam qhua warmed up xwb nws twb tsa chij dawb lawm thiab tsis kam rov tuaj ib zaug ntxiv li lawm .
Here is another case , ncaimtseemnco , nws mas nim rho loos Quincy phau me ntawv los piv hais npaum ub npaum no , thaum kawg kuj nyoo lo lua thiab .
Tomqab no , kuv mus ntsib kiag nws tij laug thiab nws tus phauj nyob Nplogteb , peb sib tham txog cov lus no , nkawd tau teb kuv tias tsis muaj tseeb , nkawd txaj muag kawg nkaus rau kuv tias ua cas ncaimtseemnco yuav lam rhuav peb tej kevneej kevtsav .
Hahaha . . nyuj tsis pom nyuj ntab ces yog tej no tiag .
We all need to have a mutual respect in order to be able to live in harmony .
TseemYeej .
Born2beHmong Koj yeej hais yog lawm .
Tos kuv pheej hais li los kuv yeej ibtxwm tsis tau ua haujlwm pab Hmoob thiab tsis tau nrog Hmoob ua haujlwm uake txog Hmoob tej haujlwm li .
Yog li kuv thiaj tsis paub zoo txog Hmoob lubsiab thiab Hmoob txojkev xav thiab txojkev coj .
Xyoo no yog thawj thawj zaug uas kuv tau los mus volunteer ua haujlwm rau Hmoob nyob rau ntawm lub nroog kuv nyob no .
Yog li kuv tseem niajhnub research txog qhov haujlwm uas kuv yuav ua no .
Thiab kuv yuav ncontsoov koj cov lus .
Thiab yuav khaws tagnrho nej sawvdaws cov lus thiab cov tswvyim los mus ua ibqho kev kawm .
Nws yog ibqho zoo kawg nkaus uas yuav pab rau kuv .
Yog koj twb yog ibtug tau ua dua haujlwm pab Hmoob los lawm .
Qhia ntxiv txog tej tswvyim ntawv pub rau kuv thiab puas tau .
Uatsaug ntau .
Nraugjuag -- Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN Yog to taub lo lus no tiasELIPSISTOKEN " ua luag tij noj luag ci , ua luag hau noj luag qau " no ces ua taus hauj lwm nrog Hmoob los mas .
Hmoob los yeej tsis txawv luag lwm haiv neeg ntau os .
Tsuas yog yus cov neeg tsawg tsawg es whatever happen to an individual or the community ces peb sawv daws paub tag li lawm es zoo li peb niam txawv tshaj luag lwm haiv neeg xwb os .
Ruamuag
