Vaj Ncuab , Kuv tau txais koj tsab email lawm ntev , tabsis , kuv pheej tsis nco qab tau check kuv cov niag email pojntxoog xwb .
Koj hais li es kuv nyuam qhuav mus check thiab reply rov rau koj lawm .
Hais txog ntawm daim duab ces kuv yog tus zaum lub rooj # 4th suav sab laug los .
Hos yog suav sab xis los no ces kuv yog tus # 11th nawb .
You have done a good job .
TseemYeej .
Txiv ntxawm Vajncuab : Ua tsaug rau koj lub caij nyoog thiab kev paub keeb kwm Hmoob cov tub kawm ntawv qeb siab .
Koj muaj caij mam ho piav mus ntxiv los txog tam sim no .
Ua koj tsaug dua .
Vaj NcuabELIPSISTOKEN Victor et .
al . , Ua tsaug ntau txog koj cov posting txog peb Hmoob kev kawm ntawv ua ntej 1960 thiab 1975 .
Kuv tseem niaj hnub research txog ob pab neeg no .
Koj cov teev npe hauv no pab tau kuv heev kawg tabsis tseem tshuav tej yam detail uas kuv xav nug koj ntsiv .
Kuv xav email tuaj nug koj tom qab , puas yuav tau ? .
Thov nug koj ( or any one ) ntxiv txog cov Hmoob kawm Law ( kauv maim ) ua ntej 1960 ho muaj pe tsawg leej .
Leej twg kawm tias theem twg ?
thiab lawv ho raug mus tuav hawjlwm rau qhovtwg during the VP period nyob Loojceeb .
Question 2 - ua ntej 1975 , muaj Hmoob pes taswg leej tau mus kawm ntawv lwm tebchaws tias rov-qab los lawm .
Lawv pab no ho muaj leej twg thiab lawv los tuav haujlwm dabtsi ?
Question 3 , thaum ua ntej xyoo 1975 ( ua ntej peb khiav tawm Laos ) , peb muaj ib pab Hmoob ( li 30 + leej - eg li kuv no ) tseem tabtom mus kawm ntawv nyob lwm tebchaws lawm .
Pab no ho muaj leej twg ?
thiab lawv kawm ntawv txog phab twg ?
kawm txog theem twg thiab lawv ua dabtsi lawm ? , niaj hnub no , lawm nyob qhov twg lawm ?
Ua tsaug . . du Vajncuab , Koj puas paub es Tou Vang Yang ( Colonel Tou Vang Yang - France ) thiab Noumai Joufue Yang ( Former Nai Khet of Phou Fa - Nong Phee - died in Muong Sui plane crashed ) puas kawm tas Koth Mai ( Law School - ecole droit ) nyob VT nrog rau Thoj Cai ( Colonel Thao Chay uas saib cov nyiaj CIA tuaj them Hmoob cov Nyiaj hli ) .
Lawv peb leeg no : Thao Chay , Tou Vang Yang , thiab Noumai Joufue Yang puas tau kawm law school tiav nyob Laos ( ecole droit ) not necessary like U . S . Law School ?
Please share and lots of thanks .
Dablaug Dr . Pao ; Ua tsaug rau koj cov lus nug .
Kuv twb email : 1 .
Ly Foung Family in Education , 2 .
Hmong Formal Education in Lao .
3 .
Hmong Doctors in the USA .
4 .
Royal Lao Military Leaders rau koj lawm thov koj check saib puas txog koj .
Yij Vajncuab Toulia Vang ; Ua tsaug rau koj cov lus nug .
Lt . Col . Tou Vang Yang , Col . Thao Chai , Capt .
Nou May Yang & Chao Muang Muang Geu Mouanoutoua lawv yeej kawm Ecole droit ( Institute of Law and Administration ) tiag , tabsi lawm kawm 2 xyoo xwb , tsis tiav 4 xyoo ( Troi Sieme ) .
Kuv cov listed mas kuv suav : 1 .
Cov kawm tag P6 ( Elementary School ) xeem tau Certificat .
2 .
Kawm tag Troi Sieme ( Junior High School ) xeem tau Diplome .
3 .
Kawm tag Terminale ( High School ) xeem tau Baccalaureat ( Baccalaureate ) .
4 .
Kawm tau Bachelor .
5 kawm tau Master .
6 Kawm tau Doctor ( Doctorate ) .
Lt . Col . Tou Vang Yang # 151 , Col . Thao Chai # 85 , Capt .
Nou May Yang # 144 & Chao Muang Moua Geu Mouanoutoua # 73 kuv tso lawv nyob rau pab xeem tau Certificat xwb .
Vajncuab 5 Toulia Vang ; Thov txim ib zaug ntxiv .
Institute of Law & Administration ua ntej 1960 mas tom qab tag P6 xwb ces mus kawm tau lawm .
Muas Ntxawg Muas Numtuam , Thoj Cai , Tub Vaj Yaj , & Num Maiv Yaj lawv kawm tag P6 peem XiengKhouang ces lawv tuaj mus kawm ntxiv rau Institute of Law & Administration .
Tom qab1960 ( 1960s ) Institute of Law & Administration yog pib Seconde .
Cov Hmoob ua kawm tiav Diplome ( Completed Troi Sieme or 4 xyoo ) nyob rau Institute of Law & Administration yog : Toulia Lyfoung ( 1940 ) .
& Ly Teck Lynhiavu ( 1958 ) .
Vajncuab 5 toulia vang .
Kuc nco zemzuag mas zooli tshua Hawj Suav thiab Muas Txiab koj tsis nco teev npe lawm sub ov .
Poun Lee lub npe hauv ntaubntawv hu ua Paul Ly nonawb .
TseemYeej .
TY , Ua tsaug uas koj tau ntxiv cov npe neeg Hmoob kawm tiav lub tsev kawm ntawv IRDA no .
Vaj Ncuab , xa rau kuv thiab mas !
Yij Phwvnyawm , Raws kuv xav mas nej cov caiv plawv tsis txhob complain lawm vim hais tias nej twg yog thib 2 ntawm cov Hmoob Vaj .
Tus yuav complain mas yuav tsum yog kuv vim hais tias kuv xeem tsis muaj ib tug nyuag li uas yuav tau nom Thab Ham nrog lwm xeem .
Ntsug rog no kuv xeem Hmoob yeej tau muab roj ntsha los pab thiab tuag coob kawg lawm .
Tiamsis vim yog Hmoob Looj Ceeb tej nyuag Phak Phuak no play tsis ncaj ncees es kuv xeem Hmoob thiaj li tsis tau tus nom dab tsi .
Cov xeem neeg tsawg xws li Hmoob Ham , Hmoob Faj cov no twb tau txog Col / Maj .
Li cas los xij tsis tu siab .
Tsuas zoo siab kawg uas lub teb chaws tawg es cov Hmoob tsis ncaj ncees no plag ntshav tsis tau ua lawv cov nom kom kawg .
Ua tsaug rau lub ntuj .
HM213 Hmong213 , Kuv los has le koj has hab .
Zoo sab hab ua tsaug rua tog Koomtshaas kws muab peb laub ua nwg tawm plawg .
Tsi le ntawd mas tej neeg zoo hab ntse haj tseem yuav tuag coob heevELIPSISTOKEN .
M Hmong ; Yuav ua cas kuv thiaj xa tau rau koj ?
Thov qhia koj tus email rau kuv , kuv mam xa rau koj .
Txhob ntshais , txhob rhiab .
Vajncuab Toulia Vang ; Kuv ntseeg hais tias koj paub zoo tshaj kuv txog ntawm Institute of Law and Administration ( Institut Royal de Droit et Administration ) .
Muas Txiab Txoov Tuam , Tub Txhiaj Thoj , Thoj Phiab Xaivkaub , Lis Teeb Ban Na , Paul Ly , Vane Pheng Ly , Heu Soua , Kue Geu , & Hang Ying lawv puav leej kawm IRDA .
Vajncuab 5 Ua tsaug Vaj NcuabELIPSISTOKEN Kuv mam mus tshawb xyuasELIPSISTOKEN . . oooppp pom tag lawm nawj .
Cia kuv saib tso .
Muaj ntau yam uas tseem yuav tau nug koj ntxiv .
Ua tsaug ntau ntau nawjELIPSISTOKEN DU .
Vajncuab ELIPSISTOKEN Kuv hnov tias lub caij sawvdwas tawg pem Xkg los , cov Hmoob tau mus kawm kotmaim ( Law ) muaj 4 leeg xwb puas muaj tsheeb li ntawd ?
Muaj Thaochay , Moua Ger MouanoutouaELIPSISTOKEN The other two puas yog Tou Vang Yang , thiab Nou May Yang . ? ?
Ua ntej 1961 , cov no ho ua haujlwm rau qhov twg ?
Tomqab 1961 , lawm ho mus ua haujlwm li cas lawm ?
Kuv tsuas paub tias Moua Ger ua Secreatry rau ChaokhouengELIPSISTOKEN ces tomqab tiaj los ua Chao Mouang Viengfa .
Kuv txiv ntxawv Thaochay ces mus VT then moved to Nongkhai & Udorn tomqab 1962 Geneva Agreement .
Ua tsaug . . du Dr . Pov ; 4 tug Hmoob ua kawm Law koj hais yog : Moua Geu Mouanoutoua , Thao Chai , Tou Vang Yang , & Nou Mai Yang ( Maiv Ntsum Fwj ) .
Thaum lawv kawm tiav : Thao Chai thiab Moua Geu Moua Noutoua los ua haujlwm rau Muang Meo ( Muang Hmong ) & Xeev Xieng Khouang .
Yang Tou Vang mus ua Secretary rau Xeev Sam Neua .
Yang Nou Mai mus ua Secretary rau Chao Muang Muang Kham .
After 1960s Moua Geu thiab Thao Chai ua hauj lwm li koj hais .
Tou Vang Yang thiab Nou Mai Yang los ua tugrog rau Khej Phou So ( LS 57 ) .
Nou Mai Yang yog Nai Khej Phou So ( LS 57 ) , ho Tou Vang Yang yog loos .
Capt .
Nou Mai Yang tuaj yuav khoom Vientiane thiab caij ib lub C-47 los pov khoom rau Phou So .
Lub C-47 muaj teeb meem ya los poob rau Muang Soui thiab Capt .
Nou Mai tuag xyoo 1967 .
Tom qab Capt .
Nou Mai tuag tag , Lt . Tou Vang Yang los hloov .
May , 1971 thaum Gen . Vang Pao form GM 24 .
Lt . Col . Moua Sue yog GM 24 Commander , Maj . Tou Vang Yang yog loos ( Assistant Commander ) .
Thaum Kou Kiet Operation II ( Operation of Redeem Honor II ) Lt . Col . Tou Vang Yang tau GM 24 Commander .
Lt . Col Tou Vang Yang tawm GM 24 thaum Operation Phou Phia ( September , 1972 ) thiab Lt . Col . Ly Nou los hloov .
Lt . Col . Ly Nou thiaj hu T-28 bombs Ly Nou cov tubrog tom Lat Bouak .
Vajncuab 5 vajcuab5 , Thaus Lt . Col .
Ly Nou ordered T-28 tso bomb yuam kev rua peb cov tug rog yog nyob peb Bouam Long laiv .
Paab tub rog ntawd yog ib Muat ntawm peb Kong Louay 227 - 1 .
Maj . Txooj Sua Yaaj yuav laug maag lub bomb ntawd .
Paab tub rog ntawd puav leej yog neeg Lostsuas .
The bomb wiped out the whole unit of 23 or so personnel .
Ntawm Thoj Cai , Muas Ntxawg , Num Maiv Yaaj hab Tub Vaaj Yaaj puab ces mej yeej has raug lawm .
M
