Kuv hnov Peter Pia Xiong hais tawm radio tias Hmoob Fresno yuav muaj ob lub Pebcaug noj rau lub 12 hlis 2010 .
Vim Hmoob 18 xeem muaj lub khib tias pab Hmoob ib txwm los khiav lub Tsiab Pebcaug tau nyiaj ntau thiab muab cov nyiaj hauv lub New Year Foundation los siv rau personal .
Qhov Hmoob sib txeeb noj lub Tsiab Pebcaug no tsis yog nyob Fresno thiaj muaj los yog nyuam qhuav muaj no xwb , nws yeej muaj nyob rau ntau lub zos uas muaj Hmoob nyob coob thiab twb yeej muaj ntev los lawm .
Lub tseem ntsiab uas Hmoob pheej sib txeeb noj lub Tsiab Pebcaug no ces yog Hmoob muab lub Tsiab Pebcaug no ua fund raising tau nyiaj ntau lawm es thiaj muab lub khib .
Yog ua tsis tau nyiaj li keeb kwm Hmoob lub Tsiab Pebcaug yav thaum ub tiag mas kuv ntseeg tias Hmoob yeej tsis muaj kev sib txeeb noj li .
Nyob rau xyoo 1995 peb muaj ib lub workshop hais txog Hmoob li culture .
Yang Dao yog tus key speaker rau lub workshop no , kuv nug Dr . Yang Dao tias , koj puas tau ua research txog Hmoob lub Tsiab Pebcaug seb yog chiv keeb li cas los es Hmoob thiaj li noj Pebcaug ?
Yawg teb , thaum ub Hmoob ua rog nrog Dab es Hmoob yeej Dab lawm ces Hmoob thiaj los ua lub Tsiab Pebcaug no ua kev zoo siab , dhau ntawd los ces Hmoob thiaj muaj lub Tsiab Pebcaug no noj los txog niaj hnub niam no .
Kuv tsis ntseeg li Dr . Yang Dao cov lus teb txog Hmoob lub Tsiab Pebcaug .
Raws li Hmoob lub Tsiab Pebcaug li keeb kwm uas kuv ntseeg mas yog li no : 1 ) Hmoob yog ib Tsavneeg ua lub neej khwv khwv tsis muaj weekend thiab holiday nrog luag so , ces Hmoob ua qoob ua loo ib lub xyoos txwm nkaus es lawv sau lawv tej qoob loo cia tag ces lawv los ua kev zoo siab txais tos lub xyoo tshiab .
2 ) Tso tej tub ntxhais mus sib nrhiav txij nkawm .
3 ) Lub ntsiab lus ntawd lub " Nojtsiab Pebcaug " tiag tiag mas hu ua " Nojtsiab Txaistos Xyootshiab " nws thiaj yog .
Vim los lus " Nojtsiab " nws muaj nws thiab los lus " Pebcaug " nws muaj nws , peb los muab ob lo lus no sib lo ua ke es cia li hu hu siav npe lawm xwb .
Hmoob tsis txawj ntawv ces Hmoob suav ib lub hlis twg yog muaj 30 hnub .
Ib lub hlis twg mas lub hli yuav tsum tag rau hnub tim 30 xwb .
Yog li thaum lub 12 hlis tim 30 yog hnub lub hli tag es lub ib hlis xyoo tshiab yuav tawm tuaj ces Hmoob los Nojtsiab Txaistos Xyootshiab rau hmo hli kawg uas yog hmo 30 ntawd lub 12 hlis .
Ces Hmoob cia li muab qhov Nojtsiab no los lo rau hmo 30 uas yog hmo hli tag hu " Nojtsiab Pebcaug " no lawm xwb .
Yog li kom nej to taub tiag lo lus Pebcaug no nws yog hnub 30 ntawd txhua lub hlis uas tag xwb .
Nws tsis yog ib lub xyoos twg mam li muaj qhov Pebcaug .
Ho qhov " Nojtsiab " mas ib xyoo twg tsuas muaj ib zaug xwb .
Yog li tsim nyog peb muab Nojtsiab Pebcaug hloov mus ua Nojtsiab Txaistos Xyootshiab thiaj yog thiab meej .
Phoojywg Chia , Koj yeej hais yog kawg lawm , lo lus noj 30 tsis yog noj dabtsi , tsis yog noj 30 yam zaub mov , tsis yog noj haus mus kom txog 30 hnub or etcELIPSISTOKEN .
; tabsis yog noj haus tos txais xyhoo tsiab rau hmo hli tag lossis xiab 30 xwb .
Hos qhov chivkeeb ntawm kev noj 30 thiab noj tsiab mas xyov nws yog qhov twg tseeb lawm , vim peb yeej tsis muaj ntaub muaj ntawv sau tseg , tsuas hnov tej laus piav dabneeg xwb .
Ib tug piav txawv lawm ib yam , yog li thiaj tsis paub hais tias qhov twb yog qhov tseeb lawm .
Tabsis raws li kev noj 30 ces yeej muaj kev noj kev haus rau hmo 30 , hos tom qab ntawd ces mam mus ce dej tshiab , us pe tshiab thiab mus nquam paj nquam nruas .
Kev noj 30 inlcude kev lwm sub , nplawm sub , hu plig , txi xwm kab , noj haus with in family .
Kev nquam paj nquam nruas mas yog social invet lawm , nws include kev tsa hauv toj lossis kev tsa ncej ntxheb ncej ntxhoos , kev mus nrhiav txwj nrhiav nkawm , mus dhia daj dhia luag , mus dhia qaib , mus pov pob , hais kwv txhiaj lus tuam , mus tso / saib nyuj / twm sib nraus , mus ntau tuj lub , in morden day- mus play sports , mus party , mus sibtw / saib ua yajyaumyeev , hu nkauj , hais kwv txiaj lus taum , sib tw tub nraugnab-ntxhais nkaujntsuab etcELIPSISTOKEN .
Hos kev noj tsiab uas peb txheej no noj mas tsis yog noj rau hmo 30 .
Hmo 30 mas peb hu ua noj 30 no lawm .
Noj tsiab mas yeej noj ob-peb hnub los ob peb weeks ua ntej hmo 30 lawm .
Kev noj tsiab mas tsis yog txhua txhua yim yuav noj taus tsiab , tsuas yog yim uas ua neej xws luag thiaj noj taus tsiab xwb .
Vim kuv noj los xav kom koj tuaj koom , koj noj los xav kom kuv tuaj koom , yog li ntawd , peb thiaj tsis noj rau tib hnub .
Qhob tseeb , los lus noj tsiab 30 no include : 1 . noj tsiab 2 . noj 30 3 . mus nquam paj nruam nruas HL Chia , Kev noj peb caug , qhov tseeb Dr . Yang Dao teb koj cov lus yog lawm .
Thaum ub dab noj nyoos los noj noob neej hauv ntiaj teb no ua rau ntiaj teb tib neeg tuag yuav luag tu noob , tsuas muaj SIV YIS tib leeg thiaj los tua yeej dab noj nyoos hau txias , lub caij uas neej thiab dab tau ua rog ntawd ua rau noob neej noj tau mov zaub xwb , noj tsis tau nqaij , thaum SIV YIS mus kawm txuj rau qaum ntuj rov los-los tua yeej dab lawm , ces tas nrho Hmoob thiaj tau kev zoo siab heev , txog xyoo tshiab Hmoob thiaj li yuav los so 3 hnub ua ke , yuav ua 30 caug yam qav noj los nquam paj nquam nruas , 1 hnub noj koj 10 yam qav , 3 hnub noj 30 caug yam qav , li no Hmoob thiaj hais tias noj peb caug , qhov no muaj tseeb nyob rau hauv Hmoob txoj kev cai dab qhua Hmoob .
Yog tias leej twg kawm Hmoob kev cai dab qhuas txhij ces tus ntawd yuav paub txog qhov no zoo .
YTK On Sep 2 , 7 : 37 pm , Yaj Tshaj Koob < * * * @ yahoo . com > wrote : thaum SIV YIS mus kawm txuj rau qaum ntuj rov los-los tua ytk , Kevcai dlaab [ hab ] qhua Moob , kuj txaus xaav kawg le yog yuav muab nwg xaav moog rua zaaj ntawd .
Lawv le Vwj Zoovtsheej sautseg ces , yaam kws Moob tsi paub , Moob hastas dlaab .
Yaam kws Moob pum ua zemzuag , Moob hastas ntxoog .
Thaus moob tsi paub tshuaj es muaj mob ces Moob hastas " dlaab tum . "
Moob ibtxwm nyob lawv roob lawv haav , txhuas yaam twb puaj ntsuj , tsi has yaam caj sa losyog pobzeb pobntoo huv tuabsi .
Moob nyob rua lub neej khwv noj khwv haus lawv lub caijxyoog , togntsoov lub ntuj lugnaag , te nub ci tuaj ( tshaavntuj ) es puab txhajle khwv tau noj .
Ib xyoo txawm nkaus rua tomqaab kws tej laug sau qoobloo lug ca taag ces yog lub caij su .
Pluag noj pluag haus yog lub chaw tseemceeb rua ntawm Moob lub neej .
Yog le ntawd , tej laug txhajle tu npua ca lug noj tsab ; puab tu qab sam ca lug tua noj .
Dlhau ntawd yog tej hluas txujkev xaiv txwjnkawm huas tej laug xaam txug puab lub neej khwv hab zoo sab rua tej mivnyuas .
Lwm yaam ces yog kev khu lub sab ( laajxeeb ) kuas nyob tug es txhajle muaj sab moog khwv rua xyoo tshab xwb .
