Cov phooj ywg , URLTOKEN No yog old news nawb tiam sis xav kom nej sawvdaws ho pab xav saib nej xav txhim kho li cas peb thiaj tsis yuam kev nrxiv .
Lawv ib txhia hais tias yog peb Hmoob coj peb kev cai li qub ces yuav tsis muaj tej no tshwm sim .
Kuv xav mas ntshai yuav tau siv peb cov laus lo lus tias " nyob luag ntuj yuav tau kawm luag txuj " no .
Ntshai yuav tau tso lub niag siab Hmoob heev heev uas xav ua kom luag tuag kiag ntawd pov tseg mas pej thiaj yuav tau kev thaj yeeb no .
Nej xav li cas ?
ZN nim no hmoob txawj txawj sib uas lawm .
thaum uas ma zoo hauv ob ceg mus txog kiag saum taubhau .
thaum chim ma mob kiag saum taubhau mus tis nkaus hauv ob ceg .
zoo qhov nyob tebchaws no es muaj phom xwb tsis muaj grenade .
yog tseem muaj grenade lis tim loojceeb thiab ma ntshes pov kiag ib lub raus ob niam ntxiv ob ceg ma thiaj nyuam qhuav zoo qhov mob xwb os .
hmoob cov plaub pim thiab plaub qaus ces kuv tsa chij dawb lawm os .
-- Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN TY , OyeELIPSISTOKENUa cas kuv twb nyuam qhuav hais tag nrho hais tias tso lub siab heev-x tseg no es koj txawm siv hais heev ua luaj tuaj nas ?
Koj puas paub hais tias cov teeb meem no tsis xaiv neeg kiag es hnub twg txog yus los tsis paub no naj ?
Yuav tau tham thiab npaj siab hais tias yog yam zoo li no tshwm sim rau kuv lub neej kuv yuav ua li cas no pob .
Yog koj tsis xav ua ntej es yog tsis muaj hmoo ho tshwm sim rau yus ces yus cia li huam yuaj li cov yawm no xwb tiag .
Ob niag laus tuag ces tas lawm los mas tiamsis tseg ib niag pab menyuam ua ntsuag toj ntsuag taug ne .
Tej menyuam ntshaw-x niam ntshaw txiv hos .
Yus niag laus li no yus twb tseem ntshaw niam ntshaw txiv los sas .
Ua zoo xav mog npawg .
Luag hais tias yus xav li cas ces yus muaj ntsis yuav ua li ntawd ntag no laid .
ZN HahahahahahaELIPSISTOKEN .
Tswvyim . . awELIPSISTOKEN phlom moj hwv ces kawg tsaa chij dlawb le koj masELIPSISTOKEN hahahahahaELIPSISTOKEN ms yawg tswvyim aw-- kuv los xav li koj lawm thiab tiag .
kav tsij ua siab tuag ntig rau koj niam nram qab no xwb os yawg aw hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKEN URLTOKENELIPSISTOKEN cas zoo li qhov link no tsis work lawm ne .
kuv hais koj niag ntxhais huab tais coast nas .
rov sim qhov nram qab no saib puas work os .
URLTOKEN ZN es , leej twg has tsua koj has tas loov es yuav tsi muaj pluj muaj tuag nua maj , tsawg zoo hab phem los qhov kawg ces yeej yuav zoo xwb , 30 xyoo taag lug leej twg yuav xaav has tas nwg kaam moog ua ib tug quagpuj le txiv yau maj , koj puag paub has tas peb cov puj moob nyob mad city nuav muaj txiv yau yuav laug txhua tug nua maj , kuv tug kheej kas xwb mas naj nub ua puab txiv yau , paum ua tsi taag yaim tsi thoob , yug tug tsi tau yaim taag lub , tuab muaj ib lub cuab tos lawm hab , koj saibx nwg nuav peb cov txiv neej moob sab luj lawm ntau heev , yug aim puab quagpuj taag los puab tseem thank you nuav tsua yug hab , sob nyuab sab , vmged Cov npawg , Ua cas xws li nej vwm tag lawm es xyov kuv yuav mus tham qhov twg laud .
Twb txawj ntse npaum nej no sib tham saum cua xwb es tseem pheej hais tej niag yam uas kom peb Hmoob puas tsuaj xwb es yuav ua li cas mas puab nyuag ?
Vaajmoob , koj puas paub hais tias twb yog tim cov coj li koj ntag lawv thiaj tua lawv poj niam no nas .
Koj pheej mus thab-x luag tej poj niam thiab es luag khib-x ces luag thiaj muab tua no .
Ua li yog luag tuaj tham koj niag meb thaub ces koj yuav ua lawv tsaug thiab no los ?
Kuv xav mas yuav tau ceev yus niag dev liam txwv kom nyob hauv tsev es zej zog thiaj tsis ntxhov-x no .
Muaj ib txhia ces lawv tua pojniam tag ces lawv rov tua lawv tus kheej , niag hluas nraug dim dawb .
Tiam sis muaj ib txhia ces luaj xov niag hluas nraug ua tib ntxiag ntag .
Koj tsis ntshai los ?
ZN HahahahahaELIPSISTOKEN .
yog le ces tsi ntev yuav pluj yaag quas tsug hab lauv , puas yog ?
ms ZN , ua li cas koj yuav cem Vaajmoob mob ua luaj li thiab laud .
tej no , vim yog peb haivneeg mhoob no tseem tsi tau txawj tsi tau ntse txau--tej zaum tseem tshuav ntev peb thiaj li tsa lub qhov muag los pom txog tej no nawb !
ib tug neeg ruam lawm , koj yuav nyiam kho thiab hais hais koj tuag kiag los , yeej hais tsi tau nws kom nws thim xav thiab nkagsiab li yus li ned .
yog li cov sib sib tua no muaj li 1 % ntawm yus haivneeg coob tag npaum li no .
txhob qhuav ntsej thiab laudELIPSISTOKENcov no , txawm koj yuav kho li cas los , tsi chaw lawv lub me qhov ntswg li os .
zoo tib yam li cov nyob hauv SCH no thiab xwb , cov hauv no kiag , twb yog ib cov ua kawm ntawv tawm tim Lycee tuaj xwb--koj saib mas , twb tham tsi tau ib los lus tseemceeb los ua txoj kev haumxeeb ned .
nyias tau nyias dhia toj dhia pesELIPSISTOKEN . tus yuav ua zoo li cas los muaj tag ned .
es thaum koj saib cov neeg muaj education , kev txawj , kev ntse , thiab txawj xav miv miv no . . twb tham tsi sib haum es koj yuav ua li cas mus kho cov neeg ua ruam tua tsov masELIPSISTOKEN cias huab cuas lim ib txhia thiab es thiaj li zoo mas lod , vim peb cov txiv neej mhoob no tseem tsi tau ntse thiab muaj lub lajlim tswv8 xav mus txog rau txoj kev zoo nawb .
qhov ces thaum kawg ces tag hauv ris li Tswv8 hais xwbELIPSISTOKEN . LOL !
yog koj xav yuav tswv8 los kho tiag , teem caij peb li tuaj saum tsawg sib tham , tabsi txawm koj yuav tham nrog 100 doctors los nyias yeej hais lawm nyias ib zag tuaj xwb .
vim peb mhoob tseem tsi tau paub txoj kev leadership tiag tiag--tham tsawg zau los yeej yuav tsi muaj ib qhov solution li nawb mog .
hos yog hos muaj solution los yeeb vim yog saib dej ua ntu , neeg ua npluas es tuaj txog cov yawg lhob hais li cas lawm ces lam teb " yes sirELIPSISTOKENyes sir " xwb !
tabsi lawv tej plan ces yeej tsi muaj ib kab los sab hauv es yuav ua tau dabtsi liELIPSISTOKENncauj dawb hais hauj lus xwbELIPSISTOKENnothing at the end of the day !
Born2beMhong B2B , Zoo li koj hais raug kuv siab dua es ntshai koj tsis yog cov kawm tawm Lycee tuaj ho yom ?
Cov kawm Lycee muaj ob peb tug nyuag ntseeb xwb los sas ua cas nim yuav cam tau thiab yaum sawvdaws ua yam tsis tsim txiaj xwb ne yom .
Raws li kuv hnov sais cov nyuag kawm Lycee ntawd tsis muaj kev sib coj sib qhia ua pab ua pawg li laid thaum lawv kawm ntawv hauv Lycee nas .
Lawv tsawg-x xwb ces lawv txawm muaj ntsis tsw Nplog ces txawm muaj ntsis luab li Nplog no tiag .
Koj puas paub thiab mas ?
ZN ZooNiamtsev , Ua ntsuag txawj thab plaub hwv osELIPSISTOKEN Ib me ntsis ces koj yuav mag lawv lub mavtais uas tsw hiav lawg nawjELIPSISTOKEN hahahahahahaELIPSISTOKEN MS tus muam MS , HahahaELIPSISTOKENnice try .
Ua cas thiaj yuav hais mav tais khuv hiv thiab laud .
ZN
