Phooj ywg Avang , Kuv tsis paub tias yam ntxwv yog dab tsi .
Tab sis kuv ntseeg hais tias yam ntxwv tsis qhov qhia tau hais tias Hmoob Dawb hu Hmoob dawb tus kheej raws li Hmoob Dawb tus yam ntxwv and vice versus for Hmong Lees .
I bag to disagree with you that Hmoob Dawb has Hmoob Dawb own " yam ntxwv " so do Hmoob Lees , which would make you and I different from each other .
I can guarantee you that 10 tus Hmoob Dawb yuav coj 10 tus " yam ntxwv " so do 10 tus Hmoob Lees .
The uniqueness of the two dialects is NOT the " yam ntxwv " between Hmong Dawb and Hmong Lees .
I hope I am wrong ?
Lajntxiag , raws li kuv siab xav mas cov ntxhais xeem nkauj ntsuab teb lo lus nug no tsis tau zoo pes tsawg .
Qhov nyuaj yog kuv kuj tsis paub hais tias yuav teb li cas thiab yog ib tug neeg nug kuv txog Hmoob na .
Es kuv thiaj li xav paub hais tias yog nej sawv daws yuav teb lo lus nug no nej yuav teb li cas ?
Kuv xav paub vim hais tias kuv tsis xav kom kuv tsis paub qhia txog Hmoob rau lwm tus uas tsis paub txog Hmoob .
Thanks -cyndi Me ntxhais , koj hais tau zoo kawg .
Txawm yog koj tsis paub lus moob leeg los koj kuj sau soj Moob thiab Hmoob ua ib paug ua kev tshawb thiab soj ntsuam kom peb rov qab paub txog peb zoo xwb .
Zoo Ntau !
Saib maj , " peb " no laiv , twb tsis yob 'ob " li peb hais Moob thiab Hmoob .
" MHMOOB " puas yuav zoo rau Mong thiab Hmong ne yuad ?
phabej , Yaam ntxwv los yog yam ntxwv txhais tias " character " no na .
Thaum koom tes tiv thaiv los yog tawm tsam yeeb uab Moob / Hmoob coj tib tug yam ntxwv xwb .
Xws li tsis kam nyob hauv qab suav los yog nplog kev caij tsuj li .
Moob / Hmoob nyiam kev vaj huam sib luag .
Muaj tus muaj nyiaj thiab muaj tus txom nyem tiam sis Moob / Hmoob tsis ua Moob / HMoob qhev li .
Sawv dawd nyob sib txig sib luag li niaj hnub niam no .
Ntawd yog ib yam xwb .
Thaum muaj kev thaj yeeb , Moob has lug moob leeg xwb .
Moob leeg nyam naav tab moob leeg hab naav taug rig ntev .
Hmoob dawb hais lus hmoob dawb xwb .
Hmoob dawb nyiam hnav ris taus luv thiab cov poj niam nyiam hnav rig tib yam li txiv neej .
Ntawd yog Moob / Hmoob tus yam ntxhwv uas sib txawv ntawm Moob thiab Hmoob .
Cyndi , Koj tsis lam hla dhau qhov no li os .
Thaum ub lawv tsis paub tias muaj hmong muaj ob qho dialect no nav .
Cov tawv dawb uas xub ntsib hmoob dawb ces lawm txawm xav tias muaj hmoob dawb xwb .
Hos cov uas ntsib moob ces mam paub tias Hmong muaj ob hom lus .
Tam sim no ua tsis tau li ntawd lawm nawb .
Luag paub tias hmong ( li thaum ub los ) muaj ob hom lus .
Yog ua ib hos xwb yuav tsis tau .
Ua ob hos , lawv yuav tsis kam thiab es nws thiaj poob mus li ntawd lawm .
Qhov zoo tshaj li kuv pom tias yuav mus tau ces Hmong duav tag ob hom lus , tiam sis thau sau ntawv lawm yuav tau sau ob hom thiab .
Txawm yuav sau hmoob dawb xwb los tshuav moob lees .
Txawm yuav sau hmoob lees xwb los tshuav hmoob dawb .
Koj xav li ca rau qhov kuv sau hauv qab no ?
Moob Leeg : Cawv cuab tau ib tug tsuag .
Hmoob Dawb : Cawv cuab tau ib tus nas tsuag .
English Translation : Cher caught a mouse with the trap .
Phooj ywg Avang , Again kuv tsis paub tias yam ntxwv yog dab tsi ?
Yog hais tias yam ntxwv yog character li koj hais tiag no kuv xav hais tias Hmoob Dawb thiab Hmoob Lees coj tib tug yam ntxwv xwb .
Txawm li ntawv los kuv yeej tseem ntseeg hais tias 10 tus Hmoob Dawb yuav coj 10 tus yam ntxwv so do Hmoob Lees .
I still beg to disagree with you that kev hais lus thiab tsoos tsho sib txawv ntawm Hmoob Dawb thiab Hmoob Lees tsis yog yam ntxwv kev coj ntawm Hmoob Dawb thiab Hmoob Lees li koj hais kiag li .
Kev hais lus ces yog kev hais lus xwb hos tsoos tsho hnav los yog tsoos tso hav xwb .
Yog hais li koj hais ces koj tsuas nyeem ( judge ) Hmoob dawb thiab Hmoob Lees tus yam ntxwv based on lawv cov tsoos tsho thiab lawv kev hais lus xwb .
Yog thaum koj pom kuv hnav tau ib ce ris tsho Hmoob Lees hos Moobsis hnav tau ib ce ris tsho Hmoob Dawb ces koj yeej cia li hais tias kuv yog Hmoob Lees hos Moobsib yog Hmoob Dawb xwb laiv puas yog ?
Ntse koj lub tswv yim nyeem Hmoob Dawb thiab Hmoob Lees tus yam ntxwv los phim lawv tej tsoos tsho yuav ntiav zog lawm os phooj ywg .
Xyov yog kuv qhov ntiav los yog koj qhov lau yuam ?
Thaum koj tuaj deb ntsia , Hmong yog Hmoob xwb mas .
Tsoos tsho los tib yam .
Tiam sis thaum koj pom hmoob dawb hnav tiab hmoob lees , tiab txaij txaij yog ib qhov yam ntxwv los ntawm tsoos tsho uas sawv dawd paub tias nws yog hmoob lees li .
Yog paub tsis meej li koj hais vim tsoos tsho xwb , koj hos mam los soj ntsuam tias tus neeg hnav cev tsoos ntawd hais hom lus twg .
Yuav nyiam hom hmoob ab tsi los tej tsoos lawv hnav yeej qhia tau rau lwm tus tias lawv tus yam ntxwv los ntawm tej tsoo tsho yog li cas tiag .
Piv txwv li no .
Kuv yog hmoob lees , kuv hnav rig hmoob dawb mas zoo li tsi kaj siab kiag li vim lub taus luv hwv .
Ho yog koj yog hmoob dawb , koj hnav lub taus rig hmoob lees ntev mas nws yeej xeeb txob koj heev vim lub taus ntev , plawm ub plawm no .
Qhov ntawd twb yog qhov yam ntxwv txawv ntawm hmoob dawb thiab hmoob lees los ntawm tej tsoos tsho .
Yog tej not tseem ntiav , txhob nug , yuav tsum piav tuaj saib koj qhov kev xav tob yog li cas es kuv mam li yuav los yog tsis yuav li koj hais ntawd .
Phooj ywg Avang , Li kuv twb hais lawm , kuv tsis paub tias yam ntxwv yog dab tsi ?
Thiab kuv yeej tseem tsis tau nkag siab tias lus thiab tsoos tso yog yam ntxwv sib txawv ntawm Hmoob Dawb thiab Hmoob Lees hlo li .
Qhov kuv hais tias koj lub tswv yim ntawv ntiav mas vim yus pom ib tug Hmoob hnav ris tsho Hmoob Daw / Lees xwb yus yeej hais tsis tau tias nws yog Hmoob Dawb los Hmoob tiag thaib loj tshaj mas yus yeej tsis paub tias nws coj yam ntxwv li cas tiag li .
Txawm yog hais tias yus nrog kiag nws tham es yus paub tias nws yog Hmoob Dawb / Lees los yus yeej tseem twv tsis tau tias nws tus yam ntxwv yog li cas tiag .
Qhov kuv yuav piav tuaj rau koj ces yog qhov qub xwb , hais tias txawm yog koj thiab kuv wb koom ib tug niam ib tug txiv yug los los wb nyias yeej muaj / coj nyias yam ntxwv sib txawv li .
Yog koj tsis qhia ces kuv tsis paub li .
Phabej , " txawm yog koj thiab kuv wb koom ib tug niam ib tug txiv yug los los wb nyias yeej muaj / coj nyias yam ntxwv sib txawv li . "
Yog li koj hais lawm mas .
Qhov ntawm yus tsev neeg ces koj thiab koj cov tij laug yeej zoo tsis sib thooj , nyias muaj nyias yam ntxwv .
Muab qhov no taug mus ib qib rau tom ntej mus rau koj txiv cov kwv tij .
Koj txiv tsev neeg yeej txawv koj txiv cov kwv tij thiab .
Lawv tsis sib thooj , vim ib tse neeg coj txawv lawm ib yam .
Qhov txawv ntawd yog koj txiv tsev neeg tus yam ntxwv .
Paub lawm los tsis tau ?
Piav li no xwb , yog tsis paub yuav tau mus kawm kom paub mas li tham dua .
Phooj ywg Avang , Kuv yeej tsis to taub koj hais dab tsi li tab sis kuv paub zooyam koj hais lawm .
tau lawm os tsis txhob piav ntxiv lawm vim hais tias yog kuv hnav ris tsho Hmoob Lees tab sis kuv hais lus Hmoob Dawb ces koj yeej tsis paub ( twv tsis tau ) hais tias kuv tus yam ntxwv yog dab tsi or kuv coj li cas .
Ua li koj hais , cia kuv mus kawm kom tiav lus Hmoob Dawb / Lees , yam ntxwv , thiab tsoos tsho Hmoob Dawb / Lees tso mam li tuaj tham dua .
Txawm li cas los ua koj tsaug ntau qhov koj qhia kuv .
