Green Mango , Koj hais raug lub tseem ntsiab kawg nkaus li lawm , tiam sis vim yus cov neeg tsis txawj hlub yus haiv Hmoob es thiaj li muab ib cov mus rau w cuab phiaj xwb .
Kuv xav tias yog lawv hlub hlub hlub Hmoob li tus puav Hmoob cov politician hauv no hais no lawv yuav tsis niaj hnub mus ntxias peb cov Hmoob tim nplog teb mus rau w lawm .
Those that said they cried when they saw Hmong in the jungle suffered are just plain lied .
If they so loved Hmong as preached , why kept pushing them to the edge ?
Hi XejThim- I had to copy and paste since I couldn't reply to the message below so I'm starting from another thread .
Nevertheless , could you type that ou in English .
I'm unable to read Hmong , please forgive me .
I'm still learning .
Thanks .
* * * @ yahoo . com ( XejThim ) wrote Green Mango , Koj hais raug lub tseem ntsiab kawg nkaus li lawm , tiam sis vim yus cov neeg tsis txawj hlub yus haiv Hmoob es thiaj li muab ib cov mus rau w cuab phiaj xwb .
Kuv xav tias yog lawv hlub hlub hlub Hmoob li tus puav Hmoob cov politician hauv no hais no lawv yuav tsis niaj hnub mus ntxias peb cov Hmoob tim nplog teb mus rau w lawm .
Those that said they cried when they saw Hmong in the jungle suffered are just plain lied .
If they so loved Hmong as preached , why kept pushing them to the edge ?
Sibtham : This Neohmong is a pathetic , low life , and wicked scumbag .
Don't feel sadden but feel sorry for him .
Even if I tied half of my brain behind my back and be half as intelligent I still wouldn't associate with a dirt bag like him .
Let's see how long he's going to hide his face .
As I said before , he can run but he can't hide .
Cov neeg hais lus tom cajtw tuaj ces nws tsuas tau qhov ntawd xwb .
Nws tsis yog ib tug tsiaj ; nws yog neeg thiab .
Let him be .
Charlie Charlie , Ua tsaug ntau rau koj cov lus , nws ua rau kuv pom deb zog thiab paub tob zog ntxiv hais tias koj lub zog loj yog dab tsi thiab nyob qhov twg tiag .
Ntawm kuv tus kheej , txawm koj yuam nyiam tis npe ( hu kuv ua " a pathetic , low life , and wicked scumbag " ) li cas rau kuv los twb tsis mob tsis khis kuv ib daig qhov twg tuaj ces yeej tsis khaus kuv tawv li .
Tsis tas li ntawd xwb , kuv twb tshawb tau yam kuv ntshaw lawm ces tau lawm .
Ua tsaug !
Charlie , txawm yog kuv hais kuv tej lus " tom caj tw tuaj " xwb los xij pheem .
Tab sis zoo li kuv tej lus hais tom caj tw tuaj nim chob chob thiab hlab hlab Charlie thiab Sibtham siab mas ua rau nkawv twb lawv luam yeeb tsis ncaj kais tas nrho .
Charlie , koj mas hais yog kawg kiag li lawm , tsiaj li tsiaj tseem txawj hwm thiab txawj ntshai tsiaj tus tswv , hos Charlie thiab nws pab kub xaj mas twb tsis thas hais yuav hwm thiab ntshai lawv tus tswv ( in this case , the US government ) , txawm yog kiag huab tais yawm saub nqis saum ntuj los zaum es hais lus nkag zws li dej los Charlie thiab nws pab kub xaj twb tsis Charlie thiab nws pab kub xaj pob ntseg .
Charlie , saib zoo li nej cov kub xaj lub pob cos " CANCER " mob huam loj zuj zus tuaj ntxiv es tej me kua paug kua yig nim nrog si luj laws rau ub rau no li uas .
Charlie , tsis txhob poob poob siab thiab ho txhob chim chim rau NeoHmong os yawg , yog thaum doctor Meskas twb siv tag nrho lawv tej txuj ci thiab lawv tej dej tshuaj los kho tau 30 xyoo no los twb kho tsis zoo li .
Txog kawg doctor thiaj tau tu lus rau tswv tsab kub xaj lawm , yog li ntawd , muaj qab los yeej meem noj muaj zoo los yeej meem hnav tsis txhob khi nyuj tos zaub hlob lawm os mog .
Ua li koj hais rau kuv , koj thiab Sibtham , neb los kuj tsis yog tshiaj thiab , yog li ntawd yuav tau cia neb thiab neb pab kub xaj mus raws siab nyiam .
NeoHmong charlie , I understand your frustration .
Remember when you hunt with me , I do not allow you to waist your bullets .
Tsis xob lam tua tej niag nas ncauv dog pe dig ntawm tej .
Cia cov mostxus , thaum tsov los yog dais los yus thiaj poobkaa tau yus .
Sibtham Charlie & Sibtham , Neb tseem yuav tseg mos txwv ua dab tsi ?
Cas tsis xa mus pab rau cov pem hav zoov tua Nplog Liab ma .
Neb cov tub teg tub taws kub xaj pem hav zoov twb tsis muaj mos txwv li lawm , ib rab phom no tshuav li 2 3 lub mos txwv nyob zov phom lawm xwb .
Tsis tas li ntawd xwb lawv cov niag mos txwv Vaj Pov qub thaum ub ces tib co qauj qauj xwb twb tua tsis nrov thiab li ob yawg .
Yog tseem yuav tseg mos txwv tos tua tsov nyeg thiab dais nyeg tim Meskas no xwb ces tas hauv ris li lawm os yawg aw .
NeoHmong Neohmong , What a disgraceful person you are !
I feel disgust at your posting when I see you show no respect and sympathy toward our suffering jungle Hmong freedom fighters .
I sense that may be those Hmong rebels had turned their backs on you when you , in the past , called up on them to surrender to the LPDR .
Cov lus koj hais rau Charlie no yuav rhuav koj lub koob lub meej laiv , yog koj tsis xyuam xim nas .
Kuv xav hais tias yog koj muaj personal hatred rau Charlie no koj kuj email ncaj nraim rau Charlie xwb .
Koj twb yog ib tug neeg kawm ntawv siab thiab muaj txiaj ntsim dua rau Hmoob los lawm , tsim nyog koj yuav tau hais lus zoo rau Hmoob .
Paul Moua ------------------------------------------- Pov Muas , Ua tsaug ntau rau koj cov lus teb .
Tsis ua cas , txawm yog koj pom tau hais tias kuv yog ib tug neeg mom txheej ( disgraceful ) heev no los ntawd yog koj xyuam peev kev xav xwb .
Tej lus kuv tau hais rau Charlie ( koj pom ntawd ) mas yeej hais tab meeg tso tshav lug-tuam meej-tuam pem rau nej sawv daws ib tsoom npoj yaig tau soj ntsuam taug qab taug lw ntag ( ua tsaug rau koj lub sij hawm nyeem ) , yog yam kuv hais tsis raug thiab tsis ncaj kab los nej yeej muaj cai kiv kiam hais kuv tau li ntag , kuv yuav zoo siab lees txais nej tej lus txhua lub sij hawm .
Xav plov meej rau koj , Pov Muas , paub tias ua li tej laus hais " tsov paus tsis ntshais tsw , hais lus tsis ntshai hnov , " thiaj hais ntag tiag .
Yog ho hais tau raug leej twg sab thiab ho sav tsam leej twg lawm no los yuav pab tsi tau li nawb vim ncauj lug ces hais tas lawm yeej rub tsis tau rov li .
Tshooj ib lo ntxiv , tej lus kuv tau sau rau haud SCH no mas tseem yog hais de daim tawv xwb , twb tsis tau chwv hauv lub tsib lus kiag li laid .
Yog tias hais nria lus li no xwb es ib txhia twb sawm tsis taus li lawm , yog tseem rho kiag cov niam kuab lub los hais thiab no yuav zoo li cas ?
Hais txog ntawm Charlie thiab kuv , wb ob tug kheej , tsis muaj teeb meem dab tsi li , tab sis yog hais txog wb ob lub niam tswv yim thiab wb ob lub eem muag mas sib txawv deb heev li nawb .
Li ntawd , wb tej lus sib cav thiaj li hais tsis nkag mus ib kis li .
Txawm li ntawd los kuv tsis tau xav tias Charlie yog kuv ib tug yeeb ncuab , tab sis , Charlie mas yeej ntaus nqi phem rau kuv , xav tsis zoo rau kuv thiab muab kuv tis npe ua COMMIEELIPSISTOKENtxawm li ntawd los yog nws kev xav xwb .
Hais txog tus teeb meem Hmoob pem hav zoov mas thov tsis txhob pib zoo dua , tab sis yog koj , Pov Muas , yeej xav nrog kuv sib ntos txog tus teeb meem no tiag no los kuv thov qhib rooj ncauj lug rau koj ua tus pib ua ntej tuaj tso kuv mam li kiab lees los tim tsum nrog koj hais .
Tab sis ua ntej yuav los tooj ncauj lug , koj yuav tau cheb koj tog vaj tog tsev kom du du tso nawb vim kuv tsis xav kom koj mag koj cov yawg hlob tej kua txob kua ntsev los las koj ntawg mus ti nraug , tawv mus ti txha , los sis plab mus ti plawv li Charlie mag nawb .
Seb koj puas yog lawv tus neeg thooj lus ( spokesperson ) li Charlie xwb los mad ?
Yog lawv yeej xaiv tau koj tuaj sawv cev lawv ua tus piam lus haud SCH no li thaum i Charlie hais tias Charlie yog lawv tus spokesperson no ces muaj lus li cas txwm kav yeem meem pib tuaj tau ntag .
Hos tsis li ntawd ces cia nyuj mus nyuj kab nees mus nees kev thiaj li tsis sam tsam nej cov kub xaj .
Ua tsaug , NeoHmong TX : Yog nej leej twg tsis tau rau dua Hmoob hav zoov txhais khau thiab kua muag tshav tsis tau nrog no thov txhob mus tham lees paub hlub lawv kiag li nawd .
Npawg Neohmong : Koj hais lus muaj kuab kawg .
Tsam no nej muab kuv tig feeb tsis meej lawm .
Ua li kam muaj 3 tug P muas diam los ua cas ?
ib tug yog Pos Muas , ib tug ho hu Paul Moua , tsam no koj ho hu ib tug ua Pov Muas no .
Mob hlwb kawg tiag yog sawv daws tsis siv nick name os yom .
Kuv yog Hmoob Nplog , ho muaj ib tug ho hu ua Hmong Lao .
Txhais tim yam tiam si sau sib txawv .
Nov los tseem hais tau tias npe txawv zog .
Lam tso dag xwb npawg .
Hmoob Nplog = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = =
