Yog tus Paj Kub Ham uas muab yawg Willian ncaws tawm Executive Director no mas zoo qhov nws tsi tau los ua tus planning .
Yog Terri tseem support nwsw thiab mas yeej tsim nyog muab ncaws tawm lawm thiab nawb .
Nyuam khuav sawv los so ntswg tav toj xwb twb siv hwjchim lawm yuav ua li cas maj . Tshaj tawm kom neeg tuaj kwv paib kom Terri tawm sai sai nawb .
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Kev ua nom ua tswv nws tsis nyob hauv kuv lub siab li .
Tsuas muaj txoj kev hlub nyob hauv kuv lub siab xwb .
Yog hnub twg leej twg ho tau mus nrog luag lis nom lis tswv li dej num , thov kom muab txoj kev ncaj los mus loj hlob , tsis txhob muab txoj kev khav los mus nrhiav noj .
NtujELIPSISTOKEN Yeej yog li koj hais .
Yog li muaj ntau zaus twb tsim nyog yus ua lawm los thiaj tsis ua .
Tej yam kuv cov phoojywg Hmoob uas kuv paub zoo-o tau ua tej yam zoo-o rau peb Hmoob uas sawv daws tsis paub los yeej muaj ntau zaum lawm tiam sis tsis yog lub luag qhia sawv daws vim tsis yog kev khav theeb li koj tau hais ntawd .
Ntawd yog lub siab kev hlub tshua txog peb Haiv neeg ces lawv ua npaum li luag ua tau xwb .
Kuv cov zoo phoojywg kwvtij nkaujmuam Hmoob yeej ua tau ntau yam zoo behind the scene rau peb Hmoob kawg lawm .
Tsis tham qhia xwb os tsam sawv daws hais tias yog khav theeb li koj hais .
Peb Hmoob qhov dag thiab qhov phem mas yeej muaj zog dua qhov ib tug los yog ib pab ua zoo .
Yam zoo peb yeej tsis tshua qhuas tiam sis yam phem mas tib npliag xwb nrov thoob tsoom Hmoob yuav luag txhua tus .
Peb Yog Ib , TxawjVamYias yia & sawv daws-- kuv xav hais rau nej cov hluas uas yuav los ua hauj lwm rau public los yog muaj feem cuam ua hauj lwm rau public .
tsis txhob xav hais tias yus yog hmoob ces tus phem tus zoo los yus yuav tsum pab yus tus hmoob tag nrho xwb .
tsis yog li ntawd nawb .
hauj lwm publc mas yuav tsum saib tus ua tau hauj lwm thiab ua ncaj nruab nrab xwb .
tus twg ua tsis tau thiab pheej ua yuav yuav kev , ua tsis yog cai lawm los yog ua tsis ncaj , tus no txawm yog hmoob kiag los yuav tau muab tshem tawm .
qhov no tsis yog hais txog william yang , tab sis hais thuaj pais xwb .
nej tseg txoj kev lib phav phuaj kiag ov .
lonewriter-- kuv xav tias peb hmoob yuav tau xyaum rub peb cov siab kom loj thiab ntev me ntsis thiab .
peb yuav tau xyuas 2 yawg , Bostrom and Helgen qhov action kom tseeb tseeb thiab .
tej nkawv ua ntawd tej zaum kuj yuav muaj reason thiab nkawv thiaj ua li ntawd .
nkawv ua rau ib tug hmoob xwb , peb tsis txhob muab coj los ntaus nqi tag nrho rau peb haiv neeg hmoob es ci li yuav nrhiav kev muab nkawv tshev tawm .
peb yuav tau sis txhob coj nruj nruj thiab nqaim nqaim li yav tag los es 1 qho 2 qho tsis loj tsis yau los yuav ua kom nws ploj ntais mus xwb .
yog peb coj li no peb yuav nrog luag nyob tsis tau ua ke nawb coj hluas .
KwvELIPSISTOKEN Ua tsaug rau koj cov lus nyiaj lus kub .
Ua tib neeg nyob yam twg peb pom tsis yog yuav tau hais , yam twg yuav tau yuav tau yuav thiab .
Kuv , koj , thiab sawv daws yuav tsum lees paub hais tias thaum yog ces yeej yog thaum tsis yog ces yeej tsis yog .
Tsuav yog yuav taus lawm xwb ces yuav tau yuav thiab .
Txhob xav hais tias yuav tsum yog haum-m yus siab xwb mam li yuav .
Tsis haum-m yus los yeej haum lwm tus lawm .
Txawm tab yog yus ua kiag los yeej tsis haum txhua-a tus siab .
Peb yuav tau xyaum sib yoog xwb .
Peb Yog Ib , TxawjVamYias tus kwv lonewriter-- ntau xyoo dhau los kuv kuj tau ua hauj lwm nyob rau ntau lub koom haum , tus hmoob los kuv kuj tau pab los lawm .
tus mekas los kuv kuj tau pab los lawm .
tej nom tswv mekas coob tus los kuv kuj tau ntsib tau nrog tham los lawm thiab .
tej zaum kuv thiab koj kiag los tej zaum twb tau sib ntsib los lawm thiab los tsis paub .
txawm li cas los luj caij no tsis yog lub caij peb los sib cav .
lub caij no yog lub caij peb los sib qhia thiab pauv tswv yim xwb .
li kuv twb yeej tau hais tas los .
peb hmoob yeej tsis muaj ib lub teb chaws nyob qhov twg es yuav yog hmoob lub li lawm .
peb nyob lub teb chaws twg ces kawg peb yuav tsum muab lub teb chaws ntawd ua peb lub li lawm xwb .
qhov peb yuav tau ua nom ua tswv kav teb kav chaw ces yog qhov peb yuav tsum tawm mus nrog luag khiav ua nom ua tswv lawm xwb ntag .
kuv yeej agree li koj hais .
yeej xav kom 1 lub election twg mas kom yuav tsum muaj hmoob candidate thiab kom tsuas muaj coob zuj zus tuaj xwb tiag .
tab sis qhov kuv tsis xav pom yog qhov hais tias yog thaum luag tsis vote rau yus no ces yus ci li muab luag ntxub thiab ci li muab luag hu ua niag " racist " no .
peb yuav tau ua siab loj , txawm luag tsis vote rau yus los vim nws lawv muaj lawv qhov right to vote for whoever they want .
yog li yus tsis txhob ntxub luag .
txawm zaum no vote tau rau luag lawm ho tsis tau yus ib tug hmoob los yus yuav tau mus support luag thiab .
lwm zaus ho vote tau rau yus lawm los yus yuav tsum tau hlub tus tsis vote rau yus tib si thiab no lov .
niam no peb ua dab tsi peb yuav tau ua siab loj tsis txhob muab tej kev sib ntsub thiab kev cib nyeej no coj los thaiv peb txoj kev ua neej .
tham li no xwb xav tias nej cov hluas yuav tos taub lawm .
Kwv , Thov qhuas koj rau koj nqe lus nram qab no : tsis txhob xav hais tias yus yog hmoob ces tus phem tus zoo los yus yuav tsum pab yus tus hmoob tag nrho xwb .
tsis yog li ntawd nawb .
hauj lwm publc mas yuav tsum saib tus ua tau hauj lwm thiab ua ncaj nruab nrab xwb .
tus twg ua tsis tau thiab pheej ua yuav yuav kev , ua tsis yog cai lawm los yog ua tsis ncaj , tus no txawm yog hmoob kiag los yuav tau muab tshem tawm .
qhov no tsis yog hais txog william yang , tab sis hais thuaj pais xwb .
nej tseg txoj kev lib phav phuaj kiag ov .
Koj thiab kuv wb twb paub thiab pom tseeb tias Hmong cov ED tuav koom haum li yeej tsis qoos li los yog vim peb xav tias peb niam qhuav tuaj .
Yam tus menyuam peb niam qhuav ruamuag pom kev ua neej .
Yog li cia peb xyaum .
Tiam sis ntev mus ntev tuaj tsis yog tsis paub es mus xyaum os tsis paub los tseem tsos ethical thiab no mas yuav tau hloov tawm li koj hais .
Peb txawm yeem thiab kam thiab tsis kam los time yuav dictate kom peb become ib cov neeg who value merits .
Kuv kuj share Lonewriter qhov observation txog yawg Bostrom .
Kuv tau so xyuas yawg no qhov behavior rau Hmoob los ntev lo lawm .
Kuv paub ntau tus peb cov Hmoob businesses nyob sab eastside no raug teeb meem ntau vim yawg Bostrom yeej ntxub Hmoob tiag .
Nyaj sawv daws yuav paub lawm tias yus qhov power ces yog yus qhov voting ability xwb tiag .
Qhov tseeb yuav tsum cia ua tseeb qhov cuav yuav tsum cia ua cuav es thiaj vam meej .
Yog li thov qhuas yawg Lonewriter for posting qhov information no .
PY Lonewritter , Tam li kuv nyeem nej cov lus saum toj no mas PY kwvtij hais yog lus kawg lawm nawb .
Peb yuav tau ua lub siab kom txias me ntsis .
Txawm luag tsis vote rau yus los tsis txhob rawm maj chim rau luag , qhov loj tshaj tsis txhob rawm hu luag ua White racist li ub li no .
Yog peb cov thawj coj thiab cov tub txawg ntxhais ntse lam tau lam hais lus li no ces luag haj yam yuav tsis ntshai peb nawb .
Thaum peb tau hais tawm tej lus li no lawm ses peb yuav tsum muaj povthawj nawb , tsis li ces luag yov hais tias cov neeg racist tiag tiag yog peb no od !
HL HL thiab cov phoojywg , kuv me tub Dai lawv cov no tseem yog phaum hlua hlau niam no--thiab lawv lub siab yeej kub kub li no .
yuav tau zaumtxim pub rau lawv thiab .
tsi tag li ntawd xwb , kuv thov qhuav Kwvtij los nqi lus , " tsuav yog hmoob xwb ces yuav tsum pab , txhob ua li ntawd , pab kom raw txoj kev txoj cai thiab kev ncajncees " --kuv los yeej xav kom muaj zoo li ntawd rau peb txhua tus lub siab thiab txoj kev xav .
Born2beHmong
