16 xyoo dhau los , yawg hlob nais phoos Vaj Pov tau hu peb mus sib tham rau hauv ib chav tsev me me nyob rau hauv lub Lao family of MN .
Nws tau hais tias luag ntiaj teb twb tau pab peb lawm .
Nws rho tau ib daim ntawv los hais txog neeg txawv tebchaws thiab America yuav pab riam phom nyoob hoom , tsheb luv tham , rau peb tua Nlogliab .
Peb sib tham mas cav sib ntxhi twb tsi hais nrov .
Zaum no lawv xa peb coob leej rov mus rau Thaibteb .
Muaj yawg Bounmee kuv thiab coob leej mus uake .
Peb mus kubxaj tau ntau xyoo .
Kuv cov phooj ywg lawv tuag tas .
Kuv tus phooj ywg zoo Bounmee los kuj raug lawv xa mus tuag lawm .
Lawv yuam kom kuv nrog Bounmee mus .
Kuv tsi kam mus .
Yog kuv mus ces ntshai kuv twb tuag lawm .
Zaum no lawv tig liam tias kuv yog tuaj Nplogliab lawm .
Lawv xav muab kuv tua pov tseg .
Yawg Moua Houa thiab Toj xeem Zam Thoj Muas nkawv ntxias peb ua rog pem ciam teb tej phoojywg twb tuag tas .
Lawv tseem liam tias yus yog Nplogliab .
Cas yuav chim lub siab ua luaj .
Tamsim no kuv rov tsi tau tuaj tebchaws Miskas vim los ua kubxaj .
Lub sijhawm ntawd kuj tseem tsi tau yog xam xaj Miskas .
Los nyob ntev tas Visa rov tsi tau tuaj Miskas .
Tamsim no kuv nyob Thaib teb .
Leej twg los ua kubxaj thov tsi txhob coj lub siab phem li pab neeg no mog .
Fajkhaum Yawm Fajkhaum , Koj ho yog tus ntoo lub kos mom twg tiag ?
Koj puas yog tus yawg ntoo kos mom txhaij los los nrog yawg Neej Saub , Charlie txiv , nyob tom Paj Xoos thiab Xaj Ngaum ma ?
Mloog koj tham ntxim li twb yuav paub koj tiag tiag li .
Tsis txhob dag tias koj mus ua kub xaj es koj thiaj li poob tim Thaib lawm no nawb .
Yog muaj li cas hais li ntawd xwb tsam ces US marhall ho nrhiav koj thiab nawb .
NeoHmong Fajkhaum , ua li cas koj pheej yuav niaj hnub seev cuag kab nqos vias pem roob tuaj xwb .
Puas muaj tiag li koj hais mas ?
Yog muaj tiag no sim email koj lub npe tiag tiag rau kuv thiab muab koj npav ntsuab naj npawb rau kuv es kuv yuav sau ib tsab ntawv mus rau kuv cov senator thiab representative kom rov qab qhib kev rau koj tuaj tebchaw no saib .
Yog Xibhwb Nom Kos Muas twb tawm tau qhov taub rob qab los Asmeskas mas koj yeej tsis nyuaj li os .
Ntshe koj ho twb muaj pojniam tub se tim ko lawm es tsis xav rov tuaj xwb lauj .
-M Fajkhaum , Yawg Bounmee tos nws mus los yog nws ua um muag leb thaib .
Qhov tseeb tiag ces thaum ub leb thaib twb xub tawm tim Thailand lawm tab sis ib co me ua txuj tsis paub ces muag tag zog rau Hmoob nyob USA no .
Cov Hmoob los yeej paub tias tawm lawm tab sis yuav tas mav thiab .
Tab sis thaum kawg tawm los ces yawg Bounmee tsis kam them .
Hmoob thiaj yuav muab nws tua yog li ntawd nws thiaj khiavv mus tauv pem kubxaj lawm xwb .
Ua cas koj yuav lam mus ua dog ua dig li ntawd laud .
Tseemyeej .
THAUB . . TXHOB XYAUM DAG NEEG LI NTAWM KOJ MAELIPSISTOKEN YUS ZOO THIAB TXAUS SIAB MUS YUS ES YUAV MUAB LIAM RAU TUS UB TUS NO , YUS TSHAJ 18 XYOO LAWM NA TSIS MUAJ LEEJ TWG YUAM TAU YUS NA .
THAUB NYOB THAIB TEB ZOO NYOB TSHAJ TIM MEMKUJ NO OS KUV XAV MUS XYUAS LOS PUAS MUS NYOB THAIB TEB KAWG LI TIAG , TIAM SIS TEJ NOM TSWV MESKAS TSIS PUB RAU KUV MUS NEV , MUS XEEM UA CITEZEN 4 - 5 ZAUG LAWM TSIS TAU LI LAS AS .
MUS UA VISA LOS LAWV TSIS APPROVE LI THIAB TIAG .
KOJ UA CAS KOJ HO TAU MUS NYOB THAIB TEB , KOJ TWB TSIS TAU YOG US CITIZEN NE ?
THOV QHIA KOM KUV HO TAU MUS XYUAS THAIB TEB 1 ZAUG LAU .
Vimlicas , Thov txhob xyaum hais lus dag li me nyuam li ko rau sawv daws pom nawd , peb txhua tus yeej paub tias nom tswv Meskas thiab nom tswv Thaib tsis coj li koj hais-mus thov tsis tau VISA mus ncig Thaib teb .
Qhov koj hais no tsis muaj tseeb , unless ib tug neeg nws muaj criminal records xwb , tsis li ntawd ces koj yuam nyiam mus ncig pes tsawg lwm los tsis muaj leej twg txwv koj ntshe yog koj tsis muaj nyiaj xwb .
Hais lus yuav tau hais kom txaus ntseeg me ntsis .
Ua li Maina hais , yog muaj tseeb li yawg Fajkhaum hais tiag , peb sawv daws yuav tau sib pab mus coj kom tau yawg rov los nrog yawg poj lag tub se nyob teb chaws no zoo dua .
NeoHmong Mainas es , nej cov niag Hmoob Miskas mas siab dub tshaj .
Tos kuv ua ib siab tsi rov los lawm los twb vim yog kuv los ua kubxaj lawm ces lawv muab kuv pojniam yuav lawm .
Kuv hais li no xwb ces nej yeej paub tias kuv yog leej twg lawm .
Fajkhaum * * * @ hotmail . com ( sibtham ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Yawg FajkaumELIPSISTOKEN . tsis yog thaum ub yus pom luag cov mus ua kubxaj hluas nkauj ces yus txawm volunteer mus thiab .
Tamsim no laus lawm thiab VP lawv tsis muaj nyiaj xa los rau koj noj lawm ces txawm muab liam rau VP li ub li no lod ?
Thaum luag faib nqaij rau yus noj tsis tseg no ces yus kwv ceg hlo mus .
Thaum laujkaub tsis qab ntsev lawm no ces , yuav muab luag cem thiab rhuav li ub li no tuaj .
Kuv mas pab nej sawv daws tus siab heev lawm os .
Thaum yuav tau noj mas , sawv daws tuaj ib nqag dag pejxeem .
Thaum nrhiav qhov twg los tsis tau nyiaj lawm mas , sib tog tuaj .
Niaj hnub no peb ntsia nej sibtog xwb twb txaus peb lawm .
Yus rov dag yus tus kheej xwb , tsis txhob twb ntuj twv teb li koj .
HM Yawg Fajkaum , Thaum koj nyuam qhuav tuaj rau hauv sch no , koj hais tias koj tus menyuam qhia koj no , tsam no koj hos yog nyob rau thaibteb ua kubxaj es los asmeskas tsis tau lawm no , ua cas yuav txawv ua luaj li os ?
Yog koj nyob thaib teb thiab ua kubxaj tiag koj puas yuav muaj sibhawm thiab tuaj tham pem hauv tej no maj ?
Nyob thaib teb , zoo li nyiaj txiag khwv nyuab thiab twb tsis muaj neeg kov internet ntau npaum peb nyob asmeskas teb no sub laivELIPSISTOKEN Tos koj hais tias muaj peb lub tub yees los tseem tshaib plab , tshe koj nyob koj tim kod , pojniam nyob pojniam tim no es koj thiaj tshaib plab tiag neELIPSISTOKEN Yog koj nyob tim kod tiag , koj muaj pistsawg lub tub yees thiab ?
Tony , Hais tam qhov tseeb rau nej , peb pab no mas yuam kev loj .
Lub sijhawm ntawd muaj peb coob leej xws li yawg Khasmib / pobthawj , kuv , thiab yawg Yaj Tuam Txiaj Tswb .
Lawv hais tau raug siab heev ces yeej tau volunteer li nej hais tiag .
Tsi paub tias yawg VP lawv mus ua li cas ho ua tau ib co visa cuav rau peb .
Cov ntawv hla teb chaws zaum no mus tau one way xwb rov tsi tau .
Thaum peb npaj sawv kev , yawg Yaj Tuam Txiajtswb hle ris tsi kam los .
Yog muab xav ces yawg yog tus ntse me ntsis yawg thiaj tsi zoo li peb pab no .
Ntawm yawg Khamib ces los khuam tau ntev loo yawg tus pojniam ho los tos tau yawg lawm .
Ho ntawm kuv ces tos ua ib siab tsi rov los twb vim khuam ntej ces pojniam mus yuav txiv lawm .
Tamsim no kuv twb mus yuav pojniam tshiab muaj me nyuam coob lawm thiab .
Kuv twb ho mus ua tau ntawv xamxaj thaib .
Ntu puav muaj nyiaj yuav rov tuaj xyuas nej nawb .
Lub sijhawm no peb cov Hmoob Thaib yeej siv internet coob heev li lawm .
Tej tub ntxhais yeej hniaj hnub tuaj sib tham nyob hauv internet .
Yog leej twg tseem xav hluas no kuj los nrog tej tub ntxhais hluas sib tham nyob hauv internet saib puas tau tus puav pojniam mus ua niam yau .
Oh , hais txog niam yau , peb cov Hmoob Miskas mas los yuav niamyau coob nyob tebchaws no .
Lawv los ua vaj ua tsev zoo haujsim rau sab Chiang Mai , Nan , thiab ntau lub nroog tseg rau niam yau nyob .
Nej leej twg puas xav tau niam yau ?
Fajkhaum Fajkhaum , Zoo siab tau hnov koj moos .
Cia seb xyoo puav puas yuav los ntsib tau koj thiab tsoom kwvtij nyob tim koj .
Kam noj kev haus mus los nyaj yooj yim rau koj thiab los tsis yooj yim ?
Hais txog ntawm tej niag haujlwm Hmoob kubxaj ces yuav yog hnub twg Hmoob yog Hmoob lawm tiag-g mas thiaj yuav muaj nqis .
Yog hnub twg peb tseem noj sib txeeb haus sib ntaus li tam sis no ces ntshe yuav nyuaj thiab tsis qab los noj .
Yias Yia hais txog kev mus kev los xwb ces yeej yooj yim kawg lawm thiab .
Tabsis txom nyem kev noj kev haus me ntsis vim kev khwv noj tebchaws no nyuab heev .
Tsi tas li lub niag teb chaws no sov sov kawg li .
Lam nyob xyoo puav ntshe yuav khiav rov tuaj Miskas teb .
Fajkhaum Saib ovELIPSISTOKEN .
yawg Faajkum nuav yuav khaum lauvELIPSISTOKEN Moog muab luas tub luas ntxhais siv pemsij taag ces txawm ho yuav rov tsiv tuaj Miskas .
Ceev faaj ib ntsis koj nam hlub tim Miskas nuav coj koj moog tu kavtheej nawb !
hehehehehe . . Tso dlaab xwb os .
Koj yeej paub Miskas teb tsi muaj kav theej tab sis peb muaj nceb ntau heev .
Ntshai ho tau kua nceb haus xwb lauvELIPSISTOKEN .
heheheheheELIPSISTOKEN ms Fajkhauj , Ua caag es twb muaj mitub minyuas coob coob nyob tim ko lawm tseem xaav tuaj teb chaws Mikas nuav hab .
Tshaav kub los tsis ua le caag , xaav txug yug tug nam yau kws tseem hluas hab zoo nkauj xwb ces ua ib sab zoo sab nquas hlos tog txais tej yuav tshaav ntuj ko nawb vim yog kub dlaim nqaj tawv xwb .
Nyob rooj teb nuas yog kub mas kub thoob plawg koj cev nqaj dlaim tawv hab lub sab lub tsw .
Nyob tuab ywm es peb maam lug saib mej cov Moob nyob Thaibteb os .
Tony
