Phiaj , Yog hais li Yhmo hais ces peb cov no yeej muaj txhaum lawm tiag oELIPSISTOKEN . vim tswv ntuj 10 los lusELIPSISTOKEN . . yeej muaj ib nqis hais tias koj txhob dag rau luag tejELIPSISTOKEN . . peb twb dag peb lub npe cuav lawm nedELIPSISTOKEN . . ntshai yuav tsis loos nawb koj yawgELIPSISTOKEN . . Phwvnyawm , Yog li ces kawg wb lees txim xwb tiag .
Koj yog tus pom kev txhaum ua ntej ces koj qhia npe ua ntej tso kuv mam qhia tom qab .
Kuv tsis dag li nawb yog koj qhia tiag na .
PhiajELIPSISTOKEN . awELIPSISTOKEN Kuv yeej paub ua ntej tias koj yuav hais li ko rau kuvELIPSISTOKEN . . koj mas ua rau kuv luag mob plab tas lisELIPSISTOKEN . . kuv twb qhia lub tuaj tim Phwv xev rau Faj neb lawm neELIPSISTOKEN . Yawg Tsuj Ntxhw tuag no neELIPSISTOKEN . . koj puas mus saib koj li e-mail maj ?
ua cas tsis teb kuv neELIPSISTOKEN . . kuv tsis xav qhia rau hauv no nas . Thaum twg koj nco ntxoov hnub twg kuv tuav koj tes kuv yeej hais rau koj tias nyob zoo PhiajzebELIPSISTOKEN . . no ces yog kuv lawm ntag nawb . Koj thiab kuv ce lub Summer no yuav tsum sib paub xwb-b nawb . Kuv mam caw koj tuaj noj Roob ris ko taw tsa cuag li cas li koj hais nej mus noj tim Vam Ntxawg tsev .
Yawg Ntsuj Ntxhw Yaj , Koj lub npe mas haib dhau hwv lawm ces txawm tsis tshua txaus ntseeg .
Raws li kuv saib mas koj lub npe tiag ces yog hu ntab los yog muv no yog muab txhais los na .
he he he ua li cas zaum no txawm cia li muab soo tau kiag lawm tiag lau .
Phwvnyawm thiab Phiaj , Kuv seb neb ci li los lees neb 2 lub txim thiab qhia qhov ncaj kiag xwb mas thiaj yuav dim neb lub txim ntawm Vajtswv laus .
Yog tsis li ntawd ces kuv yuav thau kuv phau nyuag Bible los qhia kev cai rau neb ntag laiv .
-Cha .
Cha , Ua li ne koj lub npe puas yog lub tseeb thiab koj puas yog hais los ntawd phau Vajlug Kub tiag ma ?
Koj txhob lam ntxias tsov noob hlais laivELIPSISTOKEN . Kuv tsis ntseeg koj pes tsawg nas .
Thov txhob rawm rho koj phau Bible los nawb .
Oib , cov yawg .
Chim no kuv tev lawm nej yuav tau tev thaib laiv .
Yog tsis ua li mas tsis fair lawm nad .
Tim niag tsovtom Xaivnceb ntawv pheej xavxav kom nej paub kuv es kuv thiaj li tsis tau luag mus nrog nws xaiv nceb ces nws tau zoo xaiv nws ib leeg no ntag ; chim no kuv mamli totaub nws qhov nyuag phiam zoo ne .
Kuv ces raug tev lawm yuav tau ntiav kuv tus me phoojywg Phwvnyawm majmam ua neeb yaws cov me pojntxoog ntawm ko ib leeg luaj zus tuaj saibELIPSISTOKENELIPSISTOKENhehehe Phwvnyawm , Qhib kiag koj daim nyuag nplooj ces muab phiaj thiab Faj nkawv yaws pawv pav xwb tiag .
Koj saib Faj ntshaintshai ntsejmuag dubtxig lawm hos Phiaj ces lujtaws ntuj mosmos lawm sub las'as .
Niag tsuvtum Noogdlej los taiscaus heev li lawm mus lawm ncajqha tsis xaxov rau yajceeb li lawm thiab laiv .
Kuv tev nabkaj lawm ceevfaj kuv ho ntes tau nej ces kuv muab tev dulug tsis txuag leejtwg kiag li lawm nawb .
kuamem iab Phiaj , Kuv twb yeej qhia rau nej ntau zaus lawm hais tias kuv tsis yog ib tug Christian , tab sis kuv twb tau kawm OT and NT tag lawm .
Kuv yeej tseem khaws kuv tus Professor phau ntawv Vajlugkub nws muab rau kuv .
Kuv li tos kuv tsis mus church thiab tsis tau mus txia ua Christiam los vim yus yeej yog ib tug neeg dawb dawb luv luv tiag tiag .
Txawm yus tsis mus Church los txog hnub yus tag sim neej , yus yeej tau mus nyob ntuj Ceebtsheej vim yus yeej yog ib tug neeg dawb huv .
Yog li nej cov twb tau mus haus dej thiab twb tau tsa te rau Vajtswv tag lawm yuav tsum tau ua raws li Vajtswv txoj cai laiv .
Yog tsis li ntawd ces thaum kawg nej yuav tau mus hauv ntuj tawg ntag ho .
-Cha .
Kuamem iabELIPSISTOKEN . . aw , Txhob poob siab kiagELIPSISTOKEN . . cov thaum hluas hu ua Dee coob li coob osELIPSISTOKEN . kuv kiag kuv twb tsis paub koj nedELIPSISTOKEN . lam qw-w koj lub npe xwbELIPSISTOKEN . xyov thaum pom kiag puas yuav paub nawjELIPSISTOKEN . yog kuv lam txawj ua neeb mas kuv yeej ua neeb nphau ntees muab cov nyuam poj ntxoog no phoo hmoov pias kom khiav ua tsis saib qab dua nraum roob lawm neELIPSISTOKEN . . Xaiv Nceb , Koj sim qhia kuv saib thaum koj tuaj teb chaw no koj tuaj poob qhov twg ?
koj ho mus nyob pes tsawg lub State thiab ?
kuv li kuv txawj-j khov kuam li koj qhia me-e xwb los kuv yeej khov kuam pom kiag oELIPSISTOKEN . . Xaiv Nceb yuav mag kuv caum zaum no laudELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Cov phooj ywj , Hmoob khej me twb hais rau sawv daws lawm ntev tias nws mus tsev lawm no ne ?
mus tsis taus tsev lawm pobELIPSISTOKEN .
nts , Xejthim , Raws li kuv totaub mas xamxabnam , kev npluas nuj , sex , thiab power tas nrog yog politic tibsi .
Yog leejtwg muaj tus peevxwm nqis tes mus tshwm ib lub tswvyim los txhawb los pab peb cov mesnyuam Hmoob tojsiab txom-m nyem tim qubqab kom raws cuag lwm haiv lwm tus , peb yuav tsum txhawb thiab yuam pab kom tau peb thiaj khav tau tias peb hlub Hmoob .
Noogdlej Cov phooj ywg , Danai yeej muaj ib lub nim tswv yim zoo heev , tawm sis Danai puas tau READY yuav pab Hmoob tiag ?
Tam xav , kom Danai los thim yawg cov lus thaum i yawg cem cov Hmoob Amer .
txog daim movie Hmoob nam paub uas ua tawm xyoo '92 los yog '93 ntawdELIPSISTOKEN . . ?
nts , neegtojsiab , Danai cem li cas , hais tuaj sob , kuv tsis tau hnov .
