Kuv ib tug kwvtij , nws yog ib tug neeg kaum txuj siab thiab uas lub neej zoo .
Nws muaj pojniam menyuam tiav hluas ntswb ntsug , zoo nkauj zoo nraug .
Muaj ib hnub , nws txawm hais raus niamtij hais tias taus ntev lawm nws yuav taus mus saib nws niam thiab nws txiv nyob yav ntuj qub qab tim nplog .
Nws hlub niamtij heev , ces niamtij txawm cias nws mus .
Thaum mus txog tib thiab nrog txiv ntxawm nyob taus ob hnub .
Nws txawm seev tias nws khos siab heev lis , xav mus saib lawv tej laij teb .
Nws txiv txawm hais raus nws tias kom mus nos ces txhob nres xyuas ob niamtxiv laus thiab khob hlab nyob tom lawv ntug teb .
Thaum nws mus tom teb nws txhawm xav hais tias nws txiv lawv mus lis 2 xuab moos kev xwb ces nws tsis tas ntim sus lis .
Txiv yawg yog Hmoob meska mus tsis taus kev .
Txiv yawg tsoos ib tag kis tav sus mam txog tom teb .
Teb mas kuj khos siab kawg , tiamsis tshaib plab heev yuav uas cas thiaj rov mus txog tsev .
Au !
cias mus tom ob niamtxiv laus thiab khob hlab saib thov puas taus ib nyuag phoov tes mov noj .
Yawg txawm taug kev mus tom ntug teb tom ob niamtxiv laus tsev .
Thaum mus txog , ob tug laus tseem nyob hauv tsev nyuam qhuav sawv los zaum ntawm ntug cub .
Ob tug laus txawm hus nws mus hauv nkawv tsev .
Txiv yawg nkag plaws mus hauv tsev nah has ob tug laus zaum ob tug khaub hlab nyo .
Tiamsis , tsev mas tsws qab ntxias xwb , siab zoj raus tom txaj nas has aus yaus , ob niamtxiv laus mas muaj ib ntxhais mas zoo nkauj tiag tiag lis .
Ntsej muag mas ntshav kiav yeev xwb .
Txiv yawg mas siab poob nthav ib teg ib teg tsis ncos tsaib plab lis lawm lod .
Ob niamtxiv laus pom nws uas ntsej muag puas tas , nkawv thiaj hais tias tus ntawv yog nkawv tus mes ntxhais Paj Yeeb .
Wb ces tshuas mauj tib tug ntawv xwb .
Yawg txawm hais tias , niamtais thiab yuamtxiv kuv tshaib plab heev es neb puas tshuav ib qhov mes mes mov pub kuv noj .
Muaj kawg mas mes tub es , tiamsis wb siab mas zoo lis koj nkees heev lis .
Koj mus pws tom txaj es mes Paj Yeeb zaws koj tos mes mes kuv raus laujkaub es mam uas ib qhov raus koj noj .
Ab , sab tas npaus lis , cias Paj Yeeb zaws lis hais siab .
Paj Yeeb zaws tas thiab noj mov tas mas zooooo siab kawg lis .
Paj Yeeb mas zooooo nkauj kawg lis , uas raus yawg cias lis tsis xav mus tom yawg txiv lawv tsev lis lawm .
Txog thaum kawg , Yawg cias lis yuav kiag taus Paj Yeeb coj los nyob raus St . Paul lawm .
Twb taus peb xyoos nos lawm , yawg mas tseem nyiam Paj Yeeb tas tas lis hos .
Yeej tsis KK txog cov niam tub hlob lis .
nruab hnub hmo ntuj mas paws rawv hauv lub txaj paws uas ntsais siab zov rawv yawg tus Niamyaus Paj Yeeb xwb tiag .
Kuv siab mas tag nrhos hus uas pojniam nyob hauv lub qab ntuj khwb nos mas yawg tus niamyaus Paj Yeeb mas zooooooooooo nkauj tshaj plaws .
Tswv Yim , Cas koj zaj dabneeg no zoo mloog ua luaj li os .
Kuv xav tias txawm yuav zoo npaum cas los yeej swb yus tus niam nkauj txha qaib poj !
Thiab tsis tas li ntawd , cov menyuam yog yus qhov kev cia siab lawm naELIPSISTOKEN hahahahahahahahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN cov kws moog txug tim u es moog puag nam yau Pajyeeb le koj has ko mas loj sim nkim aav hwv laujELIPSISTOKEN . . heheheheheheELIPSISTOKEN Ua caag yuav tsi tsim txaj ib ntsiv le lauvELIPSISTOKEN Moog ib lom es tsi moog noj pluag puav zaub mogx huas tseem moog puag nam yau Paajyeeb xwb ?
Ua tsaug rua koj zaaj lug nruag osELIPSISTOKEN kuv mas luag tsi taug le lawm lauvELIPSISTOKEN nqq tshajplaws , Kuv saib tsi to taub Tswvyim zaaj lug nruag kajELIPSISTOKEN . . nqq TshajplawsELIPSISTOKEN . awELIPSISTOKEN Ua cas yuav hais li koj majELIPSISTOKEN .
yuav zoo npaum cas los yeej swb yus tus niam nkauj txha qaib poj .
Yog vim li cas yus hos mus ua luag tej ntshais muaj me nyuam majELIPSISTOKEN . . NIAG TSOV TOM < TSWV YIM ua li cas koj tseem muab kuv lub qe nthuav kiag rau lawv pom lub nkaub thiab lau .
Thaum koj tuav tus Nai khu nplog tus ntxhai lha lub tshav puam tom ntug Nasxus thaum yuav ncaim ntawd koj mas quaj ua kua muag poob cuag los nag nev , kuv twb pom koj tsis nco qab lhe koj RAB tuaj teb chaws no thiaj ua rau koj nco nco poj nplog txog nhub no los pob .
TUBNTSUAG Yaiv , yaivELIPSISTOKEN . . luas tsi paub na has cav tuaj ua puav txais yoov qha yug lub qai rua suav dlawg hab lasELIPSISTOKEN .
Koj mas haib lawm nawb yuamELIPSISTOKEN Es tub kawm ntawv nraag VT los tseem lug muab nyuas ntxhais Blog hov ua quaj xiv quas nqab hab lov ?
heheheheheheELIPSISTOKEN .
nqq PhwvnyawmELIPSISTOKEN .
Vim yog xyoo tas los no cov ntsuag xyoob hlob tau mos heev , ces kuv thiaj li tau dag kiag los noj lawm xwb na .
HahahahahaELIPSISTOKEN .
ua li no yog hom ntsuag xyoob twg maj ?
nqq Ntxim nyob lub neej txom nyeem es tsi txhob pum dlaab tsi xwb lau .
Nyaj hab fwj chim mas , yuad , coj txiv neej moog ti nkaus quas puj ob ceg kuas zoo lub sab xwb .
Sov lau , ntshai yuav tau kaus qhov muag tawm , txav teg tawg kuas tu txhaj tsi pum , tsi ntsib tej ntawd .
