Xeng , Kuv tseem hais tias kuv ib nyuag kwv tij mus nrog VP lawv sib tham kas moos es Nai Phoo tseem qw ua rau lawv muaj siab tas tas li , Nplog Liab nyoo ces nyoo xwb , yog tsis nyoo ces UN yuav muab Nplog Liab tus nom ntes mus kaw .
Kuv nug Laura Xiong tias yuav ua li cas thiaj ntes tau yawg Khamtay coj mus kaw nas has Laura teb tias saib tus UN twg yog tus yuav muab Nplog tus nom ntes kaw nws ho tsis paub thiab .
Zuam no yog VP tsa chij dawb lawm thiab ces ntshai sawv daws kawg poob ntsej muag thiab cov generals yuav poob xab thiab laud .
csy Phoojywg Vamxeeb , Nws yog ib tsab xov zoo rau Hmoob hav zoov kawg li .
Ua koj tsaug tseem pab post rau peb tau nyeem .
Xav kom cov Hmoob tom hav zoov tawm raws lawv qab los kom tas .
Nws yog thawj thawj zaug pom Vaj Pov hais tawm tias nws pom zoo rau Hmoob hav zoov tawm los thawj nplog liab .
Tau 30 xyoo dhau los no Vaj Pov yeej tsis tso cai rau Hmoob pem hav zoov tawm los nyoo nplog liab kiag li .
Hnub no VP hloov siab lawm .
Yog VP ntxov hais li no ces hmoob twb tsis tuag coob npaum li no .
Nws kuj yog ib qho zoo rau VP uas tau thim xav .
Phabej Thuam yus nquam nkoj rov nqi hav mas yus yuav tsum nquam kom nrawm tshaj cov dej tshoob es yus thiaj li tswj tau yus lub nkoj khov , xav kom mus sab twg los tau .
Tsis li ces mag dej muab yus pus coj mus ntsawm pob zeb xwb .
-M Li ntawd thiaj ua rau cov generals plu txham quav tag tias zaum no ntshai Hmoob jungle yuav ntws tawm ceev tshaj li nphwv dej tshoob ces lub meej mom them nyiaj ntau ntau kom tau ua general yuav tsis muaj qab hau dab tsi ntxiv lawm .
Qhov no ntag laus ua rau cov generals suab ntsiag tsis muaj cuab kav ntos txog lawm os .
Teev awdELIPSISTOKENwhere have you been ?
Puas yog tseem mus tso Hmoob jungle lawm es thiaj li tsis tau tuaj txuas lus hauv no lawm ?
Yog lawm , every thing is possible if we have the will .
Qhov obstacle ntawd ces yog yus Hmoob rov ua rau yus cov neeg theej txhoj xwb , yog hnub twg Hmoob are willing to lay down their arms and flow faster than the water current li Maina hais lawm ces luag nom tswv yeej haj yam zoo siab xwb .
Sound like you are working hard to release those peopleELIPSISTOKEN . hope you will have an explanation to everyone when the time comes .
Teev , ua cas tav ntuj no mam li tshwm rov tuaj nas ?
Kuv yeej xav li Xej hais thiab .
1 .
Yog mus tso Hmoob tim nplog teb lawm 2 .
Mus kawm yuav Ph .
D . lawm .
3 .
Neohom muab kidnap lawm .
Txawm li cas los xij , welcome back home ( sch ) .
lha qhov no , yog ib qhov zoo rau cov hmoob nyob jungle tshaj plaw lawm--lub caij lus nyoo tsi zoo , tawm los yuav tsi tau--txoj caij pojqaib yuav nteg qe lawm , txawm tsi muaj tus laus pos kiag los pojqaib yeej cias li lam tau lam nteg qe los ua qe nqauj li os .
it is the best calculation plan , strategy , and tactic for them to coming out , even they had announced throughout the world that they came out .
mus ua dabtsi lawm thiab tsev neeg nyob li cas lawm xwb , Npawg Teev ?
tau ntev kawg no , tsi tau pom npawg Yileng kiag li thiab , pom nws los pom tsawg tsawg kawg li lawm thiab .
zoosiab rov pom tej npawg duasELIPSISTOKENsmile !
Born2behmong Teev , Zoo ntau , nej yeej yog los sis ua tau laj kam ntsej thiab muaj nuj nqis kawg , tab sis nej cov hluas yuav tau xuam xim tsam muaj tej pab tsis txaus siab lawm lam ho tuaj nriav tswv yim chua nej qab hluas thiab .
