Ua cas tiam no kuv tsuas hnov txivneej hmoob mus yuav niam yau nyob rau sab Thaib teb thiab Nplog teb los yog Suav teb xwb .
Yog peb cov poj niam ho mus yuav txiv li ntawd no sawv daws ho yuav hais li cas ?
What do you think ?
Is it wrong for women to do that ?
Why or why not ?
Is it fair when the men can do it and women can't ?
Nkauj Hmoob Lis , Koj mus tsaug zog dua twg lawm es tav no koj mam tsim nas ?
Peb Hmoob cov niam & ntxhais tseem muaj peev xwm tshaj peb cov txiv neej lawm os .
Peb txiv neej Hmoob ua tau ib xwb peb cov niam / ntxhais Hmoob tseem ua tau kaum baug lawm .
Niaj hnub no ces peb Hmoob niam / ntxhais los yeej mus yuav tau txiv laus txiv hluas nyob thoob qab ntuj tag lawm .
Kuv tsis lam hais .
Pom paub kiag ntawm muag lawm thiaj tshaj rau koj thiab ib tsoom tau paub xwb ( not saying that it happened to me , but that I know ofELIPSISTOKEN ) .
Zoo siab koj nug txogELIPSISTOKEN .
Nkauj Hmoob Lis aw !
Ciali ntxuavmuag tsuagtsuag thiab mus nrog lawv sibtxeeb tsam koj ho tsis tau'os mog .
Cov pojniam Hmoob nyob Meskas no twb mus yuav cov txiv Hmoob nyob rau Nplog thiab Thaib tag lawm hos .
Saib koj puas yuav tus uas lawv twb yuav lawm xwb las as ?
Tsis yog koj tau txiv yaus xwb , tabsis tseem tau ua niam yau nrog thiab no laiv .
Cov niag txivneej ntawd ces tsuas kawg tuag rau pojniam tes lawm xwb mas nimno naj .
Koj sim nug cov pojniam uas nyob hauv St . Paul no mev ib leeg muab ob peb tug txiv li lawm tiag .
Kavtsij npaj ceevceev tsam ho tau ua niamyau es ho tsis tau txivyau nawb mog .
Cov txiv nyob tim no los yeej npaj yuav ua txivyau lawm thiab .
Yog leejtwg xav yuav cov txivneej tim no ua txivyau ces nugkiag xwb ma .
Suabnoog HahahahaELIPSISTOKEN you guys are so funny .
I laughed so hard , it is true .
Anyway , Tus me ntxhais Nkauj Hmoob Lis es , yeej muaj tseeb li 2 tug tij laug no hais tiag los mas .
Kuv tseem pom ib qho ntawm peb cov pojniam Hmoob es ua rau kuv plawv yuav luag nres .
Niaj hnub niam no twb muaj tus puav pojniam Hmoob es twb muaj txiv nyob rau teb chaw no lawm .
Nws mus txog Nplog teb ces ci li mus them nyiaj rau tus txiv neej ntawd tus pojniam ces ci li coj tus pojniam ntawd tus txiv coj mus puag pw tom Hotel 2 , 3 hmo txaus txaus siab ces mam li coj tus txiv ntawd rov qab coj mus cob rau nws tus pojniam .
Pojniam Hmoob ua tau li no lawm laiv .
Peb cov txiv neej Hmoob sai tseem tsis tau muaj tus kam mus them nyiaj rau tus txiv es coj nws tus pojniam coj mus puag pw laiv .
Nkauj Hmoob Lis , Koj puas yog Fajkhaum tus muam ne ?
Kuv pheej xav tias ntshe koj yuav txheeb ze Fajkhaum no nas .
Kajntug All , Peb yuav tau ceev faj .
Niag tsov tom nkauj hmoob Lis no . Tsam lam yog poj ntxoog , ua txuj txia a poj niam tuaj xwbELIPSISTOKENTej zaum tsem yog Faj thiab osELIPSISTOKEN . Vim Faj pheej txia ua poj ntxoog nadELIPSISTOKEN .
kom nws muab puav pheej saib nws puas yog poj niam tiag ?
Nkauj Hmoob Lis , Koj xav yuav txivyau lod ?
Yog xav ces ciali qhia saib puas muaj tus los thawj xwb tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hehehe Zhen , Ua cas yuav hais lus phem ua luaj !
Thov tsis txhob siv cov lus ko thiab lau !
Cov pojniam thiab txivneej nyob teb chaws no uas mus yuav txiv yuav pojniam tim u , muaj ib cov yeej yuav tuaj ua neej tiag tiag hos ib cov thiaj li lam yuav ua dhos ua dhli xwb .
Yog koj yuav cem cov pojniam uas mus yuav txiv tim u tuaj hu ua " whores , hos , and hookers " no tsis yog lawm .
Yog koj hais li ntawd no ua li cov txivneej uas mus yuav pojniam ne ?
Stop the gender discrimination !
Also , there is no such thing as a stupid question .
Some people really don't know .
Give them a chance .
Hahahaha ! !
! ELIPSISTOKENzaum no Faj rov ntxias nej sib tsoo taub hau dua laiv yom .
Tus Faj no mas keej kawg li nawb , muab cov me nyuam quav schers no ntxia lawv rov muab lawv cov taub hau sib tsoo phib tag los lawv twb tsis paub thiab .
Cov yawg thaub aw , Ua li cas tos tsis taus ib tug me npe poj niam tawm xwb mas ua cuag dab yuav yuav nyuj xwb naELIPSISTOKEN he heheELIPSISTOKEN ua zoo muab ntsev ntxhias thiab cov poj niam thiaj kam tuaj pab tswv yim thiab ma . . Coj zoo li peb cov yawg hauv no xwb mas poj niam ntxub tuaj nrog tham li lawm os . . Phiaj , Koj hais yeej yog lawm . Tab sis koj rov sim mus twm nws cov lus saib . Yog ib tug poj niam hais lus yus yeej paub nadELIPSISTOKEN . Tus nkauj hmoob Lis no ntshai yuav tsis yog poj niam hosELIPSISTOKENkoj saib peb cov muam Cyndi , Laura , Kao lyELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . hais lus ces koj yeej paub tias lawv yog poj niam lawm nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tus no mas yog cuav xwb-bELIPSISTOKEN .
Xejthim , Koj hais yog lawm Faj thiaj tuag tsaig kiag tsis tshwm lawm nedELIPSISTOKEN .
Faj , Kuv mas nyiam koj txoj kev ntxias neeg sib cem npau taws tagELIPSISTOKENkoj khiav koj lawmELIPSISTOKEN . .
Thanks for your replies .
Some of you have good minds but someELIPSISTOKEN no wonder some Hmong are so messed up !
I can see why .
Cov neeg uas teb lus phem phem li nej tus puav no ntag lau , yog cov niag neeg uas ua rau lub neej puas .
Kuv tsuas xav paub nej qhov opinion xwb , tsis yog hais kuv ua los yog leejtwg ua .
Yog tsis muaj hlwb ces thov tsis txhob lam teb ua dog ua dig .
Uas cas pheej yuav mus hais txiv , pojniam , nyob Nplog teb thiab Thaib teb .
Nyob teb chaws nos " MUAJ CAV FAIS FAB KUB , CAV FAIS FAB TXIAS , ZAWS LOS TAUS , RUB LOS TAUS , ZUAJ LOS TAUS , QOJ LOS TAUS " , yog nej leej tawg tawv nruj ces mus raus tej nos xwb zoo tshaj 10 times lawm .
Kuv twb hnov lawv niaj hnub commercial nyob KQEQ Fresno hais tias lawv muaj tiag tiag .
Zoo li yog Dr . Yang yog tus tswv nos laiv .
Nyobzoo Nkauj Mhoob Lis , Covphoojywg teb koj covlus mas teb rawsli lawv pomdheev koj covlus ces teb kiag xwb .
Tabsis cia kuv teb koj linov : Mhoob tabtom ABUSED DEMOCRACY SYSTEM .
Tsis yog Mhoob xwb , tiamsis muaj ntaux haivneeg .
Mhoob yog haivneeg zooli tustsiaj nyob hauv nkuaj es dimplaws ces yuavrawm dhia cuamcoj cuamyas rau txhua qhovchaw .
Nws tsis paub haistias dhia heev ces yuav lhauv qhovceg .
Tabsis yog Mhoob nyiam muaj lubneej vammeej li luag pejkumhaiv mas Mhoob yuavtsum kam lhoov qeeyam linov : 1 .
Tso tagnrho txojkevcai teev dabqhuas tseg es tig los jeeg Tswvntuj ( TSIS YOG LAWBDAB ) kom muaj Nws lubfwjchim los povfwm Mhoob lubneej sab jujplig .
Thaum Mhoob thoob ntiajteb koom jeeg ib txojkevcai uas yog jeeg Tswvntuj tibleeg lawm ces thaumntawd Mhoob thiaj yuav mojthem tau .
2 . Thaum Mhoob muaj Tswvntuj nrog Mhoob lawd , Mhoob mamli leespaub txojkev uaneej uas Tswvntuj pub pojniam rau txivneej es tsis yog ua kom zoo txivneej siab xwb , tiamsis kom ncaj nruabnrab vim nkawd puavleej yog neeg thiab nkawd koom ib lubneej uake .
Thaumntawd tusquasyawg li paub lhub nws tusquaspuj li nws lubcev thiab tusquaspuj thiaj li saibtaus nws tusquasyawg li nws lubtobhau .
Yog Mhoob tsis kam lhoov ces Mhoob yuav ntoog txojkevphem li kojhais .
Ibleeg ua pauj ib leeg ces thaumkawg Mhoob lubneej thiab khejdub lubneej zoo tibyam .
Thaumtwg Mhoob meejpem mas thaumntawd YOB mam muab covlus uas Tswvntuj qhia kom Mhoob txawj uaneej zoox rau neeg ntiajteb tuaj pom es jhawx thiab thov coj mus siv los qhia Mhoob .
Yog Mhoob tsis meejpem ces cia kom cov Mhoob nyob tebchaws vammeej puastsuaj mus kom tag .
Mhoob covmenyuam tabtom ABUSE Meskas txojkevcai FREEDOM uas yog DEMOCRACY .
Lawv haistias lawv muaj cai ua li lawv xav .
Lawv yog cov tau mus kawmntawv thaum mex es lawv yog tus paub tsoomfwv kevcai zoo dua lawv niam lawv txiv , tiamsis lawv niajnhub ua tsis rawsli kevcai .
YOB , Kuv twb ntseeg ntseeg Tswvntuj heev lawm , twb muab txoj kev cai dab qhua lawb pov tseg tag es los pe hawm teev Tswvntuj ib leeg lawm xwb es tseem tshuav dab thiab ?
Puas yog koj hais koj muaj koj ib tug tswv ntuj los yog koj tus thiab kuv tus yog tib tug xwb ?
Ntxim li koj tus yuav txawv vim nws txawj txawj siv koj ncauj los qhuab ntuas hos kuv tus nws tsis qhia kuv li los yog kuv tsis muaj vajntsuj plig li koj xwb ?
nkauj hmoob lis . . nyias kuj muaj nyias tswv yim los teb koj muaj tej tus kuj teb tsaws kev npau taws vim tsi xav kom cov pojniam muaj lub siab phem li no .
es cia cov txiv neej nkaus xwb . . kuv teb tsaws li kuv paub thiab pom los .
kuv tsi tau ua qhov koj hais tab sis kuv muaj cov txheeb ze thiab cov brother cousin twb mus yuav lawm ntag . . cov kuv hnov mas yog li no . . 1 . muaj tej tus hluas kuj yog nraug laus thiab tsi muaj neej ua yuav tsi tau cov hluas tim no lawm thiaj mus yuav cov nyob tim ub tuaj thiaj tau tus hluas hluas los paug . . 2 . muaj tej tus kuj xav muaj tau lub neej zoo raws nws lub siab xav .
vim nws tsi xav kom tus pojniam control nws . . nws xav kom tus niam yuav tsum nyob tswj fwm hauv qab ntawm nws xwb . . nws tsi nyiam kom muaj huamvam sib luag nrog tus txiv sib txig ua neej . . nws tsi pub cai rau tus pojniam kav .
cov txiv neej tsi tshua nyiam li no vim sibx tog li .
3 . muaj tej tus kuj tau lub neej nruag nos thiab muaj tej tus kuj tau ua yawm nrauj lawm . . xav yuav cov nyob teb chaws no los tsam lub ho puas ntxiv thiab peb s / d yeej xav tau lub neej zoo nrog luag ua xwb tab sis vim luag cov laus yeej hais tias tim txoj hmoo no .
muaj ntau case mas tsi yog tim txoj hmoo tab sis vim yog cov pojniam muab txoj kev huamvam sib luag los sib dov nrog tsu txiv lawm ces lub neej thiaj li puas . . thaum yus poob tsag ib zaug lawm ces tsi xav poob ntxiv lawm thiaj xav kom tau ib tug los ua noj ua haus thiab zov lub tsev kom sov xwb ces twb zoo lawm . . qhov no tus txiv neej yeej xav tau lawm ua ntej nws mus yuav rov sab tim ub tuaj nws yeej paub zoo lawm hais tias nws yeej yuav tau yug ntu puav kom txawj . . txhua tus pojniam teb chaws no lawv pheej cem tias cas tseem mus yuav cov nyiag ruam ua luaj tuaj . . tsi paub ntaub ntawv li ram pab tsi tau tus txiv neej ces lub neej yuav caum tsi cuag luag li thiab . . tab sis yog nws xav yug taus ces tos tuaj xwb . . muaj tej tus tuaj tau tsi ntev xwb twb mus hauj lwm pab tau tus txiv lawm thiab . . nws tsi paub ntawd zoo los nws kuj muaj peevxwm kawg thiab . . muaj tej tus kuj zov menyuam hauv tsev xwb tiag . . cov tim ub los nyias kuj muaj nyias tus peevxwm zoo os . . 4 . cov txiv neej uas twb muaj cuab muaj yig lawm los nws tseem xav xav mus yuav niamyau tim ub tuaj nrog nws nyob ntxiv . . tej tus no vim yog nws xav tau ntau thiab siab hlob . . tab sis muaj tej khub niam txiv lub neej lam nyob ua ke xwb tsi sib hlub li . . lam nrog metub menyuam nyob xwb tab sis nyias pw nyias txaj . . muaj tej khub niam txiv kuj pw ua ke tab sis hais lus tsi sib haum . . yog muaj chance rau ib tug twg ces nws thiaj tau mus nrhiav tus tshiab . . tseem tshuav tej yam hais tsi tau tag thiab . . tsam koj ho nkeeg nyeem lawm ces hais li no xwb . . peb cov hmoob yeej tau nrog luag nyob luag ntuj kawm luag txuj lawm tab sis tseem coj lub siab qub tseem nyiamx raws nws lub siab . . lub neej los tseem xav tau lub qub xwb . . kuv hais no yog hais cov txiv neej xwb ov tseem coj lub siab qub naj . . hos cov pojniam mas nws hloov lawm ntau . . cov txiv neej thiaj li tsi nyiam qhov cov pojniam hloov mus li no .
hloov mus rau sab kev txawj ntse ces tau tab sis yog hloov mus kav thiab coj tus txiv ces hmoob tsi kam . . tham li no xwb . . mam tham dua osELIPSISTOKEN Nkauj Hmoob Lis , Kuv paub koj twb muaj ob tug viv ncaus twb order tau txiv qaum maib tuaj noj tau ntev loo no lawm .
Muaj ib tug mas nws lub txiv kuj no qab tau laj siab kawg .
Tiam sis muaj ib tug mas lub txiv tseem iab tshaj yaj yeeb lawm thiab .
Nws xav tsawg zaj los yeej poob peev tag nrho .
Muab muag los muag tsis poob , noj los nqos tsis taus .
Pab hlub nws kawb .
Tab sis nco ntsoov hais tias yuav tsum nrauj li nkawv tso mam mus order mas koj tej neej nus thiaj poob ntsej muag tsawg zog nawb .
Hos txiv neej los kuv yeej pom coob leej ntau tus lawm thiab .
Muaj tus puav ces pab coj luag poj niam tuaj cob rau luag puag xwb .
Tiam sis muab xav mus xav los no ces poob peev tsis loj npaum koj tus viv ncaus uas kuv hais ntawd , vim cov txiv neej no twb tau khoom siv lawm .
Cav cuag tseem yuav mus ntiav kim tshaj .
HL Xejthim , kuv tus Tswvntuj mas txawv koj tus tiagx lauvh .
Koj tus mas tsheejxyoo twb tsis nhov haislus rau koj li es .
Niajnhub nimnov xyov koj puas tau paub haistias Tswvntuj zoolicas navh ?
Mhoob lawbdab tus thiab koj tus mas thiaj tseem yog tibtug .
