Yes , Aib Tseem Yeej .
Thanks for adding those who remain in Laos .
Yog hais txog cov thaum ub kawm nyob Lycee , Dong Dok , es nyiam no muaj ntau tus kuj pab tau peb cov Hmong thiab ces kuj muaj Ly Toua Boua Pao , Mme .
Ly Tou ( Ntxhais ) , Ly Ying Lynhiavu ( tej zaum nws has retired lawm ) , Dr . Vang Chue , Dr . Vue Yia , Ly Foung ( Dept .
of Education ) , Mme .
Ly Foung ( Ntxhia ) , thiab coob coob lwm tus .
Yingb , koj mas , tsi yog kuv yuav cem cem nadELIPSISTOKENtwb yog kuv ntshaws kom zo li Tijlaug TseemYeej hais os , kom cov no txhob mus nkaum nkaum qhov lawm es ua li tus me Doctor Mhoob nyob nplog teb es nws cov me Mhoob hus ib tag hmo tuaj rau nws los tseem teb nws lub phone--vim nws hlub mhoob thiab xav pab mhoob dhau hwv lawm xwb nad .
kuv nrog ZooN , zoosiab ua nws tau qhib post no , rau nej cov ua tij tau tuaj tham txog thiab seev txog nej txoj kev noj sib hlub haus sibces nrog txoj kev kawmntaub kawmntawv nyob rau lub ntuj thaum ub .
qhov tseemceeb tshaj plaws , yog xav kom nej cov ua tij tuaj tham rau peb mloog thiab tuaj pab txhawb lub tswv8 li no kom peb thiaj li muaj siab sivzog es tsi nhov lub zog qaug rau txoj kev los pab mhoob xwb .
ua tsaug rau ntej cov ua tij txhua tusELIPSISTOKEN Born2beMhong B2bh , Ua li kuv hais los saum toj ub , hais txog kev kawm ntawv kuv yeej o . k thiab ov , tabsis ended up with no degree .
Kuv ntseeg tias qhov kuv dropped out no yog vim hlub hmoob tshaj daim degree lawm xwb .
Even though , I never regret to be born Hmong and had served Hmong for all my life .
I am so glad to see most of my students became leaders of the next generation .
Thaub YajYuam ua tuaj tshwm nplujnpliv hauv SCH no claimed hais tias nws yog kuv ibtug classmate tabsis nws thuam peb cov nyob tomqab cuag li peb tsis yog neeg li .
Kuv xav nug nws hais tias , ua li nws ho ua tau dabtsis pab hmoob los lawm thiab ?
Txawm kuv yog tus tuaj tom qab tshajplaws los kuv tseem xav nug nws tias ua li nws twb xub tuaj tebchaws no ne , nws ho ua tau dabtsi tseg ua hmoob ntiag tug thiab ?
I hope he will take my challenge and reveal his real identity .
TseemYeej aka TubPajTsab .
Kwv Born2BH , Zoo li kuv nco mas kuv pom ib qho post koj pheej cem cem lawv nas .
Tab sis ntshe yog kuv yuam kev lawm rau qhov koj lub npe nyob hauv no nrov heev nas .
You have so many good ideas and good comments .
Maybe it was not you .
Sorry .
Li cas los kuv twb paub koj tseem tsawv lawm .
Hnub twg wb sib ntsib kuv mam li tuav tes kiag ces yeej txhom tau poj ntxoog ciaj ciaj xwb los mas .
Best wishes !
YingB , yeej yog li koj hais , tej thaum kuv yeej " Tshum " miv miv rau kom lawv tawm los ntag .
yog li kuv txawm hais tau ntau zog lawm los , twb yog vim xav xav dib kom nej tawm tuaj , es seb nej cov ua tij yuav pab kho li cas thiaj li tau peb cov hlua nrog rau Mhoob xwb tiag .
qhov tiag , xav kom nej rov sibzaus thiab sivzog npaum li thaum nej kawm ntawvELIPSISTOKENlos ua ke , seb peb haivneeg mhoob no puas yuav zoo tau thiab mus ib kaujruam ntxiv xwb nawb .
kuv thiab koj ces wb yeej sibpaub zoo zoo lawm ntag , tsua yog koj tseem pom pojntxoog miv miv xwb .
hos kuv mas , kuv yeej paub koj meejmeej tias koj yog tus twg thiab leej twg li lawm tiag tiag nawb .
Tseemyeej , tej koj hais yeej muaj tiag .
txawm li cas los , nej cov ua tij yuav tau ua siab loj xwb , yeeb vim yog tej zaum peb txhua tus xav dib kom tau ntej los nrog peb tham thiab qhia nej cov thaum ub rau peb seb , yog vim li cas lub caij no peb tsim nto los txog no twb tsi pom nej coob tus lawm .
tus mus so li cas lawm los muaj .
ua tsaug , Born2beMhong Mbertrand2 , Saib seb puas pom nej nyob hauv cov duab no nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Zoo li cov koj teev npe no tus puav nyob hauv no tiag .
URLTOKEN Kuv tsis paub cov pilot T-28 no zoo vim kuv tawm Nplog teb mus Australia xyoo 1972 lawm .
Kuv muaj ib daim list luv-luvELIPSISTOKEN cia kuv mam nrhia said nyob qhov twg lawm . . Pao Tsob xyuas txog tej duab koj haisELIPSISTOKEN vim nco nco txoh tej kev ua luas li nad ! !
Nej sim saib mas , peb cov nyuag College de Samthong , tuaj pem rooj tuaj xwb tabsis kuj haib kawg thiab ho : URLTOKEN Hi SYS , Pao , YingB Peb sib yaum xyoo no tuaj mus koom cov Phooj Ywg nyob Iowa lub 7 hlis no es thiaj li ntsib sawv daws kom coob es sawv daws tau thaij duab cia saib thiab tuaj sib fim kom peb sawv daws sib paub zoo dua nov thiab .
URLTOKEN Yog nej leej twg yuav tuaj mus no ces sib qhia nyob hauv nov es peb thiaj li npaj kom lom zem nrog peb cov qub phooj ywg Nplog thiab .
Peb ho pab caw cov tsis hnov peb tham zaum no kom tuaj thiab .
Tseem tshuav cov nyob France , Laos , Australia , Canada , Guyane Francaise , saib seb peb pus sib sau tau mas .
Kuv xav mas yuav zoo siab pom sawv daws zaum no .
List tuaj mus : 1 .
Bertrand 2 .
YingB ?
3 .
SYS ?
4 .
Pao ?
5 .
6 .
7 .
Nej saib kuv tus phooj ywg nyob hauv nov mas nws zoo raug kawg li hos tsis tas li nws yog tus keej tshaj plaws nyob ntawm pab no thiab .
Twv saib seb yog leej twg ?
Peb Hmoob tsis yog dog dig li os .
URLTOKEN Nyob zoo Yingb thiaj cov phoojywg sawv daws .
Kuv twb tau hais tias kuv yuav tsis tuaj hauv no ntxiv lawm vim tsis muaj sij hawm thiab nkees nrog cov phooj ywg sib cav tab sis kuv hau nco nco nej sawvdaws thiab thaum hais txog peb yav hluas thiab lub neej yam qub qab nyob rau Lycee Vientiane .
Lub sij hawm no , cov me nkauj nplog thiab nkauj nyablaj yeej ua tav muag nyiag ntsia peb cov tub Hmoob kawg nkaus thiab os .
Kuv xav txog mas tsis xav laus li .
Ntawn no yog ib co lists kuv paub kaww ntawv nyob 3eme ( troisieme ) xyoo 1972 - 73 : Yaj Tooj , Yab Zeb , Vaj Nruas , Vaj Txos , Vaj Yeej , Vaj Nchai , Vaj Qhab me .
Peb cov Doctors Hmoob uas muaj hnub nyoog tshaj 50 xyoo yav saum puav leej yog kawm tawm nyob Ly Cee vientiane thiab DongDok tuaj ntau .
Yog muaj sij Hawm mas tuaj ntsib nej sawvdaws nyob rau IOWA .
Xokdy : URLTOKEN Bertrand , Ua cas koj muaj cov pictures no es koj tsis qhia kuv li na ?
Khaws zoo zoo cia lwm hnub muab luam ib daim tuaj rau kuv nawb .
Mam li muab nyiaj tuaj muas twb tau .
Kuv twb muaj ib daim nyob Simuang es pom koj thiab .
Tab sis koj yuav muaj daim ntawd lawm .
Thanks for sharing and hope everything is fine with you .
Ying B Tij Laug Dr . Pao , Yes , indeed .
Cas yuav zoo nraug ua luaj li !
Xav saib cov duab black and white thaum ub tseem hluas hluas li no xwb os yuamELIPSISTOKEN Leej twg muaj duab thaum ub li no no kuj muab post rau peb saib thiab .
Yog yus muaj es tsis share rau sawv daws es cia yus ib leeg saib xwb ces tsis zoo dab tsi os .
Teb duab thaij toj roob hauv pes xwb los yeej zoo saib kawg .
Again , thank you Dr . Pao for sharing those lovely pictures , including yours .
Dr . Pao , Cov dluab ntawd zoo le neeg Lostsuas xwb nev ?
Peb cov Hmoob puas tau haib npaud maj ?
ms On Feb 13 , 2 : 25 am , Mbertrand2 , I have a certain admiration rau cov tijhlaug ua tau kawm ntaw nyo rau Vientiane .
Qhov tseeb tiag mas cov minyam Hmoob ua tau tuaj kawm ntaw mas yeej yog cov muaj peevxwm lawm .
Ua li xav paub hais tias phaum tug xeem tau baccaluareat nyob rau lostuas teb ?
Tom qab 1975 peb tuaj mus rau Fabkis teb thiab twb yog pog thaum 80 lawm mas muaj ib phaum mi nyaum Hmoob mam tau xeev baccalaureat dua .
Even in these years in France kawm ntawm thiab xeem kom tau baccalureat mas ua npausuav toog ib yam li koj hais .
Kuv tus kheej no kuj tau muab cov subject mathematics publishes rua cos annales qhub ua prepared by the French ministery of education rau teb caws los tsua 1970 - 1974 los xeem ua bac preparation .
The exam itself tsis nyuaj heev tab sis the process and the wait for to see one's name on the big day was unbelievable and eternally memorable .
It was truly a decisive moment in life .
Sibtham MS , Yeej yog Nplog coob xwb tiag rau qhov lawv ib txwm yeej yog cov coob tab sis twb muaj Dr . Pao nyob hauv lawm thiab ces kuj zoo dua qhov peb tsis muaj ib tus li .
Ntshe Dr . Pao muab haib dhau lawm es koj tsis pom nws pob , los yog koj pom lawm nabELIPSISTOKEN YingB , Kuv tsuas nrhiav tau nyob hauv Website Lycee no xwb es thiaj li tsis tau qhia rau koj yog kuv muaj ces yeej muab xa tuaj rau koj ntxov lawm .
Koj pom daim no lawm los tsis tau .
URLTOKEN Saib seb koj pus tuaj mus pem Iowa ntsib koj phooj ywg no mas kuv xav mas lawv yuav nco koj heev li .
