Tsujsua Dluag , Dlaab yog dlaab ; txhua yaam ua rua moob tsi paub ces yog dlaab taag nrho .
Qhua yog yaam moob paub kws yog caaj ceg , roj ntshaav .
Moob religion yog moob kev cai teev dlaab , yaam moob paub tsi txug , tam qhua , yaam moob paub txug .
Moob lawb dlaab ces lawb yaam moob paub tsi txug .
Moob tseem yuav qhua , yaam moob paub txug .
Yog muab dlaab qhuas ( dlaab qhua ) ua nyuj qhuac xyaw neeg zig ces lawb taag nrho vim has zaaj twg tuaj lo yeej tsi hum .
Koj nyam coj dlaav , ua nyuj quav xyaw neeg zig los nyob ntawm koj .
Tug yuav cai has tas nyuj quav ca ib qho , neeg zig ca rua lwm qhov ces ca tug ntawd ua moog , txhob laam taav nwg kev hab yuam nwg ua le koj has .
avang . . kuv tsi tau taav leejtwg kev laivELIPSISTOKENleejtwg yuav xav mus yos kev xiam hlwb los nyob ntawd lawd tus kheej .
temsis kuv tsua has tas , there is no such thing as " lawb dlaab " for a hmongELIPSISTOKENvim tas the bible god is still " dlaab " accroding to a hmong .
temsisELIPSISTOKENquav nyuj yeej yog quav nyujELIPSISTOKENquav neeg yeej yog quav neeg .
temsis both of them are still " quav " ELIPSISTOKEN . just as dlaabqhuas hmoob and dlaabqhuas bible are still dlaab ( according to hmong ) ELIPSISTOKENso there is no such thing as " lawd dlaab " to a hmong .
so when you speak , make sure you are able to separate the two things clearlyELIPSISTOKEN . . so that you can differentiate " txiv ntxawm and txiv hlob and yawg laus " from " uncle " ELIPSISTOKEN .
are you confused again ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Zoo le ob yawm Moobsib nuav has lug tsis sis nkaag le lawm sub asELIPSISTOKEN Zoo le nyuj moog nyuj kaab , tsuv taug tsuv lw lawm sub navELIPSISTOKEN hahahahahaELIPSISTOKEN .
Le caag los meb yeej txawj sis caav rua peb kawm lawm habELIPSISTOKEN .
Yawm Tsuj le los kuj los muaj nqaj , muaj ntxuag txaus nkaus .
Yawm Avang le los kuj muaj txujlom , ntsev hab hovtxob txhij vog ua nwg qaab ntxim txhe , laaj sab hlo lawm hav ovELIPSISTOKENELIPSISTOKEN MS Yog lawm , yawm tsuj tuab leeg txhaj le paub txug puj laug , yawm laug , nam txawm , txiv txawm , nam tais , yawm txiv le tej ntawd .
Moob has ntsib lug hum moob ntaag , es qhov ntsib lug ntawd puas yog 100 % , txawm yog tug hlub tug yau , tug laug , tug hluas , saab huv , saab nraug saib los puav leej yog le yaweh has ?
Has yaweh qhov hmong definition tuaj kuv tau kawm hab lau .
Hahaha !
txaus hluag kawg , yog has tas , hmong definition yog yaweh tuab leeg ua tug paub xwb .
avang . . paub hab tsi paub los . . paub dlua koj lawmELIPSISTOKENhow hard is it for you to accept this ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Yawm Avang , Tsis yog cov tuab neeg ntseeg ntsuj nuav moog rua puab lub Church tua teeb xwb lod , ua caag es puab cov niam tsev yuav tso puab taag lawm nad ?
Los yog puab cov quas puj tseem xav moog rua Christian Youth Camp los yog Christian Adult Camp hab nas ?
Caag cov tuab neeg koj hais hov tsis txaus ntseeg leELIPSISTOKEN .
cwjmem , Yawm kwv tij ntawd nyob zaaj tim kuv nyob nuav .
Kuv tsi paub sov cov church kws nwg cov tuab neeg ntawd moog nyob qhov twg , sov thoob meskas teb nuav los yog le caag .
Nwg pav muaj caag muaj ceg , tab sis kuv hab yawm thawj tuam tswj koom hum wb noog nwg has xwb .
Wb tsi teb nwg dlaab tsi .
Ob nub tom qaab kuv post qhov caab saab nuav , kuv has rua tus tuam thawj tswj ntawd , nwg maam pav ntxiv has tas yawm kwv tij ntawd muaj agenda vim nwg yog cov yawm laug hab nyam kaas moov heev .
Tej zag nwg xaav nthuav miv ntsiv quav tswv yim pub rua kuv pum xwb .
Tsujsua Dluag , Tau lawm mas , wb thaam le nuav xwb es maam ca cov tub nyeem ntawv paab xaav xwb tau lawm .
WowELIPSISTOKEN Zoo le kaws kuv paub hab pum mas , cov quas puj tso puab cov txiv tseg mas yog cov kws tau cov txiv tso qab tsib tum yuav nyaj , qhuav txaj , haus dlej haus cawv xwb .
Kuv tsis tau nov has tas yog moog Church es cov quas puj tsis nyam los yog ua neeb ua yaig heev es puab cov quas puj tsis xaav yuav .
Puab tsib nrauj los yog vim puab tsis sib hum xwb .
Tej zaag tus yawm hov ha Politic xwbELIPSISTOKENNws tsis nyam cov Moob kws hloob dlawb qhuas xwb pod ?
cwjmem , Lawv le kuv pum hab paub mas yog moog le nuav : 1 .
Cov quas puj moob hluas , muaj ib ob tug miv nyuas tsiv yog puab tug quas yawg tseem nyam ua hluas nraug , cawm tej phooj ywg ua sis , ncawm pob , hab tsi poob tsev le .
2 .
Cov laug zog yog ntsib lwm tug txiv neej has lug mog muag , qaab zib , hab tau txais poom puav dlej haus ces txawm pum has tas tug tom tsev tsi zoo lawm xwb .
3 .
Cov laug lawm ces xaav has tas lwm haiv neeg nyam puab heev ces yuav moog sim yaam tshab hab tsiv tawm ntawm moob moog .
Tej nuav tsi lam tim has tas puab moog church es txhaj tau kev dlaav tsiv cov txiv neej moob .
Cov moog church hab tsi moog los yeej ntsib tuab co teeb meem .
