Peb pom vaj tswv zoo li cas , vaj tswv los tsi muaj neeg pom , ua li dab ne puas muaj neeg pom thiab , tsi muaj leejtwg pom qhov tseeb .
URLTOKEN Tus Xib fwb no puag yog neeg paub cai , nej leej twg pom yawg no lub neej ho zoo npaum li cas lawm ?
ua cas yuav khav txiv loj npaum no , cuag li nws ya ib nta ntuj es yuav tsi txawj tuag li .
Tus neeg uas xij muaj kev txob thuam lwm tus li kev ntseeg mas vim yog nws li txoj kev ntseeg tsi zoo txaus mas thiaj mus thuam luag lwm tus kev ntseeg .
Leej twg pom vaj tswv zoo li cas ho tuaj piav qhia seb zoo li cas .
Tswv Yesxus yog ib tus dab loj uas sawv daws tau teev nws txhua txhua lub caij noj mov yuav tau hu nws tuav nws lub npe , thiab txhua txhua 7 hnub twg yuav tau mus teev dab yesxus ib zaug loj .
Tej duab uas nws muab tso tawm ntawd yog leej twg pom tus dab tseeb coj los kos ua duab zoo li ntawd , ntseeg tau tias yog ib cov duab dag loj kawg nkaus , yog neeg ua tsi muaj nrrg pom .
URLTOKEN Tus neeg ua daj tes raug ntsia rau saum ntoo khaub lig puas yog neeg txhaum ?
yog neeg txhaum thiaj mag ntsia ua daj tes li ntawd .
URLTOKEN Tus neeg uas yawg xibfwb ntawd teev saum toj no ua cas lub ntsej muag thiab tej qhov muag yuav txaus ntshais ua luaj thiab ne , yog neeg los yog dab thiab maj cov kwv luag .
Yog neeg ruam npaum no lawm tiag ces thov tsi txhob mus thej xab nam rau lwm tus tsam me ntsis raug tsuj nawb mog .
Tus neeg ntse yeej tsi thuam hais lwm tus li kev teev hawm ib zaug li ntag ov , qhov nws thuam twb yog nws ntshai tsam lawv tsi los ntseeg nws tus dab qhuas xwb .
YTK Xib Fwb tes dej num ces zoo li daim duab hauv qab no .
URLTOKEN Lam tuaj thej xab nam tom church tab si ntsia ntsoov lawv cov poj niam zoo nkauj thiab tej ntxhais zoo nkauj xwb , mus church yog tsi muaj dab es muaj vajtswv xwb no ntshe sawv daws twb tsi mus sib deev tom church li sawv daws tau hnov los ntau los lawd , yog yuav muab saib ces tej kev sib deev hauv church uas cov xibfwv deev lawv cov poj niam thiab tej txiv neej thiab poj niam hauv church cia li sib deev ces yog los ntawm vajtswv ntuj ua tus pom zoo es thiaj sib deev , yuav ua li ntawd es vajtswv ntuj thiaj tau ntej muag , ua li leej twg ho pom vajtswv ntuj tus uas yog tus tswv ntuj tseeb tseeb tiag ?
Yuav tsi muaj tim khawv hlo li ntag .
YTK Ha ha ha Yawghlob Yajtshajkoob ; Tus Xibhwb no yog Xibhwb Txooj Zeb Muas thaum ub nyob Moj Sab Pha Khao .
Xyoo 1964 yawg ua tub rog rau Kongphan 2 ( Capt .
Lis Teeb ) , Konghuoei 5 .
Tom qab no yawg los ua tub rog rau Col . Tub Lwj Moua thiab yawg yog tus pom Col . Tub Lwj xuas Jeep thauj nyiaj mus tsev .
Xibhwb Txooj Zeb txawj piav vim yawg twb raug dab tsis txom txaus , txomnyem txaus lawm .
Thaum tuaj txog Thaibteb yawg thiaj hawb dab thiab los ntseeg Vajtswv .
Txij hnub uas Xibhwb Txooj Zeb los ntseeg Vajtswv yawg tau zoo nyob , zam dhau tej vij sub vij sws .
Vim li no nws thiab nws 2 tug tub thiaj mus kawm Vajlugkub thiab los ua Xibhwb rau hauv cov Christian and Missionary Alliance ( C & MA ) .
2 tug tub , ib tug tiav M . A .
in Theological studies from Columbia Initernational Seminary , ib tug tau M . A .
in Theological Studie from Bethel Seminary , thiab yawg tseem muaj 3 tug tub graduates from University .
Vim li no yawg thiaj ua tau tim khawv li no .
Vajncuab Thaub esELIPSISTOKENdaim duab koj tso tawm , kuv pom thaum kuv tseem yog menyuam yaus los lawm .
Tej no yog XF txoj kev hem ( intimidation ) kom neeg tshai es los ntseeg Yexus .
Thaum los ntseeg lawm ces XF yuav tau nyiaj .
Tsis muaj dab , tsis muaj Yexus lawm os nawbELIPSISTOKENtxhob tshai .
Cov dab txaus tshai ces yog cov me nkauj hmoob mosX nyob Laos lawm xwb osELIPSISTOKENhahaha Uacas tseem nyob ntawd kos thiab najELIPSISTOKENxav tias koj twb ncig nquj nquas , nuam yaj saib nkauj Hmoob plog lawm xwb no ne .
Yawg Tshaj aw , Cas yuav CEM peb cov niag uas mus Coj Dab Qhuas Mab Dawb ua luaj li naj ?
Koj puas paub hais tias tej no ces yog peb tsis DAG li UB li NO ces , peb yeej tsis tau peb cov ntseeg 10 / 100 nyiaj ntawm lawv cov nyiaj xyoo no los paub .
Peb cob xib hwb tub nkeeg li kuv ces kawg yuav los nrog nej xub company xwb tiag ! ! !
Koj puas paub hais tias peb siv li 4 - 6 lub xyoo los kawm dag neeg noj no los ?
Mab dawb qhia tom University rau peb nev . Txhob cem peb nawb , ntawm no yog Mab Dawb qhia peb dag noj dab haus , muab YESUS lub be los thaiv peb lub ntsej lub muag xwb .
Peb yeem txawj dag , yeem txawj hais ces peb cov xib hwb no yeem muaj neeg coob tuaj koom .
Koj puas paub hais tias nej cov niag coj kev cai dab qhuas " poj ua tseg yawm ua cia " ntawm ua hauv nws vaj nws tsev xwb no .
Es cov poj nrauj , yawg ntsuag ( ntsuag kwvtij ) ntawm twb tsis pom qab mus nkag rau qhov twg , mus ua luag dab los luag twb tsis yuav ne ?
Lawv thiaj li los ntawm peb nav , he he heELIPSISTOKENtxhob cem cem peb nawb ! ! ! !
yog laud pawg ntseeg muab 10 feem puas tuaj tau ntau no ces mam hais tias cov no yog nyiaj pawg ntseeg muab rau vaj tswv .
txais mus nawb .
sib zog pov kiag lawm saum ntuj daim twg poob rov los ces yog yawm saub muab rov los rau xib fwb .
pawg ntseeg ho ua siab loj pub nyiaj ntau mus txim kho church nawb .
Hais npaum twg ; los yeej tsis npaum li cov xijfwb tawv dawb uas luag yof xijfwb Xtian taig thaib paub txog kev teev Xtain zoo tshaj li Father Savina thiab Txiv Plig Nyaij Pov ( Bertrais ) uas yog ob tug xijfwb mus ntxias cov Hmoob nyob Suav teb thiab Nplog teb kom los coj dab Xtiam txij xyoo 1907 los .
Thaum kawh Savina thiaj los dsau nw phau ntawv " Histoire of the Miao " uas neej tau piav txog peb Hmoob kev ua dab ua qhua , kev ntseeg uas yog cov factor ua kom Hmoob ua neeg los tau 5000 xyoo - tsem ua pab ua pawg . . ua tau ib hais neeg .
Txiv Plig Nyiaj Pov los tib yamELIPSISTOKEN thaum kawg nws tau los kawm txog Hmoob tek kev coj dab coj qhua ua rau yawg rov qab los pauv siab kom Hmoob yuav tsum khaws Hmoob tej kev coj no mus lawm yav tomntejELIPSISTOKEN nws thiaj kom nws cov Hmoob catholic yuav tsum siv kev cai Hmoob los siv tej lub caij ploj tuag . . kom mua taw kev li Hmob poob koob yawm tswv tau ua los tau 5000 lawm .
Nws thiaj tau pib sau Hmoob tej kevcai txij xyoobn1970 los txog kev ploj tuag ( 1200 page ) , ua tshoob ua kos , thiab tswjci ntau yam txog 8 phau ntawv hus tias " Collection Patrimoine Culturel Hmong " .
Qhov tseem ceeb mas Hmoob kev ntseeg 5000 xyoo mas yog kev ntseeg ua zoo rau kev koom hmoob ( communal / familial oriented ) .
Tabsis cov kev ntseeg Xtiam mas yog kev ntseeg rau YUS TUS KHEEG xwb ( Personal salvation ) - kev CHAWM yus tus kheeg .
Vim lino , leej twg mus ua Xtiam lawv ces lawv qhov rub lawv lub siab ces yog lawv lub church thiab Yesus thiab lawv tig los ua rau lawv TUS KHEEJ xwb , ces ua rau kev ua kwvtij , ua nej ua tsav tsis mauj nqi lawm .
Lino nws thiaj muaj conflict txog kev yuav ua hmoob vim tias yog yus ua ib tug Hmoob mas yus yuav tsuj coj siab dav , ua txua yam rau yus coj pojyawm tswvtxoob , hawm yus niam yus txij thiaj tau ntuj ntoo , hawm txog yuv coj kwvtij pog yawg uas tau tag sim neej lawm THIAB ua txua yam to protect yus cov NEXT generation ( so we do live life for the dead , the living and for those yet to be born ) ELIPSISTOKEN LI thaum ub tsev Hmoob lauj kiabtoom tseem tuaj ua plaub rau peb tsev neeg vim tias peb yawg tai coj mus los rau pem-toj Kiabtong lun ntxa , ces nws yuav over shadow over Kiatong tej me tub menyuam in the generation to come !
Thaum mus ua Xtian lawv , nws tsis yog tso kev teev dab teev qhua xwb tabsis nws yog kev PAUV UA NEEJ TSHIAB uas yuav coj li Hmoob coj tsis tau lawm .
Nws muaj conflict . . personal salvation VS . a Hmong who live life for the dead , the living and for those yet to be born .
du Hlob YTK aw Caag koj yuav moog chim heev ua luaj rua tug xf .
Txooj Zeb Muas nuav ua luaj naj ?
Kuv paub tug xf .
txooj zeb muas nuav nyob Toledo , Ohio mas .
Yog koj paub le nwg paub ces koj yeej has le nwg has hab mas tabsis koj paub dlua ib feem ces koj txhaj has rua lwm feem lawm xwb .
Yog koj muab ua tuab zoo saib ces qhov nwg has yeej yog hab mas vim thaum peb ua kev cai qub mas dlaab yeej tawm tsaam tuab neeg le ntawm ntaag hab laiv .
Vaj ncuab , Koj hais tiasELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Hais li koj cov lus no mas yuav tsum yog cov uas coj kev cai dab qhuas Hmoob tsi muaj neeg txawj ntawv tsi muaj ib tus Dr . li es yawg Txooj Zeb Muas no tib tug cov tub ki thiaj kawm tau qhov siab xwb no mas tej zaum yog li koj hais lawm tiag .
Tab sis tuaj txog rau lub teb chaws no ces leej twg rau siab ntso kawm ces tus ntawd yeej tau , yog tsi muaj tej laus tuav tej kev cai qub ces tej zaum twb tsi muaj Txooj Zeb Muas los dag li ntawd .
Cov coj qub kev cai tab txawm lawv lub neej hloov lawm los lawv yeej tsi khav tias lawv lub neej hloov , tus neeg cem thuam luag tej kev ntseeg li Txooj Zeb nws yog neeg yuam kev lawm , vim nws mus koom luag lwm tsav neeg li txoj kev ntseeg nws li kheej kev ntseeg tsi muaj , nws tsi muaj hom phiaj ntawm tus kheej , nws tsuas muaj hom phiaj lawv kua nkaus xwb , thaum luag txoj kev tws lawm ces nws txoj kev tws tib yam .
Yoojyim , Tsi yog tias kuv tsi tau pom dua tej duab ntxias dag ntawd kuv yeej pom thaum 1964 lawm , tej duab ko ntawd thaum 1700 ntawd cov txiv plig catholic twb tuaj rau sab Asia Suav teb , lub caij ntawd cov mab dawb no tau tuaj kawm cov neeg Asia tej kev cai dab qhuas kev ntseeg tias cov neeg Asia ntseeg li cas .
Thaum lawv tuaj noog txog kev ntseeg kev caiv hauv txoj kev ntseeg ces cov neeg sab Asia thiaj tau hais qhia rau cov tawv dawb hais tias , peb cov neeg xws li Suav , Kauslim , lawv thiaj tau piav rau cov tawv dawb hais tias peb cov neeg Asia muaj ib feem muaj kev caiv tsi pub tej tsiaj qus los tsev , yog tej tsiaj qus los tsev ces yog siv npog , thaum lawv kawm tag tej kev cai txhij lawm ces lawv coj rov qab mus rau Fab Kis teb lawm tau ntau xyoo , lawv thiaj ko cov duab li Txooj Zeb muab hais saum ces lawv coj rov tuaj tshaj tawm rau cov neeg Suav thiab Kauslim lawv ua ntej tshaj plaws .
Thaum lawv muab yus tej kev cai ntxeev rov coj dag yus mas yus tsi paub yus tseem qhuas kawg , tab sis qhov tseeb yog lawv muab yus roj kib yus txha nkaus xwb .
Twb yog tom qab no ua ntej xyoo 1920 ntawd cov Fab kis twb tuaj ntsib cov Hmoob nyob hauv nplog teb , lawv tau noog cov Hmoob tej kev qab qhuas Hmoob tau piav los kuj txawv tsi deb Suav thiab Kaulim cov kev cai ntseeg , thaum lawv kawm tag lawm ces lawv coj mus lawm , ces txog rau thaum 1949 Fabkis coj rov tuaj thej xab nam rau Hmoob , muab Hmoob roj kib Hmoob txha , mas Hmoob ntseeg heev , Hmoob thiaj li los coj txoj kev ntseeg dab qhuas Yesxus rau xyoo 1952 coob heev ces txij thaum ntawd los Hmoob thiaj pib coj dab Yesxus coob zuj zus los .
DownUnder , Koj cov Sob Lus Hauv Qab no puav leej yog lawm . . Txiv plig nyiaj pov tau hais tias yog nws tseem kawm tau Hmoob tej kev cai khawv koob ua neeb ua yaig txhij thiab mas nws cov bible haj yam yuav hais tau zoo tshaj ntau npaug ntxiv thiab nws hais li .
Kwv Cwjmem thiab kwv yawgnomdub , Kuv tsi chim tab sis kuv hais qhov tseeb xwb , txhua yam peb yuav tau tsi txob qhav yus qhov yuav zoo dua , tsi muaj neeg paub pom qhov tseeb tsuas yog lub ncauj loj lub siab xav tau li cas hais li ntawd xwb .
Txooj Zeb cov lus tsi muaj tseeb , tab txawm tus Yesxus kiag los tseem yog ib tug dab loj heev , vim peb pe hawm nws peb tsi pom nws lawm qhov nov yog peb pe hawm dab yesxus tib yam nkaus .
Every one , Be careful how you think , your life is shaped by your thoughts , never say anything that is't true , have nothing to do with lies and misleading words , look straight ahead with honest confidence ; don't hang your head in shame , plan carefully what you do , and whatever you do will turn out right , avoid evil and walk straight ahead don't go one step off the right way .
Keep on love another as Hmong brothers culture , remenber to wecome strangers in your home .
YTK txoj kev sib thuam , peb thuam tau tus neeg uas hais tsis yog thiab hais dhau li qhov muaj , tab sis peb tsis txhob sib thuam txog ntawm txoj kev ntseeg ( tus xam xaj nam ) vim txhua yam xam xaj nam yeej yog ( spiritual imagination ) xwb , tab sis txhua yam xam xaj nam nws kuj muaj nws qhov miracle thiab .
kuv hais li no vim kuv twb pom kiag ntawm qhov muag lawm .
muaj 2 cases example kuv pom .
1 . muaj 1 yim hmoob yeej ntseeg vajtswv tau li 20 tawm xyoo lawm .
muaj ib hnub tus tub qhov ntswg ci li los ntshav ces thov vajtswv los tsis tu , mus hoo maum 2 zaug los lawv tsis paub kho li thiab .
thiaj coj mus rau ib tug txiv neeb ua ib thaj neeb tag rau , ua khawv koob thiab fiv thov tag rau xwb ces ib chim xwb ces tshav ci li tu nrho lawm ntag .
yim hmoob no rov qab los coj kev cai qub lawm .
tam sim no leej txiv ci li yog ib tug txiv neeb niaj hnub ua neeb noj taub hau npua lawm xwb .
2 . muaj 1 yim hmoob tus niam mob mob qaug txaj plaub hau do tas , niaj hnub ua neeb rau los tsis zoo , niaj hnub mus saib yaig tias tim ub tim no , fiv tag thov tag rau los tsis zoo .
mus hoo maum los doctor tsis paub kho li cas li lawm .
thaum kawg nkawv hu xib hwb tuaj thov vajtswv tag rau tau 1 - 2 hnub xwb ces ci li zoo , ntsej muag rov tshiab khiv tuaj thiab rov mus ua noj ua haus li qub lawm ces nkawv 2 niam thiaj mus church lawm .
tej yam zoo li no kuj yog miracle pab tau los ntawm tej xam xaj nam no .
Pojyaig , nyob hauv SCH cov mov thiab tshua , Muaj ib hnub kuv hnov ib cov lus hai tias txawm yog koj tseem coj kevcais qub los yog kevcais tshiab ( kev ntseeg ) los koj yeej tseem nyob under ntawm Vajtswv qhov watch but only you see help from defference spirit xwb .
Hahaha cas peb sij yuav sib ceg ua luaj lau , tuag ces kawg s / d yeej yuav tuaj muab faus xwb lo mas txawm yog coj dab los ntseeg vajtswv !
Tijlaug YTK , Koj yuav tau ua tib zoo mloog , nws tsis yog thuam ib leeg tug twg , tab sis nws txhais lub ntsiab ntawd cov neeg teev tus dab xwm kab los yej rau sawvdaws kom sawvdaws to taub xwb .
Kuv ntseeg tias yeej muaj coob leej lam teev dab xwb tab sis yeej tsis paub txog lub ntsiab teev dab li thiab os .
Vajtswv ces tus yam ntxwv zoo li peb tibneeg ntag nawb koj mus nyeem nyob hauv Vajluskub ( Chivkeeb 1 : 26 ) .
Yexus los tuag saum tus ntoo khaub lig twb vim yog Vajtswv hlub hlub peb tibneeg ntiajteb es nws thiaj li tso nws leej tub los tuag theej peb tibneeg lub txhoj kom peb dim ntawd txoj kev tuag zaum ob .
Peb ntau tus tsis tau to taub txog txojkev tuag zaum ob thiab txojkev ua neej nyob rau hauv lub ntiajteb no zoo .
Kom sawvdaws to taub tias peb cov ntseeg Vajtswv thiab cov tsis ntseeg Vajtswv los yeej yuav txawj mob txawj tuag .
Tab sis cov ntseeg Vajtswv thaum nws tuag lawm nws tus ntsuj nplig yuav mus nrog Vajtswv nyob , ho cov tsis ntseeg thaum nws tuag nws tus ntsuj nplig yuav mus nrog Ntxwg Nyoog nyob .
Txog hnuv Vajtswv los txiav txim nws yuav muab cov ntsuj nplig nrog Ntxwg Nyoog nyob thiab tus Ntxwg Nyoog pov rau hauv ntuj tawg qhob no yog qhov yus tuag zaum ob .
Kuv seb tshuav tsis ntev lawm koj yuav los ntseeg Vajtswv yog thaum koj los ntseeg Vajtswv lawm koj mam li los kawm es paub Vajtswv txojlus thiaj yog qhov tseeb thiab cawm tau tibneeg txoj kev tuag zaum ob .
Chia On Dec 21 , 10 : 47 am , chia < * * * @ yahoo . com > wro Kwv Chia , Tej zaum ko yuav xav tias kuv thiab tsoom Hmoob coj qub kev cai tsi paub txog qhov lawv teev dab qhuas li no , luag pam xeeb teev lawm luag yuav paub zoo dua qhov yus paub , thiab tsi tag li ntawd xwb kuv twb yog ib tus uas nrog nraim cov as caas loj xws li as caas Xeev Pov Thoj mus rau as Caas Xyu Xub thoj mus rau xibfwb nyiaj neeb hawj uas raug tsheb muab tsoo tuag lawm , mus rau xibfwb Xuslaus Xyooj mus rau xib fwb Ntxoov Xeeb Yaj nram xab phas Colorado , thiab lwm tus tsi tuav npe puav leej yog kuv cov yuag phooj ywg nyob ua ke los ntev lawm los mas , Bible nqai twg tshooj twg kuv yeej paub pom tag huv si , Tej koj hais los saum yog neeg sau xwb , twb tsi yog Vajtswv sau , peb leej twg yog tus hnov kiag ntawm pob ntseg kiag tias Vajtswv ntuj hais cov lus ntawd raunws tus tub los tuag theej neeg ntiaj teb lub txojmas ?
yuav tsi muaj neeg hnov li , yog tias Yesxus theej txhoj tau lawm ces peb tib neeg ntiaj teb yuav tsi txawj tuag lawm mas thiaj yog , nej puas paub txog tias Hmoob ua neeb theej txhoj yog li cas , kev Hmoob ua neeb theej txhoj yog muab lwm yam coj los theej txhoj txoj kev tuag rau lub tsam thawj ntawd , kom tus neeg mob ntawd tsi txhob tuag rau lub caij uas nws tab tom mob mob nrom siav nroos ntawd kom ciaj rov los ua neeg nyob ib ntus ntxiv mas thiaj hu tau tias theej txhoj no .
Qhov koj hais los saum toj no nws yog cov neeg txawj ntse los sau hais li ntawd kom tib neeg ntiaj teb leej twg ntseeg ces cia siab mus li ntawd xwb , qhov tseeb tsi muaj neeg pom li , ho muaj leej twg mus pom saum Vajtswv lub teb chaw thiab dab lub teb chaws rov los hais qhia rau noob neej paub , ntshe yuav tsi muaj hlo li ntag .
Cov duab uas Txooj Zeb tso tawm tias dab no nej pom zoo li cas , kuv ntsia mas tus duab zoo li tib neeg ntag tab sis ua lub ncauj thiab qhov muag phem phem rau xwb , Kuv ntseeg tau tias Tswv ntuj , Yesxus thiab Ntxwj Nyoog lawv nyob tib lub ntuj . xwb ntag , vim cov ntseeg tswv ntuj los tsi pom tswv ntuj , cov ntseeg dab qhuas los tsi pom dab qhuas li , pab pawg twg los xuas qhov ncauj hais hais rau saum ntuj xwb , lub ntuj los kaj nrig tsi pom leej twg cev tes qhov twg los li .
Qhov kuv pom ces coj mus faus tim roob toj ntxas nkaus xwb , muaj qee lub caij tseem ua dab tuag hem neeg tom kev tej .
Tej kev cai hauv ntiaj teb tsi muaj ib yam yuav txaus ntseeg tas tas , yam twg los kwv yees nkaus nnkau tas mus lub neej .
YTK Tijlaug YTK , Koj yuav tau ua tib zoo mloog , nws tsis yog thuam ib leeg tug twg , tab sis nws txhais lub ntsiab ntawd cov neeg teev tus dab xwm kab los yej rau sawvdaws kom sawvdaws to taub xwb .
Kuv ntseeg tias yeej muaj coob leej lam teev dab xwb tab sis yeej tsis paub txog lub ntsiab teev dab li thiab os .
Vajtswv ces tus yam ntxwv zoo li peb tibneeg ntag nawb koj mus nyeem nyob hauv Vajluskub ( Chivkeeb 1 : 26 ) .
Yexus los tuag saum tus ntoo khaub lig twb vim yog Vajtswv hlub hlub peb tibneeg ntiajteb es nws thiaj li tso nws leej tub los tuag theej peb tibneeg lub txhoj kom peb dim ntawd txoj kev tuag zaum ob .
Peb ntau tus tsis tau to taub txog txojkev tuag zaum ob thiab txojkev ua neej nyob rau hauv lub ntiajteb no zoo .
Kom sawvdaws to taub tias peb cov ntseeg Vajtswv thiab cov tsis ntseeg Vajtswv los yeej yuav txawj mob txawj tuag .
Tab sis cov ntseeg Vajtswv thaum nws tuag lawm nws tus ntsuj nplig yuav mus nrog Vajtswv nyob , ho cov tsis ntseeg thaum nws tuag nws tus ntsuj nplig yuav mus nrog Ntxwg Nyoog nyob .
Txog hnuv Vajtswv los txiav txim nws yuav muab cov ntsuj nplig nrog Ntxwg Nyoog nyob thiab tus Ntxwg Nyoog pov rau hauv ntuj tawg qhob no yog qhov yus tuag zaum ob .
Kuv seb tshuav tsis ntev lawm koj yuav los ntseeg Vajtswv yog thaum koj los ntseeg Vajtswv lawm koj mam li los kawm es paub Vajtswv txojlus thiaj yog qhov tseeb thiab cawm tau tibneeg txoj kev tuag zaum ob .
Chia Tijlaug YTK hab ib tsoom bojyaig , Kev ntseeg hab teevhawm ce zoo le cov kila kws sibtw dhla xwb .
Koj los koj yeej tas koj yuav dhla kom txug tug cam , kuv los yeej khaav quas ntxhas tas kuv mas yeej yuav dhla kom txug tug cam .
Tswvntuj ce zoo le tug referee , leej twg ua zoo ce tug ntawd tau zoo xwb .
Txawm kuv yuav ntseeg hab proclaim tas kuv mas ntseeg tshaaj mej los qhov ntawd Tswvntuj tuab leeg txhaj paub xwb nawb .
Kuv naj nub xaav tas yaam twg ua yoojyim hab cobphum ce ua qhov ntawd nuas xwb tabsi txawm leej twg xaav tas yaam yuav zoo tsua nwg abtsi teev hab hawm moog .
Yuav teev POBXEB POBNTOO , NYUJTWM los OK yog yaam nwg nyam .
Yog yuav ua zoo xaav ce xamxana zoo le tej ZAUBMOV kws peb naj nub noj nuav xwb .
Yaam koj nyam hab yuav zoo tsua yug lub plaab hab lub cev ce noj , tabsi yaam yuav mob plaab hab noj taag es tshaav sab sab heev , txawm yuav qaab npaum twg , ce tsum kag .
Muaj ib nub kuv tseem xaav tas yuav tau coj Moob moog ntseeg xamxana Islam vim yuav hum Moob sab heev vim yuav tau nam yau , at most 4 wives .
Tsi taag le kev cai tswjfwm mas nruj heev , tubsaab tub nyag nyuav muaj tsawg .
Tijlaug YTK , tej kws XF .
Txoojzeb Muas has ntawd koj ua tij xob mob mob sab heev vim yog nwg txuj hauj lwm qhas Vaaj Yexu kev ntseeg es koj ua tij sab luj nawb vim yug yog nak kassmoos thaum koj tau ua ib tug Thawj coj lawm tseem yuav muaj ntau yaam tshaaj .
Regards , MT On Dec 21 , 10 : 47 am , chia < * * * @ yahoo . com > wrote : Kwv Chia , Tej zaum ko yuav xav tias kuv thiab tsoom Hmoob coj qub kev cai tsi paub txog qhov lawv teev dab qhuas li no , luag pam xeeb teev lawm luag yuav paub zoo dua qhov yus paub , thiab tsi tag li ntawd xwb kuv twb yog ib tus uas nrog nraim cov as caas loj xws li as caas Xeev Pov Thoj mus rau as Caas Xyu Xub thoj mus rau xibfwb nyiaj neeb hawj uas raug tsheb muab tsoo tuag lawm , mus rau xibfwb Xuslaus Xyooj mus rau xib fwb Ntxoov Xeeb Yaj nram xab phas Colorado , thiab lwm tus tsi tuav npe puav leej yog kuv cov yuag phooj ywg nyob ua ke los ntev lawm los mas , Bible nqai twg tshooj twg kuv yeej paub pom tag huv si , Tej koj hais los saum yog neeg sau xwb , twb tsi yog Vajtswv sau , peb leej twg yog tus hnov kiag ntawm pob ntseg kiag tias Vajtswv ntuj hais cov lus ntawd raunws tus tub los tuag theej neeg ntiaj teb lub txojmas ?
yuav tsi muaj neeg hnov li , yog tias Yesxus theej txhoj tau lawm ces peb tib neeg ntiaj teb yuav tsi txawj tuag lawm mas thiaj yog , nej puas paub txog tias Hmoob ua neeb theej txhoj yog li cas , kev Hmoob ua neeb theej txhoj yog muab lwm yam coj los theej txhoj txoj kev tuag rau lub tsam thawj ntawd , kom tus neeg mob ntawd tsi txhob tuag rau lub caij uas nws tab tom mob mob nrom siav nroos ntawd kom ciaj rov los ua neeg nyob ib ntus ntxiv mas thiaj hu tau tias theej txhoj no .
Qhov koj hais los saum toj no nws yog cov neeg txawj ntse los sau hais li ntawd kom tib neeg ntiaj teb leej twg ntseeg ces cia siab mus li ntawd xwb , qhov tseeb tsi muaj neeg pom li , ho muaj leej twg mus pom saum Vajtswv lub teb chaw thiab dab lub teb chaws rov los hais qhia rau noob neej paub , ntshe yuav tsi muaj hlo li ntag .
Cov duab uas Txooj Zeb tso tawm tias dab no nej pom zoo li cas , kuv ntsia mas tus duab zoo li tib neeg ntag tab sis ua lub ncauj thiab qhov muag phem phem rau xwb , Kuv ntseeg tau tias Tswv ntuj , Yesxus thiab Ntxwj Nyoog lawv nyob tib lub ntuj . xwb ntag , vim cov ntseeg tswv ntuj los tsi pom tswv ntuj , cov ntseeg dab qhuas los tsi pom dab qhuas li , pab pawg twg los xuas qhov ncauj hais hais rau saum ntuj xwb , lub ntuj los kaj nrig tsi pom leej twg cev tes qhov twg los li .
Qhov kuv pom ces coj mus faus tim roob toj ntxas nkaus xwb , muaj qee lub caij tseem ua dab tuag hem neeg tom kev tej .
Tej kev cai hauv ntiaj teb tsi muaj ib yam yuav txaus ntseeg tas tas , yam twg los kwv yees nkaus nnkau tas mus lub neej .
YTK Kwv npawg Mouatony , Koj tej lug puav has tau yog lug taag nrho le lawm , koj yeej yog pum tau dleb heev lawm ntaag ov , kuv ntseeg tas tug yuav coj tau ib paab tuab neeg sib xyaw hauj ntsuav ntau yam ua ke tes yuav yog koj ib tug lawm ntaag .
Txuj kev has lug muaj ntau kws peb yuav tshaaj tawm Vajtswv cov lug , peb tsi txhob muab tej duab kws yog luas le ndlag tug coj lug tso le ntawd has lug thuam rau , yog cov coj kev cai qub sab tsi luj ces puab muab kag cov duab kws yawg tso Hmoob ua neeb hab kev hu plig tej ntawd coj lug xyuam phaaj " sue rau court " tes kawg Txooj Zeb yuav tau poob nyaj ntau rua cov yawm kws dhla dhla ua neeb huv yawm qhov post ntaag nawb .
YTK Bawg MT , Koj yeej has yog kawg le lawm nawb .
Kuv tub has tas muaj le 150 + dlaab qhuas kws tuab neeg nyob rua blaj teb nuav teev hab hawm .
Ib txuj kev ntseeg twg yeej tsis zoo tshaaj ib txuj .
Qhov kws tuab neeg tseem ntseeg ntawm tes yeej lug paab tau puab hab puab txhaj le tsis muab laim tseg .
Yus ntseeg yaam twg lawm sob thuam tuab neeg kws ntseeg lwm txuj kev ntseeg .
Puab yuav nyam tog tseej nub kom tug nyuj sawv es puab maam le moog le Indians lo yog puab txuj kev ntseeg .
Ho moog ua MUSLIM lawm los yeej zoo hab , taab tsis sob moog muab blaum / luj tej es dla moog rua cov tuab neeg nyob coob es rub kag txhuj hlua tes tawg kag tuab neeg tua coob le lawm paab Muslim xwb tes tau lawm .
Yog coj ncaaj , naim txiv faaj tim huab tais ntuj yeej muaj qhov muas saib yug .
Yawg Tshaj , Tus XF no hais li no los yog nws hais kom cov neeg ruam , poj nrauj , neeg tsis muaj kawv muaj tij , neeg tsis paub dab los koom nws xwb .
Yeem hais heev yeem muaj nyiaj li cov suav ntxias luam xwb mas .
Koj saib XF txawj Vag Koos ne , mus Church tua teeb mas yawg niam nrov tau ib me ntu thiab laiv .
Ua li yawg XF txawj vag no yeej " serve " tau peb cov nkauj nrab thiab nraug tso ntau leej lawm nawb .
Koj saib ma , tam sim no tsis muaj tej Church no ces Hmoob rov qab mus nrhiav tej nyuag Zaub mos noj tag tim blog lawm laiv .
Koj thiab kuv yeej paub zoo hais tias tus xib hwb no ua ntxias nyiaj xwb , yam nws hais ntawm tsis raug , tsis yog dab tsi .
Nws XEV xwb .
Koj sim kom nws tuaj nrog koj los kuv peb sib CAM / DEBATE rau saum sam thiaj noj peb caug meb , nws yeej tsis kam tuaj li tiag .
Tej no ces tus XF no dag noj dab haus xwb .
Txhob cem no thiab vim nws mus kawm tawm los ntawm kev dag noj dab hauv nyob rau American UniversityELIPSISTOKENMeka qhia li ntawm nevELIPSISTOKEN Cov mus coj mab dawb cov dab qhuas , kuv twb pom ntau cases uas cov tuag mus tsis tau es niaj hmo los phov tais diav , bau suav los thov nyiaj , los qhia tias tshaib tshaib plab tsis muaj dab tsi noj li no laiv .
Dab quas Hmoob yog ua raws li poj ua tseg yawm ua cia nawb .
Cov ciaj take care cov tuag txog ntawm sab dag zog ( physical ) , ho cov tuag take care cov ciaj txog ntawm ntsuj plig ( spiritual ) .
Peb Hmoob coj dab quas Hmoob los tau 5K xyoo lawm .
Yeej pab tau peb peb thiaj tsis tso tseg hov .
Niam txiv faj tim huab tais ntuj yeej qhia peb haiv neeg ib puas tsav yam los cawm peb cov neeg , taw kev rau tus tuag mus cuag nws , kab tshoob kev kos , neeb yaig ( los tshoj , tsi ua mas tsis tau li ) , tshuaj ntsuab thaib lwm yam .
Txhob cia tej nyuag neeg dag noj dag hais li tus XF no los ntxias tau Hmoob noj Hmoob haus lawm .
Yog peb tsis mus lawm ces , thaum kawg yeej tig rov los coj dab xwb .
Koj sim saib meb , peb cov niag Doctors , lawyers , thaib tub lag luam los yeej kawg rov los nrhiav Hmoob xwb thiaj yuav tau noj tau haus .
YTK es , yawh xibfwb nua ces tsi muaj quav dlaab tsi le og , ruam le ruam nwg yeej yog tawg puj moob lub pim lug tsi taag le ntawg xwb tseem naj nub aim peb cov puj moob vaaj lub pim los mas , yog xaam pum ces moog yawg nyob st . paul niv , nwg tub tsi yog pe vaajtswv xwb thaum twg moog noj peb tug muam lub pim ces pe lawm , nwg pe vaajtswv ib abthiv twg ib zag , tabsi pe peb cov muam moob vaaj lub pim ib mog ib zag , vmged YTK , Tsis yog nco nco kuv li es xav nrog kuv tham dua lov ?
Tejzaum koj pom kuv tuaj es xav xav nrog kuv sib txuas lus es lam muab tej no los tham xwb .
Muaj dab tsi los kavtsij piav tuaj .
Vam haistias koj thiab cwj neb kawm tau yam puav los ntawm Xf .
Txooj Zeb .
lha Cov phoojywg , Kwvtijhmoob thiab MouaTony nkawv twwb teb nej sawvdaws me ntsis lawm thiab tab sis kuv los yeej share the same / similar philosophy li nkawv .
Tab sis nej tus puav muab hais sab tus xib hwb ntawd thiab tseem hais tawm tsam cov ntseeg in general .
Yog nej yog cov neeg tsis paub qab paub hau ces kuv yuav tsis teb .
Tab sis nej coob tus yeej yog cov muaj hom phiaj yuav coj kom peb Hmoob muaj kev haum xeeb , kev ncaj ncees , vaj huam sib luag thiab sis saib taus kom mus cuag Hmoob kev Npua Suav Ciaj Haiv .
Tsis tas li tseem yuav tsis coj phem li cov qub nom qub tswv dhau los .
Tab sis thaum kuv nyeem nej tej lus tag ua rau kuv poob siab , qaug zog thiab muaj kev cia siab me dua qub .
Tseeb tiag tus xibhwb ntawd muab cob duab los qhia ces yeej yog ib qho hnyav rau peb cov tseem coj kab lis kev cai qub .
Tab sis nyob lub teb chaws no sawvdaws muaj freedom of speech .
Tus xibhwb no muaj cai qhia li nws qhia tab sis yog peb pom hais tias nws qhia tau yam tsis raws txoj kev txoj cai los yog insulted peb ib co kev ntseeg lawm peb muaj cai sau ntawv mus rau Koom Haum Hmoob , Hmong District Office , kom lawv nrog muab coj los nrog xav nrog xyuas .
Yog peb cia li cem qhov dev qhov npua lawm xwb ces peb yeej zoo tsis txawv tus XF .
ntawd thiab .
Tij laug PovELIPSISTOKENntawd koj hais tias cov ntseeg Vajtswv lawv tsuas xav txog lawv tus kheej xwb no mas kuv disagree nrog koj tus ua tij .
Koj puas tau nrog peb cov ntseeg vajntswv nyob ua ke ntau ?
Kuv xav hais tias koj twb nyob ze XF .
Lis Muas thiab ne , ua li yawg ho coj li cas ?
Txhua yam kev ntseeg yeej muaj ib txhia too extreme thiab las mas .
Cov Christians los yeej muaj tus phem tus zoo thiab cov tsis ntseeg los yeej muaj tus phem tus zoo .
Yog hais tau ntau thiab hnyav rau nej leej twg no los thov zam txim nawbELIPSISTOKEN . Dony
