Cov kwvluag , Kuv moog plosx haavzoov es moog pum tsaab ntawv nuav huv " Neeg Magazine " .
Mej xaav hab pum le caag ?
enjoyELIPSISTOKEN .
URLTOKEN On Oct 22 , 6 : 45 pm , Moobsib < * * * @ gmail . com > wrote : Moobsib ( txheeb ) aws , Those opinions expressed on Neeg . Org are of personal opinion .
They do not reflect the majority of Hmong's opinion .
Leejtwg txawmsiv moog saaj Moob lub sab es ho paub tas ab tshaaj yeeb nua maj ?
MS , Has txug Moob lub sab ab tshaaj yaajyeeb , tsi tau has txug has Moob lub sab taste " bittter " tabsi has txug yaam kev phem kws qees tug Moob muaj nyob rua puab txuj kev xaav hab lub tswvyim kws ab tshaaj yaajyeeb .
Yaajyeeb yog yaam kws phem tshaaj plawg vim nwg lom tau tuabneeg tuag hab txuv tau tuabneeg lubneej .
Leejtwg sim tau lawm yuav tso tsi tau tseg .
However , yog txawjsiv , yaajyeeb yog ib yaam tshuaj kws muaj nqes hab zoo heev kws muaj peevxwm cawm tau tuabneeg tug mob .
Vim le caag tug author nuav ho muab Moob lub sab pev rua yaajyeeb , vim muaj ib cov Moob lub sab limham tshaaj tej yaajyeeb .
Yaajyeeb tsi txawj lug thaab yug , yog yug moog thaab yaajyeeb yug txhaj tiv , tabsi Moob lubsab xaav tawm ntawm lub hlwb hab has tshwm tawm ntawm qhovncaujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ncauj qaabzib nplaig qaab ntsev , txawj muaj kuatau , muaj nplaig , muaj tswvyim hab muaj lub tswvyim phem xaav siv lwm tug lub zug hab lub cev lug txhawb kuam yug nce sab hab muaj meejmom .
Lub tswvyim zoo hab saab ncaaj coj tau kev vaam meej lug rua lub tebchaws hab pejxeem tabsi lub tswvyim absab ces yog corruption zoo ib yaam le yaajyeeb .
Lub tswvyim absab yog short-term tuabyaam le tej yaajyeeb .
Lub paajyeeb zoo nkauj hab tsw qaab kawg nkaus tabsi nwg tsuas nyob peb nub xwb , tsi taag le nwg cov txaab nyaum hab muajpeev xwm rhuav tau tuabneeg lubneej txujsa .
Noogdlej Noogdlej , Ua tsaug rua koj cov lug saiblaaj .
Raws le kuv to taub , tug author yeej has le koj txhais ntawd .
The uninformed and innoscent Hmong suffered because of some one else's greed .
Ua tsaug , MS
