tnv , Cas es nej tej yaus puag tom qab no yuav mus txawj piav ua luaj li lauj ! !
Hahaha ! !
Puas tiag li koj hais mas ?
Yog txiv neej Hmoob coj tau tus cuj pwm ntawm ko tiag mas peb yeej good lawm hov ntau nawb , tiam sis ntshai yuav yog ib feem me me ntawm nej thiab peb phaum no xwb dhau li ntawd lawm mas kuv pom txiv neej Hmoob feem coob mas tseem muab txoj sia khi tais nrees rau hauv poj niam lub me ncuav xwb nas .
Kuv mas kuv tseem xav tias even your heart and soul should not deserve to be tortured or killed .
Hnub twg luag tsis txaus siab lawm ces ok , faib khoom nrub nrab nyias mus nyias xwb no laivELIPSISTOKEN . yog kuv yog tus bread winner , kuv tseem xav tias kuv tseem xam maj yuav cut kuv cov income los ntxiv nws cov kom ob leeg li income balance thiaj li fair rau ob leeg no nas .
Xejthim & boj yaig , Kev ua plees ua yi ces yog ib yam tib neeg teb chaw no yeej muab siab hlob ib yam li peb Hmoob , thiab .
Tab txawm tias nyuam qhuav 50 tawm xyoo xwb los lub sij hawm ziag no luag feem coob yeej muab saib ua ib qho kev lom zem lawm xwb .
Luag feem coob yeej pom tias tsis tsim nyog muab yus txoj sia coj los pauv li .
Hais txog peb haiv Hmoob , thov tsis txhob poob siab .
Peb nyuam qhuav tuaj nyob tau 30 xyoo xwb peb twb hloov ntau heev lawm .
Tab txawm tias peb lub cev tuaj txog xwb es peb tus ntsuj tus cwj pwm Hmoob tseem taug kev tuaj tsis tau txog teb chaw no los peb yeej hla mus ib kauj ruam deb heev lawm .
Yog li koj hais .
Peb phaum no twb pauv lawm ces cov yau haj yam yuav pauv ntaus ntxiv xwb .
Ib phaum dhau ib phaum ib tiam dhau ib tiam ces peb yeej yuav pauv tau xwbELIPSISTOKEN . Tiam sis kuv tu siab rau peb phaum no es pauv yoog tsis tau txoj kev tshiab no xwbELIPSISTOKEN A woman is worth everything in the world , but not worth dying for ; and the best thing of all is that no woman wants any man die for her eitherELIPSISTOKEN . she's only following her heartELIPSISTOKENwe men following our docks ( you know what I meanELIPSISTOKEN ) Thanks for correspondingELIPSISTOKEN .
-tnv Nyob zoo suav dlawg , Ua caag mej yuav txawj thaam ua luaj es nyob tsaam ces ib txha yuav tuaj dlaab tsus hwv poj ?
Txawm yog le hov es tej quas puj ib txha txhaj pheej tshev peb cov nam txiv neej tas " tsuas zoo thaum niag q * * tawv xwb " nua kuas ntshai yeej muaj miv ntsiv quav hab pob ?
hahahaahahahahELIPSISTOKEN MS
