Nyob zoo Xyoo Tshab , Dony : Xyoo laug tub xaus rua lub Saturday dlhau lug lawm .
Nub nua yog xab 2 rua peb Moob lub xyoo tshab .
Xaam pum tas tub tsi muaj leej twg tuaj make any resolution rua peb tsom hab taug rua xyoo tshab .
Nyaj yog vim suav dlawg maag Vaajmoob , Zhen hab Zab muab hlwb dlu ua phuas tsuab taag lawm es txhaj lawm ntsag quas txaj / tu los tsis paub .
Los yog peb - me included- muab txomfaav dhlau hwv lawm es cov plausfevsoosnaus txhaj ua ib sab muab peb nrauj tseg , los muaj .
Txij le xyoo 1999 kws kuv maub tuaj txug huv nuav lug , kuv tsuas pum peb txuj kev sis caav hab faib tswvyim huv nuav tig rua qhov phem zujzug xwb .
Lug txug rua xyoo 2007 nuav ces peb txhaj lug xaus rua " P * * , Q * * , Ntshaav P * * " hab lwm yaam , le peb pum lug nuav .
Cov neeg tseem ceeb ib yaam le Dr . Gary Yia Lee , Dr . Pao , Dr . Xoua Thao , Dr . Pao Bliatout , Dr . Yang Dao , Hawj Lauj , Dr . Shoua Yang , Teev Lis , Dr . Maina Lee , and many , many other true intellectuals yeej ua ib sab tso peb tseg los yeeb vim peb muab txomfaav- has dhlau nrim- hwv lawm , kuv xaav naj .
Xyoo tshab tawm tuaj lawm , mej ho muaj laajlim tswvyim dlaab tsi " ZOO " lug has ?
Yijmeem pib tuaj nawbELIPSISTOKEN Nyob zoo xyoo tshab rua mej txhua leej , MS yawg sib aw-- koj nyuam qhuav pib hais lus xwb koj twb sub sub muab lub p * * thiab q * * * coj los hais ua ntej lawm es yuav ua cas mas .
yus xav kom sawv daws hais lus zoo mas tsis txhob muab p * * thiab q * * * coj los tham lawm paub .
txawm li cas los kuv xav tias peb sawv daws yeej paub hais tias 2007 " xya " txhais li cas lawm es sawv daws thiaj pheej tham txog txoj kev sib xa xwb .
ho 2008 " yim " mas ntshe tseem yuav haib tshaj nawb kuv xav os hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKEN Yog lawm , tij laug Kwv awELIPSISTOKEN . . 8 kua paim ne yuamELIPSISTOKEN . . hahahahaha .
Ca saib lauvELIPSISTOKEN .
MS Ib qho ntxiv : 6 tawv qub los dhau los lawm , 7 qej txhuas twb yuav dhau ces 8 kua paim txawm ho nthaw bliv txog ntawdELIPSISTOKEN hahahahaha .
MS brother moob sib esELIPSISTOKEN lwm tug mas kuv tsi paub zoo . . kuv yauv tsi hasELIPSISTOKENtemsis hawj lauj's logic reasoning of brother marrying sister OK is too big of an issue for me to consider him an intellectual . . Mainiam's logic of " all hmong men are badELIPSISTOKEN . kills women " is another very " intellectual " conclusion of her brain sizeELIPSISTOKEN .
yog le nuavELIPSISTOKEN . txeev txawj ntseELIPSISTOKEN . yog zoo le nuav xwb tesELIPSISTOKENtsi tuaj los haj yam kaaj sab xwb yaweh yawm aws , koj txhob poob siab mas , cov tuaj hauv no , lub lajlim tswv8 thiaj li deb hab ntev li ntev osELIPSISTOKENeducation means nothing in reality touch , it is only serve the purpose of work related issue .
cov ua tsum lawm ces yog li no : 1 . vim nws lub tswv8 fix li nws txoj kev xav xwbELIPSISTOKENnws tsi kam take lwm tus lub lajlim tswv8 2 . nws siab luv heev , tham ntau ces " Tshum " xwb . . luag txhob hais ib lus yuav kev , yuav kev ces ua ntuj ua teb tuajELIPSISTOKENyog li tseem tsi txog level kom zoo txaus nawb .
3 . cam tsi muaj reason thiab fact , nws preset nws txoj kev xav lawm xwbELIPSISTOKENtsi flexible txaus tuaj dos cov me plhaub hauv ntev hauv no * * * @ Zhen !
B2BH Thanks , MS born , txhob hnov qab ov : 4 . mus nce vaajmung lub roob 5 . mus nce dr . pao saykaothao lub roob 6 . raug ntes li flamingo ntes 7 . raug ntes li born raug ntes ; tseem mag lub txim professor thaib yog poj niam hmoob muaj roob nce no kuv kuj ploj lawm ntev thiab os .
: P zoo li thaum lawv ua # 7 rau koj tsis tshua pom koj tuaj lawm tiag sub . . hahahhaha hehehehe .
cas koj hais raug siab thiab ne .
yog ncu ncu tej qub tuab neeg tes kawg raws lawv qaab seb pus yuav pum .
Zhen aws , cov nam tsuvtum no , yuav ua li cas ntes tau Born najELIPSISTOKENkoj mas , cas yuav mus ntseeg lawv hais tias Born yog professor thiabELIPSISTOKEN . LOL !
yog koj tseem ntseeg Kuamemiab thiab ces tag !
cias hnub twg kuv tuav kiag Phwvnyawm thiab Zhen tes es tso kiag daim me ntawv rau hauv nkawv sibteg hais tiasELIPSISTOKENPhwvnyawmELIPSISTOKEN . Zhen lawm no koj li paub kuv nawb .
LOL !
B2BH
