Cov Phooj Ywg SCH .
Tom qab uas kuv tau nyeem YAWEH qhov post tas mas -- kuv paub zoo heev tias peb cov niaj hnub tuaj sib tham , sib tso dag tso luag nyob hau SCH no mas yeej tsis yog tej neeg dog dig li .
Peb lub screen name ( logon name ) mas sound " ODD and FUNNY " , tab sis reality mas peb cov no yog tib cov uas tau hauj lwm zoo zoo es thiaj li muaj muaj caij tuaj sib tham .
Los yog tib cov tseem tab tom kawm nws daim Master or Doctor Degree xwb .
Note : " Neeg thas mab das tsis paub internet zoo li peb no nawb .
I experience before .
Our Veteran General most of them do not know how to use Internet " Kuv tus Xaiv Nceb no los yeej kawm ntawv tas , muaj degree siab , thiab tau hauj lwm zoo kawg thiab hos ELIPSISTOKEN Zoo li twb muaj ib tug hais los lawm -- thaum ub peb nyob nplog teb peb uas pov muag tsiv nkaum hauv tsev los tom hav zov .
Tam sim no peb tuaj qhib qhov muag sib rhiav nyob hauv SCH no puas yog ?
Nej hos xav li cas lawm thiab peb Hmoob cov me tub txawj ntxhias ntse sawv daws !
Dr . Xaiv Nceb .
Dr . Xaiv Nceb , Koj daim degree yeej tsis quav qaib kiag lawm .
Cia 1 , 2 xyoos tom ntej no kom kuv tau kuv daim doctorate degree tso , kuv mam muab hu ua Dr . Xaiv Ncuav no kiag kom muaj 2 tug doctors ntxaib nyob rau hauv SCH no kiag ntag .
Tab sis mas tseem decide tsis tau tau xyov yuav mus kawm Nplog teb kom tau daim degree ncuav me los xyov yuav kom teb chaws no kom tau daim degree xaiv ncuav li tiag hahahahaha .
You all have a good Holiday weekend .
-Cha .
Ncaimtseemnco / Cha .
Peb ua neej nyob ces yeej xav tau qhov loj , yeej tsis xav tau qho me , xav tau ntau tsis xav tau tsawg xwb .
kuv pom zoo kom koj kawm daim Doctor Xaiv Ncuav nyob rau SCH university no nawb , es thiaj li tej ncuav loj loj .
Koj kom cov yuav tsum xauj tej me ncuav dawb , ncauv dub , ncuav daj hu tib si -- txhua txhua hom ncua hos mog .
Nco ntso cawv kuv tuaj ua koj tus key-note speaker after koj complete koj daim Doctor Xaiv Ncuav .
Dr . Xaiv Nceb Dr Xaiv Nceb , Koj tuaj hauv no mas koj yeej tsis paub tias koj yuav xuas tau dab tsis li nawb , zoo nkaus li peb mus xuas nroob ris hauv qhov zeb ntag , xyov yuav tau nroob ris los tau nab . Kuv xav mas cov neeg Dog Dig tais caus tsis lam tuaj tshwm hauv no , ua ntej nws yuav tuaj nws yeej yam tus nyuj khaus-s kub xav-v sib nraus lawm nws mam tuaj . Yus txhob lam hais lus saib tsis taus nws lub npe odELIPSISTOKEN . xyov nws yog nws leej twg , tej zaum twb yog koj tus phooj ywg zoolos muaj . Feem ntau mas lawv tseem yog tus coj ib pawg neeg thiab odELIPSISTOKEN . ib co tseem yog XF tom church thiab .
Koj sim piav koj tus kheej rau peb saib koj ua hauj lwm dab tsi ?
PhoojYwg Dr Xaiv Nceb thiab Xaiv ncuav Neb ib tug kawm tag Dr Xaiv Nceb ib tug tseem yuav kawm Dr Xaiv Ncuav xwb , Kuv twb kawm tag ob daim Degree Xaiv Nceb thiab Xaiv Ncuav lawm , Yog leej twg kawm tag ob daim Degree Nceb thiab ncuav ces pom tus neeg xwb yeej paub tias hom nceb thiab ncuav twg lawm , Tiam si thaum kuv kawm mas nyuab kawg li ELIPSISTOKENqhov nyuab yog Yaim xwb .
Lub School University Nyob laos mas kawm nyuab tshaj li Vim cov Nceb thiab ncuav lawv tsis ntxuav dej es tsw tsw nas .
Hos cov nceb thiab ncuav Nyob . . Cov School University Mn , Cali mas lawv ntxuav dej zoo txawm yaim los tsis hnov tsw kiag .
Koob Dr . XaivNcev XaivNcua -- Cia Cia Saib .
Yua pom xeeb yog ib tug professor ( Dr . XaivNcev XaivNcua ) diam mas txawm ncua / nceb yuav dub yuav tsw phem npaum li cas los yus yeej yuav tsum yaim kom tau mas thiaj li tsim yog yus lub me " Title " nowb mog .
Dr . XaivNcev XaivNcua .
Dr . XaivNceb Doc .
Xaivnceb , Nyab mej tsuas xaiv xwb mej tsi yaim kaj ?
MS noogqejq .
Yog kawg , peb mas yog hom ua xaiv lub me kheeg loos toos -- puv puv -- pom kiag lub me nceb no xub mas yus ib ce twb sawv pob qav kaw tas -- hos yus tus me kwv mas tub sawv tsees xav mus tso kuav mis rau lub me nceb ntawd .
Hos yaim mas peb yeej tsis kam yaim li . . Peb txawj txawj ko--thiaj txawj tuav kua txob xwb .
Xaiv Nceb .
Doc XaivNceb , vim yeej paub li koj hais no ntag , tej zaum thiaj li xaiv kiag kom tis txhas seb nyiaj puas tau zaj niag mob ntawv .
cov ua tuaj tiv tau hauv SCH no ces twb yog cov uas ua tau hujsim lawm ntag , es thiaj li nyiaj tau lub mob los yog lub aws ncus ncus no nawb .
vim yeej yog qhov VIM , tsi yog dog dig ntawv nawb , es thaum koj hais Xaivnceb tis txhas los thiaj li uv tau , hos koj yuav Xaivncuav tis Nqaij los thiaj li nyiaj tau lub niag mob lub niag aws ntawv .
zoo tsi tshaj lawm ntag , tsuas yog nyias tseem nplhw nplhw nyias daim me tawv khaus xwb , thiaj li tsi tau tau los compromise los yog koom ua ib txoj hauv kev xwb .
sawv daws yeej paub txau lawm , cias ua li no thiab ib ntus tom ntej no , peb qhov muag thiaj li pom kev deb zog ntxiv thiab ua tau li peb hmoob / moob / mhoob txoj miv kev ntshaws .
yog cov neeg dogdig xwb , yuav tsi muaj lub niam tswvyim los tsij thiab thaus npaum li no * * * @ Dr XaivNcuav . . Zhen . . oooooooooooopps !
lub ntawv twb yog kuv lub lawm los hodELIPSISTOKENgosh koj masELIPSISTOKENDoc XaivNceb !
B2BH B2BH Zoo siab rau koj cove lus qhia . . hos mog .
Nyias yuav tsum saib nyias tej ces kaum vaj kaumtsev kom zoo xwb . . yus mas pheej xav tias yus yog tus zoo tab sis thaum kawg na has yus tej tog vag tog tsev twb kub nyhiab tas yus twb tsis paubELIPSISTOKEN .
Mam sib ntsib dua lwm zaus .
Xaiv Nceb LOLELIPSISTOKENDoc Xaivnceb aws , ua ib leej tib neeg nyob lawm , yog tsi cias kub nyhiab ib ob zaug los tis tej me kaumvaj kaumtsev , tsi paub zoo nad-- there is no perfect human being in this worldELIPSISTOKENtxawm yuav kub nyhiab li cas los , tsua peb tseem coj los ntau tau ua riam mus suam nqaij , ntau tau ua taus mus tsuav pob txhas xwb mas !
rub peb lub siab kom ntev thiab zoo tshaj qhov no ntxiv , tej yam khoom miv miv rau kawm vaj kawm tsev xwb , peb yuav tau tsuj ntiag ntawm taws--peb haivneeg thiaj li muaj qhov tswmsim tawm . . thanks for your kind word , Doc xaivnceb !
Born2b2Hmong Ah !
niag tsov tom !
Born2b2Hmong , ua cas luag tej Dr . Xaiv Nceb no hais lus tso dag tsov luag kom hnub luv xwb los uas cas txawm siv chim kiag tiag !
Txhob maj chim siab . . Tej laus ib txwb piv txoj lus tias : Siab ntev thiaj tau nom ua -- yus yav loj thiaj li tau nceb tua ELIPSISTOKEN Zoo siab zoo siab . . Xaiv Nceb .
Dr Xaiv Nceb Kuv mloog koj hais mas yeej yog kawm tag Dr Xaiv Nceb xwb tiag , Vim koj nyiam kov thiab tso kua rau nceb xwb , Kuv mas Nyiam kov , Tso kua rau nceb , Yaim los yaim , Ntxais Los ntxais , Tus poj niam twg ntsib kuv ces yeej hais tias Professor no tiag .
Koob Cov dov tawm hauv sch no mas heev kawg kiag .
ab tsi los twb los xaus rau nceb thiab ncuav xwb .
zoo ntau !
nco ntsoov tias nceb tuaj ntawm cav lwj .
niam no nceb kuj tuaj ntawm tej chaw tsaus uas muab hmoov ntoo los siv thiab .
ncuav mas yuav tau xuas dauj tuav thiaj tau noj .
niam no kuj muaj tshuab zom lawm thiab , lawv yeej tsis tshuav siv dauj pis tsawg lawm .
hahaha !
neb ob tug dov tawm xaiv nceb thiab ncuav yuav tau hloov tswv yim ntawb tsam txiv neej hmoob tsis muaj nceb thiab ncuav noj lawm laiv * * * @ Avang , twb yeej paub li koj hais no lawm , thiaj li tham kiag ncaj ncaj lawm xwb--thiaj li lug toj lug pes lawm , twb viim yog ncuav los tsi xuas rauj tuav lawm , nceb los tsi tuaj ntawm cav lwj lawm--thiaj li kom txhua tus hloov lawv lub thajthis kom haum sawvdaws , es txhob mus sib cam ntau ntau lawm no ntag laud .
qhov twg tsi zoo los , mam li muab miv miv hmoob ntoo phoo rau kom tuaj rau nceb xwb ; yog hos nqi ncuav los xua kiag machine zom lawm xwbELIPSISTOKEN . . thanks .
Doc Xaiv Nceb , koj mas , tej no miv ua luaj lino , yuav ua li cas chim tau najELIPSISTOKENyog tej no chim lawm thiab ces twb ncaim SCH mus ntev lawm li tej phoojywg lawm os nawbELIPSISTOKEN . LOL !
Born2beHmong Koob , Koj hais tsis yog lawmELIPSISTOKEN . cov thaub laus hais tias mus txog Nplog teb cov hluas nkauj tsis da dej tsheej as thiv mas thaum hle kiag tiab xwb yeej hnov tsw quav pim ntxiag tuaj mas yus tus kwv sawv tsees ntagELIPSISTOKEN . . yim tsw mas qau yim tawv no laidELIPSISTOKEN . . qau los nqhis , yus yaim los qab no tiagELIPSISTOKEN . . yog tus twg da dej tsis hnov tsw kiag ces yus tus qau yeej tsis nti kiag no koELIPSISTOKEN . koj sim mus nug cov phob thaub pheej mus-s tim nplog saib mebELIPSISTOKEN . lawv yeej hais li kuv hais no tiagELIPSISTOKEN . thaum chiv ces cov hluas nkauj pheej ntxuav pim ua ntej yuav los nrog cov thaub laus pwELIPSISTOKEN . tus puav thaub hais rau tias nej txhob ntxuav Qau thiaj tawvELIPSISTOKENces cov ntxhais paub lawmELIPSISTOKENlawv thiaj tsis ntxuav ua cas cov pob thaub mas yaim heev , yaim heevELIPSISTOKEN . . qhov tseeb tiag cov thaub no qau yeej tuag tim no lawm , yog tsis tsw quav pim ces tsis pab lawv xwb nadELIPSISTOKEN .
Phwvnyawm Koj hais los yog masELIPSISTOKENCov hluas nkauj nyob tim nplog yeej tsis da dej li , cov hmoob USA thiab lwm lub teb chaw thiaj pheej mus ua paum tim nplog ntag , Vim cov tsw phem ntawd tom tus me qau heev ces qau tawv ntev nas , Koj kuv wb yuav tau mus sim thiab vim tsam wb laus lawm tsis muaj qhov sim alwm laiv .
Koob
