Sayasith , Koj nrhiav puas tau niag Anti-Zabdag ntawd na ?
Ua cas tseem rov tuaj hais lus tsw ua luaj li no thiab ?
HlubHmoob Phooj ywg Laura , Kuv los muaj ntsis xav tau li phooj ywg Sayasith hais thiab tiag .
I could be wrong but by looking at their hand writing styles , Sisili and Anti are not the same person .
Tej zaum koj yuav yog tus paub zoo dua vim hais tias koj khoui muaj caub nrog Zab dhau los lawm .
Yog hais tias Sisili yog Anti-Zab tiag li koj hais tiag no tej zaum Sisili , Tswv Txus Tsab thiab Anti lawv kuj yog ib tug xwb pob , yom ?
Lawv cov noj thiab H18X thiaj yog koj tus yeeb ncuab loj xwb laiv .
Nkaujnyiag , Yuav nyiam yog Zab tsi yog txhob mus care txog .
Txawm yog Zab los koj yeej tsi paub tias nws yog leej twg .
Yog kuv yog koj mas kuv tsuas paub nthos nkaus nws muab nws hle ris kiag saib nws niam hais lub pxx xwb xwb es nws rab tebleb ho zoo li cas ?
Cov neeg hais lus phem phem ntawm mas rab niag tebleb tuag aws os tus me niam laus esELIPSISTOKEN pojnom pojnom , Ua caag koj yuav has tau txau luag ua luaj .
Yog muab nrig hle ces kawg tuab raab nam ntsw + hab nyob rua ntawd 135 degree or 6 PM xwb las as .
Thanks Ha ha ha ne ne ne nej sim saib meb , kawg peb nyuam qhuav pib xwb twb muaj tus mus measure los lawm ne .
Nws yog li kuv hais tiag hov .
Pojnom Laura awELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxawm yuav yog Zabdag thiab tsis yog los tsis tseem ceeb os .
Yawg niag qau ces twb khis tag lawm .
Kav tsim rau siab rau koj lub luag hauj lwm yog nws tseem rov tuaj thab koj thiab peb mam xyuas nws rau koj .
Koj hais txog IP mas tsis yog li koj hais nawb .
Yog koj nyob lub zos twg ces koj tus IP yeej taw rau ntawd xwb .
Yog peb xav nrhiav koj lawm ces yeej tau xwb .
Poj , Koj twb hle pestsawg tus txiv neej tej ris lawm es ua cas koj yuav paub zoo ua luaj li ?
Poj Laura aw , ua cas koj yuav hais li os ?
Kev sau ntawv xwb ces peb sawv daws sau tau ib yam masELIPSISTOKENkuv twb sau tau li Zab Dag thiab neELIPSISTOKEN . you all stupid ! ! !
Sisili e tus Ntxwg nyoob kiag twb tsis txawj cem neeg li koj .
Nyob hauv tsev tsoob paum tas li xwb es twb tsis paub xyov luag tej neeg tseem ceeb twb mus ua dej num pab Hmoob lawm pes tsawg zaus los yus tseem yaim poj niam paum tsis tau tag es lub qhov ncauj thiaj tseem hais lus phem rau lwm tus es tsuas pom phev tawm cuag npuas xab npum hauv koj qhov ncauj tuaj xwb los mas .
