Tzexa , thov txim os .
Kuv tsis yog ib tug linguist tabsis kuv tsis paub lo lus koj hais " nrhais " no nas .
Koj puas yog hais tias quaj " rhais nriav " .
Kuv ib txwm tsis tau hnov dua lo lus " nrhais " .
Tij laug Txawj Xab , Yog li tiag , lo lus " NRHAIS " los yog " RHAIS " ma ? .
Seb koj siv lo twg tiag ?
Tam li kuv to taub mas ob lo lus sib txawv deb .
Pov Cov yawg , Tab txawm kuv niag Lees Xiavtwv no los yeej tsi tau hnov nej cov Hmoobdawb lo lus " Nrhais " no li thiab os .
Saib puas yog yawg Txawj Xab tsim tawm tshiab xwb lauv ?
Kuv yeej tsi tau hnov tej laus siv " hais lus rnhais nriav " li nevELIPSISTOKEN .
Yog hais tias " rhais " mas kuv hnov los dua lawm thiab .
hehehehehehehELIPSISTOKEN ms * * * As I said on my other post , this ONE instant seems logical enough , Txeza , but is it necessarily sufficient ?
* * * Here are a few more phrases , with the PHONEME ( N-R-H ) in the Hmong language : 1 .
NRHAB koj ob sab ceg 2 .
Mus NRHIAV tus neeg poob zoo 3 .
Nws mus kev NRHAWV NRHIS ( " nrawv nroov " / " nrawm nroos " is also another term ) 3 .
Tus hluas nkauj rau NRHOOB 4 .
" Hais lus NRHIAS RIAM " ( left Laos when I was 7 and never did develop my Hmong beyond 2nd grade level , so I've never heard of such a phraseology ; though it seems sound enough . )
5 .
Teb chaws NRHAWV 6 .
Tsob ntoo NRHEEB ( nrheeb ) 7 .
Peb mus xyuas tiaj NRHA tuam tshoj los 8 .
Tsis txhob hais lus NRHOO ( nrhoov nrhoov ) 9 .
" Nyug ntse muag e !
Cas koj yuav NRHEEB ua luaj , na ! "
10 .
Lub hau tsi rov NRHAW ( nthaw / hlav ) Hawj Lauj -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Ib tsoom phooj ywg , Peb yeej muaj lo lus " nrhais " li Tzexa hais los ntawd .
( nrhais nriav = nrhais quas nrav ) .
Hais lus nrhais nriav haus lub sablawj ( cassete player ) tuaj .
Los lus " nrha " los peb yeej ib txwm siv thiab .
( nrha = ntshaa ) .
Mus kev tus niag tes taw " nrha " ris li niag vaub kib thiab niag roob ris .
Kuv los kuj xav li ib txhia phooj ywg hais thiab , los lus " nrhais " no tsis muaj ntsiab lug ze rau lo lus " spelling " .
Yog vim li cas peb ho tsis lam siv lo uas peb twb ib txwm siv lawm xwb .
" TXIS " los sis " TXIS NTAWV " .
HL
