Cwjmem os cwjmem awELIPSISTOKEN Cas tav no koj mam tuaj na . . Peb twb noj nqaij tas koj mam haus kua nawb . . Luag tej nim yuav awbvawb li pab koj hais naELIPSISTOKENCas yuav lam txawj ntxub neeg tas npaum li thiab lauELIPSISTOKENTseem ntxub kuv lawm thiab es koj yuav mus ua kwvtij rau Nplog Liab losELIPSISTOKENKuv tus me Bawg George twb quav Pasdej-k lawm , yuav tau tseg tus puav Vwj yeejnoob thiab hosELIPSISTOKEN Nyuam qhuav tsis ntev tas kuv tus Ascas-n Tseemyeej twb muab koj dob plaub qhovtso sab tsawv , koj pheej hais tej lus li ko ib ntsis nws tsis dob koj lawm tabsis nws yuav hais kom nws tus xiv-ej muab koj dob plaub dua seb yuav nkaum roojteb twg ov . . haha . . Jk xwb .
Cwj , koj tus uas ploj ntsej muag tau ib ntu no lawm ua dabtsi yuav tau ua kom xya daj tob maELIPSISTOKENyog tsis muaj tus pwm xya daj tob ces mus MN thaum twg e-mail kuv es wb li mus noj fawm seb tej me txujci puas zoo faib ib txhia rau koj .
Hnov xovxwm licas pab tshaj tawm rau peb paub nawb , ib ntu no kuv laj rau iav dhau lawm . . X Z Xav zoo , Kuv " grow old of of this forum " .
Kuv pom Down under tso tawm hauv no yog top five posters ces , kuv so ib me ntu lawm xwb .
Txhob txhawj txog tej nyuag me me no nawb , tsis muaj leej twg dob tau kuv plaub li os .
Yog yuav NTOV NTOO txhob txiav ceg , yuav tau TXIAV CAG nawb .
Kuv tseem ya tau ib yam li RAPTOR hawk .
Yuj rawv nruab ntug , xav ntshiab tus TURKEY twg los yeej tau nawb , he he he ELIPSISTOKEN Kuv me George Vue II ces yeej mus rog blog ntsw Pamlem , thiab LEM LEM nrog blog lawm .
Qhov ntawm yog nws lub vision thiab dreamELIPSISTOKENtab sis yog hnub twg nej khab nab tsoo lub pas dej tauv no , yuav tau qhia nws kom nws ua ib lub PHUAJ XYOOB rau nws cov SAO HMOOB NASALA nawb .
Kuv tsis KK txog Goerge , tab sis muaj tus puav ntxhais kub tseem KK txog laiv , he he he heELIPSISTOKEN URLTOKEN Yog kev nce tuaj rau xab qaum teb no ( june maybe ) , kuv mam li hu koj es wb mam li mus hau bias nrog cov nkauj nrab uas tsis hnav ris underwears nyob rau huav Stargate nawb , he he he . . Kuv tsuas tso dag xwb , koj khab nab yeej tsis RUAM baum pab niag nyablaj noj tuv no , es ris 300 tawm kilos blaum no nawb .
Kav tsij ua tiag saib puas tau ib thaj av rau Hmoob nyobELIPSISTOKENyou got my support . .
