URLTOKEN Tsam no saib yuav ua cas mus protest txhua qhov txhia chaw li lau .
Ua cas es yuav zoo li no mas yog Hmoob tus coj nas ?
URLTOKEN Nom Xob tshai mas ib tsoom Moob .
Nraug coob npaum licas zoo npaum ntawd vim nej cov nraug no yog HEROS rau txoj kev tiv thaiv Moob txoj sia xwb .
SK tsis uas li cas .
yawg vam txos yaj nyob hauv xov tooj cua hmoob nplog hais tias yawg loj lawv raug txim li no mas thiaj zoo vim tias luag yuav los nrog peb hais .
thiab nws tseem hais tias thaum zoo li no lawm ces lpdr tsis nco faj lawm , tos lawv xeev ces peb twb tau teb chaws lawm xwb .
yog tias muaj raws li vam txos hais no ces peb sawv daws txhob txhawj mog .
this is just hmong politics 101 xwb os lawv .
csy Kav tsij hais tias ib tsam ces hnub puav no ces nej yeej tsis hnov hais xovtooj lawm yog hais tias yog cov follower tiag nas .
Hmoob ces quav tawv thawj thooj xwb .
Nom Csy thiab Nom , Xyov yuav li cas laujELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nyob hauv peb zos no zoo li sawv daws poob plig tag lawm tsis sub asELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . hmoob pheej sib-b hem thiab mas sawv daws pw tsis tsaug zog li osELIPSISTOKENELIPSISTOKENpheej ceeb-b najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . lawv tseem tham tias tseem tshuav coob-b tus no nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ua cas yuav yog yus cov phooj ywg tas nrho li laujELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . muaj tej tus ces lawv tuaj pheej tsis ntsib xwb od .
Phwvnyawm , Koj tsis ua zoo saib tsam kuv nyuag kwv Faj khiav dua nram mevteb lawm ovELIPSISTOKENhiv-v-v TseemYeej .
TseemYeej , Xyov Faj cia li ploj lawm tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENlub zos Vib nais cia li yuav nphob mus noj fawm cia li tsis hnov qab lawm os .
Faj mas nyiam-m tuaj noj fawm no koELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsis pom tuaj noj fawm lawm ned .
Phwvnyawm , Koj tsis lam nqa ib taig nyuag qhauv mus pub qaib pub npua nram tej ntug teb strawberry seb . . Tsam no ntshe yawg nqhi dej thiab tshaib plab hwv lawm vob .
TseemYeej .
Cas nej yuav hais tau rhiab pob tw ua luaj li .
Pab nrog cov niam cov txiv nai pha nai phoo cob moos cob khiam nyuaj siab ua luaj li .
Loj ntshaj ntawd mas pab txhawj hais tias tsam no lawv tsis muaj lub chaw tiag taw / cawm siav li yav tag los lawm .
This is real , isn't it ?
Keeb Txhob poob sab majELIPSISTOKEN tseem muaj ib co dlhax tas puab yeem moog nkaag nkuaj coob le coob tau rua tsoomfwv Miskas yug nua hab osELIPSISTOKEN .
MS Lawv tsua txhom cov muaj npe xwb , yus cov tsi muaj npe tsi txhob txhawj ~ tsam plawv nres nawb .
Zaum nos yuav tau pauv peb cov nyuag kev ua kam moo nos xwb lo mas .
Muab nyiaj tuaj pab ntiav lawyer xwb tsi muaj fbi tuaj caum koj hos !
Yog xav kom dim ces muaj nyiaj ces dim xwb .
Nej cov yawg nos twb xa tuaj lawm lov ?
Kuv lis kuv twb pab tuaj lawm tau muaj ob peb hnub nos lawm hos .
Cov phoojywg Moob , Xob tshai mas Communist nteg mej mas puab yuav coj mej moog tua tabsi FBI hab ATF ces coj mej moog pub mov xwb .
Ua neej nyob muaj caj hab tuag xwb , yog tuag tsi muaj npe mas tseem phem tabsi peb cov Moob nuav tuag muaj npe hab nyob rua history taag moog le txhaj yog qhov zoo tshaaj .
Ua tuab neeg nyob peb yeej paub zoo lawm tas kev ua Kaasmoos ces muaj CAJ hab TUAG XWB LUAS SAV .
Yug yeej ces yog caj , yug swb ces yog kev tuag xwb .
Yog kuv nyob rua nraag Fresno hab tau koom nrug puab khabnab nuav mas kuv tseem hu moog rua FBI tas kuv puas muaj npe nyob rua mej dlaim list , kuv yuav tuaj surrender .
Ua kag le nuav saib FBI has le caag xwb .
MT Tijlaug Tseemyeej thiab Phwvnyawm awELIPSISTOKEN Cas neb yuav txawj tham txaus luag ua luaj li na ?
Neb tsi paub tias hnub twg yog txiv nais phoos tsi tawm qhov taub los ces kawg Faj ris kiag yawg tegnum ntag hos .
Ha ha ha j / k .
Es neb puas hnov txog qhov kev sib ntaus sib tua nyob Vang Vieng lub asthiv dhau los mad ?
Nplogliab twb tuag 17 leej lawm ne .
Nej txhob txhawj .
Fajkhaum tseem nyob khov kho ntawm no .
Txiv naisphoos ua tsi tau los tseem tshuav tej tus zoo li Faj no thiab nav .
Pom xeeb ua nav kas moos lawm yeej tsi ntshai tuag li .
Qhov yus swb ces yog qhov yus tuag lawm xwb .
Yog tsi tuag ces yeej tsi swb li ntag .
Tamsim no tseem muaj ib pab nplog tig los foob peb cov Hmoob txhua pab rau Ev Npis Ais ntxiv lawm thiab .
Tus nplog uas foob peb cov phav kas moos Hmoob no hais ncaj nraim tsi ntshai quav tsw li ntag .
Nws yog tus " Prime Minister ntawn pab " Lao Government Abroad " Nws lub npe hu ua : Dr . William Bouaruoy tamsim no nyob rau lub xeev Virginia .
Yog nej leej twg xav paub qhov tseeb ntxiv , hu xov tooj nug tau ntawm cov Hmoob uas ua members rau hauv pab Lao Government Abroad tau .
Fajkhaum MT , Tsis tas hu mus nug li cia li nqa nej cov certificate of $ 500 , $ 1000 , $ 1500 , los yog cov $ 2000 coj mus faus av es cia li nqa ncaj qha lawm tom FBI ces yog haujlwm xwb tiag .
Nom Ua cas nej pheej yuav txhawj ua tus dab tsi ?
Ua li Fajkhaum hais xwb nad , cov ntoo laus no nyob los kuam luag kev ces luag thiaj li yuav tau muab ntov pov tseg .
Nej ib txhia hais lus mas cuag li haiv Hmoob yuav cia li sob thawj tu noob mus yog hais tias vp mag kawg mus tag lub neej txoj sia rau tom nkauj na .
Kuv li kuv pom li fajkhaum hais thiab txawm lawv cov laus mag kaw lawm los tseem yuav muaj cov hluas sawv los coj hmoob mus lawm yav tom ntej .
Hais yooj-j yim hais tias leej twg ua txhaum ces cia leej twg ris lub nra xwb hos cov tsis txhaum txim dab tsi ces yuav tau coj hmoob mus ntxiv .
Faj awd , Kuv txhawj koj dhau hwv lawm os , koj yuav tau ntes kabnpis tuaj hu kuv plig laiv nawb .
HahahaELIPSISTOKEN Cov tsis txhaum txim ces yog cov neeg tais caus thiab ruam nojnkhaeb li kuv xwb las as .
Yog li es yuav ua cas thiaj coj tau sawv daws maj ?
Kuv li ces xob nthe twb tsis paub los tsev ov , tsam puav poj niam nthe xwb twb cuab quaj zawv zuav lawm hov .
Tseemyeej .
Lawv yuav tsis tau txhom cov tsis muaj npe , tabsi lawv yuav tshawb nrhiav txhua tus ua tau pab nyiaj mus txhawb cov terrorists .
Raws li hnov mas Dang Vang yeej tsis nrog leej twg ua kas moos hlo thiab tsis muaj npe li tab si qhov lawv tuaj ntes yawg ntawd ma yog luag tus laus muab tau $ 10,000 ntiav Dang Vang sau qhov plan ntawd no .
