Tej laus muaj txoj lus piv hais tias " niag dev tsej tsej yeej tsi tom , niag nyuj khav khav yeej tsi nrau " .
Peb cov heev nyuj Hmoob intellectuals mas nim nqov nta yees tim roob tuaj .
Tabsis thaum tso plhuav rau nram tiaj mas tib co xob pug lawm xwb .
Qee tsam mas muaj ntsis txaus luag .
Luag tej play Push-pull politics xwb los yus nim khiav khiav poob qhov tuag tas .
Tos Nplogliab kwv cav tsawb xwb los peb twb khiav hla nab khoom tas lawm ces yog thaj no laud .
Txaijnrob Thaub Txaijnrob !
Koj txawm yog ib tug ntawm ua hnov Nplogliab ua pav xwb twb dim zis hau ris lawm .
Yog koj tsis tau ua dua los mas koj yeej tsis paub hais li .
Txawj Ua .
Yawg Txawjua , txawm yog pom dua ua dua los lawm thiaj hais li ntawd las mas .
Thaum yawg Bounthavy Yaj tsi tau tuag , kuv mus ntsib nws , nws hais tias lawv kwv cav tsawb rau peb xwb los peb mas niam khiav khiav poob Naj Kkhoom tas li no .
Tabsis tom qab lawv ho tuaj xyaum kwv cav tsawb rau Thaib tim lawv lub 3 mum npab .
Lawv kwv cav tsawb yuam kev rau Thaib mag cov niag Hmoob tawg rog mus muab tua tuag yuav luag tu noob .
Yawg Col . Kham Phan tuag kiag ntawm nws lub qhov taub .
Peb cov no txawm yog cov mus tua ntag .
Peb cov txiv heev nyuj no lam nqov nqov xwb os .
Tso plhuav nram tiaj ces kawg dhia xwb mas .
Nej sim xam saib puas muaj leej twg yuav mus hla dhau Naj Khoom mas ?
Yog yuav ua li yawg Hmoobsib hais es ua cob cob xub mus tham hluas nkauj tim Nplog no mas yeej muaj coob leej tiag .
Tabsis yog yuav mus sab hav zoov tuaj mas cov me Hmoob intellectuals no ces lam make noises xwb .
Kuv guarantee lawv ua tsi dab tsi rau nej .
Txaijnrob Yawm txaijnrob , Ham tsis yuav tsum muaj cov tawv tawv kam muab txoj sia mus xum tuag thiab lub teb chaws thiaj li yuav ruaj las as .
Yog hos muaj cov nyiam ua nom nyob hoob kas txias zias xwb ces tos nco xwb yeeb ncuab khob qhov rooj xwb los mos .
Nej yog cov mus tiv thaiv tom hau ntej hos cov intellectuals yog cov nyob tom qab txhim khos lub teb lub chaws os koj yawg es .
Yog koj yuav kom muab ib tug neeg los ua ob tug mas tsis muaj txoj hau kev kiag .
Cia li no thiaj muaj dej num rau suav daws ua .
Koj sim kom cov me kos taw ntxib cuag dais tsuas muab ntsis phom los ua txoj cai hais los tuav dej num rau faim kas moos saib mas , kuv xav tias lawv yuav tsis muaj peev xwm thiab laiv .
Ua tau kawg las mas Xejthim aw .
Peb pab niag ruam no mus ua kas moos pem Suav twb nrov tau ib ntus .
Luag kom peb luaj xov tua Thaib tua Nplog huv tibsi .
Niag PK tsi kam ua li ntawd lawv thiaj muab peb drop los txog hniaj hnub no .
Kuv qhia nej , zaum no nej leej twg yuav ua mas yuav tsum muaj peev xwm tua tau Thaib thiab Nyablaj mas thiaj ua nawb .
Yog tua tsi tau tus Thaib ces mag Thaib muab hlob li hniaj hnub no xwb os lawv .
Txaijnrob Nyob zoo yawm Txaijnrob , Txawj txawj muab lug / lus ntsaws kuv qhov ncauj le koj ces suav dlawg paub tas koj tuaj tom phwvxev tuaj lawm mas .
Ua caag ob nug u koj tseem has tas yog xaav khawm puj dlub ces kom nug kuv .
Qha mej suav dlawg paub tas nam Moobsib hov ces laam tuaj txug Miskas teb tawm sis tsi tau pum ib tug Miskas le osELIPSISTOKEN Tej zag mej ca sab tas nug kuv ces yuav tau puj dlub puag nua tawm sis kuv yeej ib txwm tsi pum puj dlub qaab le esELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN Has txug cov nyob tim Nplog teb los kuv los kuj tau moog ntau zag lawm tab sis kuv yeej caiv tsi kov peb ib tsoom Hmoob lub paag dlej hlo le osELIPSISTOKEN Ntau xyoo dlhau lug , peb muaj ib yawm laug / txiv hlob moog txug tid mas tseem moog ua txhij ua txhua hab tseem coj moog thaam qha rua peb cov kwvtij noog mas ua caag yuav tub qaug puab ua luaj .
Cov laug hab cov coj tau kaw cassette tuaj ceeb toom rua peb suav dlawg kuas ua ntsuag phlom moj le ntawd yog leej twg xaav moog ncig saib puab .
Le caag los xij , tsuv ces yeej noj nqaj nyoog le ntawd .
ms Txaijnrob , Yog li ntawd mas koj yuav tau ua PK tsaug nawb .
Yog tias PK cia li ua li Suav ntxia nej mas kuv xav ntshai niaj hnub no koj twb tsis tau tuaj nrog peb sib tham pem li no lawm thiab .
Tab sis vim yog nej tus thawj thoob tsib to nrog tias ntawd yog ib txoj kev tuag no es yawg thiaj li zam kom dhau xwb .
Txhob mus tu siab rau PK tias tim nws tsis kam ua , qhov tseeb nej muaj 3 - 4 nyuag leej xwb es nej yuav tua Thaib thiab nplog li cas mas ?
Tam kuv saib mas koj yeej very qualify los ua tus nom zaum qhov chaws txias zias xwb tsis tsim nyog yog cov mus nyob tom ntsis phom thaiv mov txwv lawm .
Txawm li cas los pab nej cov nom Chobfab zoo siab rau nej kev nriav tebchaws Hmoob .
Hnub twg tau no hos hais paub thiab xwv peb thiaj li tau los ncig saib nej .
