Ntuj nis ntuj os thaub phwvyawm es , Ua cas yuav cem cov pojniam nyob roojteb no heev ces muaj ua heev os .
Koj tsi tau pom cov movie Hmoob ua lawv mus thaij thaij tim nplog los .
Kuv ntsia cov movie ntawd mas kuv haj tseem ntshai cov niag pojniam tid tshaj .
Peb cov pojniam sab ntuj tim no tsi lam kav ua tej movie ua yuav muab yus tej txiv tig pob ntseg thiab ntau cuag ntau dev li cov niag pojniam Hmoob uas ua ua movie ntawd .
Thiab tsi tas li , kuv muaj ib niag niam laus kwvtij nyob tid es , muaj ib hnub nws niag txiv cav yuav favsiab mus yuav niam yau no es niag niam loj tsis kam .
Nws saib ua cas los nyuaj nws txawm mus coj tag nrog nws cov kwvtij tuaj nyob pliaj liab vog puv tsev nkau .
Lawv lub homphiaj yog tuaj pab hais peb niag niam laus ntawd koj nws tso cai rau nws tus txiv mus yuav niam yau .
Niag niam laus ntawd tsi hais ab tsi kiag , nws cia lawm hais lus phem lus zoo huv si thiab ntuas ntuas nws tas ces nws txawm sawv tseeg ntawm nws lub rooj tiab cem hlo nws daim tiab npluaj pim txhias tig kiv lees kom txhua tus kwvtij pom tag nrog thiab nug tias , " nej cov no puas pom tia kuv muaj pim no , yog yuav los ua qhev xwb es txhob tsoob pim li no ces tau tiam si yog yuav los tsoob pim thiab tsi tau nawb , vim nej tub pom tseeb tseeb lawm tia kuv yeej muaj pim tiag ne . "
Ntuj nis ntuj es , tas nrog pab niag kwv tij ntawd mas qhov muag liab tas nrog thiab thov hlawv hlo tias , " tau lawm lauj , tej no ces neb mam tham neb tso es peb mus tsev lawm nawb . "
Heev mas heev li no mas thiaj suav tau tias heev no pob yom .
Tsis tas mus hlais lawm rab li os .
Cem kiag yus li rau sawvdaws saib xwb ces lawv yeej muaj siab tag nrog thiab tos tsis tau yus niag thaub tsawg tsuag mus es lawv yuav tuaj pe ntag hos .
hiiiihiiii Zaubntsuab Cov quaspuj kws muaj peev xwm le ko ses yeej tsawg kawg hab ovELIPSISTOKEN MS ZaubntsuabELIPSISTOKENaw , Hu ua poj niam ces yeej muaj ntau hom puag thaum ntuj tsim teb raug los lawmELIPSISTOKENos .
Thaum nyob tim Nplog los yeej ib txwm muaj lawmELIPSISTOKEN . tiam sis thaum nyob tim ub ces hais ncaj los masELIPSISTOKEN . . yog poj niam heev ces txiv neej pheej xuas ncaws taw hais xwbELIPSISTOKEN . txoj cais los nom tswv pheej tsis pabELIPSISTOKEN . . ces lawv thiaj ua tsis tau heev-v xwb odELIPSISTOKENELIPSISTOKENtej neej tsa los yeej tsis tuaj cov poj niam togELIPSISTOKENELIPSISTOKENtuaj txog teb chaw no lawv cov neej tsa ces yog ELIPSISTOKEN . tas luajELIPSISTOKEN . . lawm xwb cov txiv neej thiaj hais tsis tau ib los nchav li nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ntuj kuj yog pab nej cov poj niam kawg los masELIPSISTOKEN . . thiaj muab lub teb chaws nchuav nej thiaj tuaj tau rau lub teb chaws zoo-oo no nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENthiaj dim kiag txoj kev mag ncaw taw lawm .
Koj tus niam laus kwv tij koj hais ces tsis yog tam sim no los sadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv paub zoo los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENtwb yog puag thaum teb chaw tsis tau tawgELIPSISTOKEN . nej tus txiv laus txawm xav-v yuav niam yauELIPSISTOKEN . . raws li nws tham nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENhais npaum twg los nws poj niam yeej tsis pubELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ua ua ces nws thiaj xav tias poj niam ces yog yus tsis yuam kiag yuav ces yeej yuav tsis tau . Cov niag kwv tij los pheej txhob tias yuav kiag xwb ces nws quaj cia xwb los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yawg thiaj cia li thov me koob , tub phij laj thiab niam ua luagELIPSISTOKENtuaj ua rooj mov tsa lawv mus hais tshoob no los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yawg poj niam tsis hais dab tsis li ua hauj lwm fab foELIPSISTOKENELIPSISTOKENrau rooj mov tsa sawv kevELIPSISTOKEN . . yeej haus txheej cawv tag thaum sawv kev kiag ces yawg poj niam qa kiag ib lub rooj mus zaum kiag nram qhov rooj tagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nws kuj tsis tau hle tiabELIPSISTOKENtiam sis nws yeej hais kiag rau cov kwv tij tias nej yuav coj nej tij laug mus yuav niam yau xav thov nej los xyuas saib kuv puas muaj P * M yog kuv yeej tsis muaj P * M no ces nej mam coj nej tij laug mus yuav niam yau nawb .
Yog kuv yeej muaj ib yam li tej poj niam ces nej tsum kiag nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov mas kuv tsis xav kom los xyuas tsam ho tsis ntseeg xav kom wb cov kwv txheeb-b los xyuas es thiaj meej pem , txhob muaj qhov tib tias tsis muaj .
Ces nkawv tus kwv quaj thov kiag xwb las asELIPSISTOKENELIPSISTOKENniam tij yog koj hais npaum ko lawm ces peb cov kwv yuav tsis pub peb tij laug yuav niam yau lawm nawbELIPSISTOKEN . tsij hnub ntawd los txog rau hnub no yawg thaub yeej tsis yuav niam yau lawm .
Zoo li nkawv twb tuaj nyob CA thiajb tsis subELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENhaELIPSISTOKENhaELIPSISTOKENhaELIPSISTOKENkoj mas txheeb kuv lawm tiag lauj kuv cov tij laug ces twb yog yuav kiag nkawv cov niam hluas los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tsis yog tus kuv hais hnub i tab sisELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog lwm tus lawm odELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . wb txhob sib-b cav ntau lawm nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsam suav hnov suav hlais nplaig od .
zaubntsuab hab phwvnyawm meb thaam pem muaj ceem hwv lawm laiv .
Sov yog leej ntxhais kev txomnyem los yog leej tub kev fuam yees quas puj lau .
Yuav kuas yeej los yog txav kev tu nrho es leej twg los txhob muaj cai ces has kag qhov tseeb xwb .
Qhov tseeb ntawd ces leej twg los yeej paub taag lawm ces suav dlawg kawg tsiv ntsag quas tu lawm ces tsi muaj leej twg yuav haub ntxag tug dlaab tsi lawm .
" Teb tsis zoo tsua yog ib cim , tau pojniam tsis zoo ces tas koj ib sim " " Xav noj nceb yuav taug cav , yuav poj yuav sev yuav tsum taug neej taug tsav " Ntawm koj yog ib tug ntxhais los yog koj tsi share koj qhov story ces peb yeej tsi muaj leej twg paub hab paab tau koj , yog koj tsi noog has ces yeej tsis muaj leej twg yuav cawm tau koj .
Tub nov luas thaam zumzawg has tas tsw txhob mus yuav nam yawm mab dlub hov nawd , nua los pheej ua tubsaab moog ntswb taag zug , tej nam tej txiv ma has quaj qawg los yug tsi pum tsi hnov , ua ib tug ntxhais ( pojniam ) txoj kev txom nyem ces yog yug too negative rau yug tsev tuabneeg hab yug tsev hmoob lawm .
You have to pay the prize for its .
Some pojniam yog ces yog " mam leb tos xeeb " ywg thoojj qaj ntawm ywg lub qhov cauj yws twb tum rawv los tseem xaav has tas ntshe thooj nyob huv tug dlej huv yuav luj dlua , nua kua ywg xaav yuav kev dleb heev lawm nawb ib tsoom ua muam .
