Muab qhov no rau kuv ob tus kwv tij ua mus ib lwm tim nplog los ces txawm nyob tsi tus , siab tsi pheej dhia dhia lawm .
URLTOKEN URLTOKEN Muab qhov no rau kuv ob tus kwv tij ua mus ib lwm tim nplog los ces txawm nyob tsi tus , siab tsi pheej dhia dhia lawm .
URLTOKEN URLTOKEN yawELIPSISTOKEN koj lam hais xwb pob .
vim 3 li txiv hmoob ces zoo lino hauv qab no xwb .
3 twb nti tsi dim ntawm tus pojniam nyob hauv tsev li ned .
li ntawd , tsawg tiam los peb hmoob lub neej thiaj li plam tag mus li-vim mus tsi dhau li xwb .
kheev lam yog ua tau li koj hais thiab khov txau rau koj cov duab no tiag ces twb tsi nyuabsiab dabtsi li ntagELIPSISTOKEN . hahahahah LOLz !
most of all eb txiv neej hmoob ces zoo li no xwb , yuav ua li cas tau tej yam qabqabmib kojmuab koj naj , brother awsELIPSISTOKEN . LOLz !
koj saib kiag rau koj tus kheej xwb tiagELIPSISTOKEN .
URLTOKEN haub yaud ! ! ! !
cov yawg , nej oj . . ; kuv mas luag mob plab li nawb ELIPSISTOKENes nej txog li no lawm lov ? ? ? ?
ahhhahahha Nres haub yaud ! ! ! !
cov yawg , nej oj . . ; kuv mas luag mob plab li nawb ELIPSISTOKENes nej txog li no lawm lov ? ? ? ?
ahhhahahha Nres tijlaug Nres aws , kuv muab ua twb zoo xav thiab xav txhij xav txhua lawm tiag tiag .
3 tsav neeg hmoob no ces yeej yog ua pojniam qhev thiab tuaj hauv qab ntau xwb los yog tiag mas .
koj mus sibtham thiab meeting mas tej txivneej mas qw nrov li nrov kawg kiag--thaum kawg tseem yuav mus noog pojniam tag tso li ua tau .
txivneej tham mas , cuab qhov ntse thiab cuab qhov loj kawg kiag--thaum yus kom walk kiag mus li txivneej yawg no ces pw zoo zoo hauv qabpam lawm xwb .
cov no ces yeej yog coob tshaj cov ua tau txivneej yawg nawb mog .
vim li ntawd , peb tsavneeg hmoob no yuav ua ib yam dabtsi los pub rau Haiv Hmoob thiab tej Community ces peb lub siab tseem me tshaj siab qaib li Nomphaj hais lawm thiab--dhau li ntawd , tseem phej tshaj siab qaub lawm thiab .
peb thiaj li form tsi tau thiab ua tsi tau ib yam dabtsi zoo rau " Haiv " li mas mog os .
txhob muab xav xwb , xav ces tusiab rau yus tsavneeg hmoob no dhau hwv lawm os mog .
mloog no ntxiv masELIPSISTOKEN URLTOKEN URLTOKEN Born Born hahahha hahahha . ; .
koj mas txawj msu nrhiav tej yam txaus luag dhau hahahh .
Kuv tsis saib movie hmong li es kuv tsis paub dab tsi li osELIPSISTOKEN .
kuv poob qab heev os nres NresELIPSISTOKENaw , Kwv Born txoj nkauj no ces raug sawv daws tej hauv pliaj kawg los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . twb tsis hais lwm tusELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yus tsev nyuag kwv tij kiagELIPSISTOKEN . . tus twg los tus nkaum twj ywg tom tsev xwb ces twb paub tias nws mag khoo tag mus liELIPSISTOKENELIPSISTOKENdab tsis los nws ua tag li los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Kav liam nawb ntuj fav teb lam txog txiv neej lub zim txwv los ua qhev lawm .
yog laud ELIPSISTOKEN . zaum no ces ntuj fav teb lam , thaum ub ces poj qaib paug qe , lau qaib qua .
zaum no ntuj tig lawm ces lau daib puag qe hos poj qaib qua hahahah
