Cas ntu no yuav boring ua luaj tiag lawvELIPSISTOKEN Nej cov paub paub internet ho qhia tej yam uas lom zem tuaj rau peb saib kom ho kaj siab me ntsis tuaj saib ! ! !
Niaj hnub ua yam qub tag li xwb es yuav ua li no txog thaum twg na ? ? ?
HSP , Tsi lomzem ces wb thaam tej yaam kws qaabx sab yuam ?
Ua noob neej nyob koj puas txaus sab rua koj le cuab yeej lawm los tseem tshuav hab ?
Kuv le mas tseem pheej xaav tas ntshai yog tau npua raab mas yuav txaus sab heev vim tas nwg tsi luj tawm sis ntswjx hab ntevx ces nim ua rua nam maum npua tub tsi yog xuas 4 teg 4 taws txheem xwb , tseem muab lub taub ntswg lug txheem es noog zoox ua plaub xub quas pug ca .
Saibx mas ntshai ntxim yuav zoo heev .
Dlev raab haj tseem muaj lub cos kws tsi yog dlaig ntevx xwb thaus tug txiv dlev npuj mogx txaus nkaus mas tug maum dlev nim nti ntswj quas yeem dla quas luam huv aav hab quaj mogx moog xo tug txiv dlev tej yaag teg yaag taw cuag dlaab tsi ntshai yog lub cos xub tuaj ceev nkaus es zoo nyob hwv los le caag ne ?
Yog yaam pauv tau nuav ntshai yuav moog thov pauv lug sim ntu puav saib yuav txaus sab npaum twg naj , puab yawm awELIPSISTOKEN . . hahahahahahahahaELIPSISTOKEN nqq Tsi yog koj muab koj ob hauv zaub mog tsi Laos tso tseg rua mab sua noj lawm los caag es lug nyob tsi paub plaub le lawm maj ?
Hmoob St , Yog koj boring heev nua ces ca kuv maam thaam ib zaaj lug nruag nam Suav Q _ _ luj pub rua koj noog .
Nyob yaav thaum ub , Moob caav nroo ntwg tas muaj ib yawm Suav mas Q-- luj heev .
Ua tug quaspuj twg los yeej tsi nkaag le .
Yog le muaj ib nub , muaj 2 nam txiv Moob txawm sib thaam hab has rua tug quaspuj has tas : AbELIPSISTOKEN koj namELIPSISTOKEN luas nim caav ua luaj le hov , ca koj moog sim saib puas nkaag ?
Yog nkaag nua ces cale .
Huas yog tsi nkaag nua ces kuam yawm Suav hov them nqe pub rua wb xwb los pob ?
Tug quaspuj txawm teb tasELIPSISTOKEN ab . . koj tug ua txiv has tau le los cas yuav le koj has .
Nyob muaj ib nub yawm Suav hov txawm tuaj txug huv puab lub zog .
2 nam txiv hov txawm moog nrug yawm Suav hov sib npaav .
2 tug npaav rua yawm Suav has tas yog yawm Suav ua nkaag nua ces taag dlawb .
Yog ua tsi nkaag nua ces kuam yawm Suav hov raug them nqe rua 2 nam txiv Moob hov .
Yawm Suav has tasELIPSISTOKEN abELIPSISTOKEN meb has tau le los yuav le meb has .
Ua los ua .
Ces yawm Suav Q---luj hov txawm coj tug puj Moob hov moog tau ib teev tom chaw pw hab tawm rov lug .
Nam puj Moob hov tawm tuab tug ntsej muag tuag taag huas ib ce hlauv pis hlev lug moog .
Tug quas yawg nug tas : Es ua tsaam nuav puas nkaag ?
Tug quaspuj hab yawm Suav teb tasELIPSISTOKEN Haub yaubELIPSISTOKEN ua tsaam nuav txug sav taag tsi nkaaag le lau .
Yawm Suav txawm tu tau ib cov ntaub hab them tau ib cov nyaj rua yawm Moob hov .
Yawd mas zoo sab kawg le .
Zag thib 2 , los yawm Moob hov rov coj nwg quaspuj rov moog thaab rua yawm Suav Q _ _ luj hov dlua .
Tug quaspuj rov moog nrug yawm Suav hov sib kom sib kom tau ib teev hab tawm tuab tug txug sav qhe lug moog .
Yawm Suav hab tug quaspuj rov has rua yawm Moob hov has tasELIPSISTOKEN tsi nkaag le os koj txiv aw .
Xaa xaa nkeeg taag tsi hum le os .
Zag 3 .
Los yawm Moob hov rov coj nwg quaspuj moog thaab rua yawm Suav Q luj hov dlua .
Moog tau ib teev 2 tug tawm 2 tug leeg rawg tu taag rov lug .
Yawm Moob nug nwg tug quaspuj tas . . es zag nuav puas nkaag niv koj nam ?
Nam puj Moob hov txhaj teb rua yawm Moob hov has tasELIPSISTOKEN koj txiv awELIPSISTOKEN nub nua ces kuv tsi yuav koj lawm ov .
Kuv yuav caum yawm Suav Q-- luj hov moog .
Nwg ua kuv 3 zag yaav taag lug mas puav leej nkaag taag nrho hab zoo tshaaj plawg le nawb .
Zag nuav kuv nyam nwg heev hab tso tsi taug nwg lawm ces kuv yuav caum nwg moog .
Es koj nyob ces ua tuab zoo saib koj tug kheej ov .
Ces yawm Moob hov chim chim tsaa kua taw hlo .
Ha ha haELIPSISTOKEN Mej cov kws pheej coj quaspuj moog noog puab sib tsaav ua txaaj nrov quas qej ib mos ib mos tim Nplog teb na .
Tsum ov .
Tsaam yug nam mebthaub caum puab lawm huas .
He he he .
Faaj , Zaaj lug nruag koj has ko kuv nov lawm hab .
Tawm sis zaaj kuv nov mas ho txawv zog qhov koj has ko .
Kuv nov mas yog le nuav ov . . Muaj ib nub ces yawm Suav Q luj hov txawm ua luam tuaj txug huv lub zog Moob hab moog thov su huv ob nam txiv Moob kws tsi tau muaj ib tug mivnyuas hlo le .
Yawm Suav txawm naav lub rig luv / pov taub ces nwg txawm ua txuj ua kuas ob nam txiv Moob pum nwg raab yaaj phom .
Ob tug pum ces ob tug txawm has rua nwg tas ua caag es nwg ( yawm Suav ) raab yaaj phom yuav luj ua luaj .
Ces yawm Suav txawm teb tas yog los mas .
Kuv mas tug quas puj twg muab rua kuv ua los yeej tsi nkaag le huas .
Ces ob nam txiv Moob txawm khwv tswvyim lug nrug yawm Suav sis npaav .
Ob tug txawm npaav tas yog ca yawm Suav sim nwg quas puj huas yog nkaag ces ca le .
Yog tas tsi nkaag nua ces yawm Suav yuav tsum muab nwg cov khoom luam tso taag nrho rua ob tug .
Yawm Suav los kuj pum zoo le ob tug has .
Ces tug quas yawg txawm has rua tug quas puj tas , " koj nam nawb yuav tsum ua ceg nrujx heev es tsi pub nkaag le nawb " sub wb txhaj le tau yawm Suav tej ntaub tej xuv taag nrho ces wb nplua nuj lawm ov .
Tug quas puj los teb tas awsELIPSISTOKEN Ces tug quas yawg saib quas nroov yawm Suav ua hab cheem tug quas puj kuas ua ib ce nrujx heev .
Tawm sis thaus yawm Suav 2 - 3 tshaum ua suv quas so rua peg rua nraag ces tug quas puj Moob ib ce tshee quas nyo hab kub ntoj quas log ces txawm has rua tug quas yawg tas " Koj txiv ! . .
cev teg moog khaws lub zuag huv qaab txaag saib ! " .
Ces thaus tug quas yawg nyog kag moog saib huv qaab txaag ces nwg ib nyuas ntheeb xwb uas nwg nrov nphlawj rua huv ua nwg ceev quas npawv lawm .
Thaus tug quas yawg tsaa hlo qhov muag rov lug saib ces kuas tub nrov txij txej ua nwg puj Moob mas hlu cuag noj hov txov ntxim lawm .
Ces puj Moob ca le has rua nwg tug quas yawg tas nwg yuav nrug yawm Suav moog , txawm yuav noj ib nub 3 dla mov xwb los nwg yeej yuav tsum moog xwbxELIPSISTOKEN Ua tsi tau le caag ces puj Moob ca le sawb sim ua yawm Suav ntej luag quas ntxhi lawm ces yawm Moob nyob tug nam cuag miv poob nthaab ca xwb nua tagELIPSISTOKEN hahahahahahaELIPSISTOKEN . . nqq Moobsib , Kuv saib zaaj lug nruag hov yuav yog le koj has lawm tag laud .
Kuv zaaj mas kuv nov ntawm cov yawm zaab txuas ceg tom tsev paam tuag lug xwb ov .
Ha ha haELIPSISTOKEN Faj , Cas neb yuav txawj piav ua luaj naELIPSISTOKEN . ua rau luag cov nyeem los yawm kwv cas xav xavELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENua hauj lwm thiab laiv hahaahha Ob tus npawg Noogqejqaug & Fajkhaum , neb mas paub dab neeg lom zem tiag tiag lau .
Kuv twb xav tias ntshe yuav tau mus nrhiav niag thaub Suav ntawd seb nws ua li cas es nws rab yaj phom thiaj loj .
Xa tau ib rab yaj phom li ntawd thiab na .
Nim no 50 + lawm ces yaj phom tua tsis txaus poj niam siab li lawm las as .
Tua npaum cas los nrov plij plij no lawm xwb , tsis paag paag no li lawm ne !
Tej hmo poj niam nce kiag tuaj saud thiab caij npaum caij nees los phom tsis muaj mos txwv li lawm laiv .
Luag hais tias hais tsis taus yuav swb , ua tsis taus pojniam ces kawg muab ncauj nrwb !
Khuv xim lub neej hluas kawg lau cov yawg .
Thaum hluas nyuam qhuav tau tua 3 tug maum mos lwj beside yus tus xwb ne .
Paub li ua cas tsis tua ntau tus me ntsis lau ! ! !
Kuv hnov ib co phoojywg hais tias muaj ib tug poj hmoob mus ua hauj lwm rau ib lub company ( kuv yuav hais tsis tau lub chaw thiab lub state ) .
Nws kuj yog neeg zoo nkauj tsawv thiab cev zoo ntxim nyiam kawg thiab .
Nws tus boss cia li nyiam nyiam nws thiab muab nws tsa ua ib tug supervisor hauv lub chaw ua hauj lwm ntawd .
Nws cia li nyiam nws niag boss ntawd thiab ces txawm pib ua hauj lwm overtime zuj zus tuaj .
Nws yeej make good money thiab nws niag boss los yeej nce nyiaj ntau tsawv rau thiab ces nws tus txiv kuj tsis xav li cas vim nws dag tiag luag kheun nyiaj rau nws xwb vim nws ua hauj lwm zoo .
Muaj ib hnub after work ces nws txawm ua overtime ntxiv , twb lig tsawv lawm thiab lub company twb close lawm tabsis nws ho mus cuag nws tus boss .
Nkawd saib hauj lwm me ntsis ces nws txawm thab nws tus boss , nws txawm tso lub khawm tsho qis qis kom pom mis ntau tsawv ces nws niag nai txawm commented tias nws mis zoo nkauj thiab loj ntxim nyiam kawg .
Nws txawm tias saib niag nai puas xav pom ces nai hais tias xav xwb .
Ces nws txawm hle rau nai saib .
Nai cev tes mab mam plhw thiab xuas kuj tseem nruj tsawv thiab ces nai txawm hlev nplaig yaim lub txiv mis , ua rau pog mas ua pa hlob pa yau .
Nai thiaj cev tes xuas pog ob ceg los pog tsis hais dab tsi ces nai thiaj muab pog nwj thiab muab qhau kiag hauv floor thiab muab pog txiag txaus siab tiag tiag .
Nkawd ob leeg yeej txaus siab ib yam nkaus .
Lawv hais tias pog tseem txaus siab dua vim tsis tau ntsib dua q * loj .
Pog nyiam tus nai heev ces yeej nrog niag nai ntawd sib ua once a week until she got caught .
Lawv coj mus hais hauv 18 xeem ces pog tiag pog yeej tsis yuav pog tus txiv lawm vim tus txiv ua tsis tau pog lub siab .
Poj hmoob ces zaj no xwb tiag , thaum saj tau qhov qab thiab loj ua rau zoo nyob tas tas ces kawg hloov siab xwb .
Nej ho piav stories ntxiv kom peb lom zem thiab saibELIPSISTOKEN .
Tsam no kub me ntsis tuaj lawm laiv .
Faj / MS Peb Hmoob dawb hais tias yog dab neeg no .
Neb zaj dab neeg ko los peb yeej hnov yog tib zag .
Tiamsis cov lus hais ntawd mas zoo li sawv daws muab ua zab txuas ceg rau kom phim lub sij hawm ntawd peb cov tib neeg lawm xwb .
Raws li kuv nyeem mas neb ob leeg twb txuas ob ceg ntxiv rau lawm thiab .
Yij Sib , yog hais txog QELIPSISTOKENmas kuv xav hais tias ntshai nees li yuav haib tshaj plaws dua li no .
Saib nej puas tau hnov dua lawv piav thaum ub nyob pem Hmoob es Hmoob muab lawv cov xob nees tuaj tshov maum .
Muaj ib tug poj niam los tawm thawj pom es ntawm nws tes nws tuav ib lub qe qaib .
Thaum saib tas tub poj niam muab nws lub qe qaib nyem tawg lawm no xwb .
Leej twg saib nees sib nce tas yog Q . . / PELIPSISTOKEN tsis tawv lawm ces yog txog caij retire li kuv no lawm nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN HM213 HSP , Hnov hais tias yawm suav ntawd twb tuag lawm no .
Tsis txhob mus nrhiav nws .
Nyob USA no muaj ntau ualuaj li os .
Me dub me dawb coob ua luaj .
Cov no tseem haib tshaj yawm suav uas Faj / MS nkawd hais los ntawd .
Yog yus xav ua please rau mebthaub ces kav tsij mus yuav cov phom yas ( plastic ) los tua xwb luas maj . Koj yuav xaiv rab phom zoo li cas loj li cas los muaj tag liELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
HM213 Yuav mus yuav qhov twg thiaj yuav tau na ?
Xav yuav ib rab phom los ua birthday gift rau meb thaub naELIPSISTOKEN Tsis yog poj Hmoob xwb os yawg .
Txiv neej Hmoob los tib yam .
Hais qhov nrub nrab ces Poj niam xav tau rab loj , txiv neej xav tau lub me xwb .
Thaum kawg yus yuav tsum zoo zoo siab rau yus tus kheej xwb thiaj li yog .
Qhov yuav pab tau yus me ntsis ces yog mus xaub ( rent ) cov x- hmoob movies uas dawb / dub xa cov me ntxhais hmoob los saib xwb ces yeej pab tau thiab luas mas .
HM213 Puas muaj ma ?
Xav pom cov ntxhais hmoob sib xub nrog dawb / dub thiab tiagELIPSISTOKEN Koj puas paub daim hu li cas thiaj haib ?
HahahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN dab laug awELIPSISTOKEN . . qhov uas pojniam nyem qe tawg ntawm tes tsis hnov ntawd yeej muaj tiag hosELIPSISTOKEN .
Qhov tseem ceeb ces yog nees li loj haum noobneej lub siab ntshaw hwv ces peb thiaj pheej xav tias kawg yuav tsum yog nees li xwb mas thiaj txaus siab no xwb os .
Qhov tseeb tiagx ces txawm yog tus mex los yog txawjx ua ces yeej zoo nyob ib yam nkaus masELIPSISTOKEN Nej masELIPSISTOKEN tam tseeb lau . . nqq Sawv daws , Peb txhob xav txog zaj no heev thiaj tsis mob taub hauELIPSISTOKEN . . Hmoob kiag txawm tau qhov LOJ los twb tseem khiav caum cov ME thiab ne .
Tej no tsis yog ib qhov tseem ceeb .
Yog xav zoo ces txawm loj me los tsuas zoo ib yam xwb .
Size does matter , luag hais li no laiv ! ! !
Yog li mas tus loj yeej yuav zoo me ntsis tus me nawb .
Tsuas yog tsis tau saj kiag ces hais li ntawd xwb .
Thaum saj kiag tus loj lawm ces yeej tsis tshua kov tus me lawm ntag hos !
Qhov uas poj niam hmoob mus tham mev , mekas , thiab lwm haiv neeg twb yog qhov ntawd xwb los mas .
Yog tus neeg xwb ces yeej tsis txawv tus Hmoob , tabsis rab phom tua muaj ceem dua ces kawg luag ham tsis xum tso tus Hmoob tseg las as .
Txhob pub saj xwb nawb cov yawg .
Yus li ces zoo li tus nyuag hotdog xwb , luag li loj cuag cucumber thiab txiv lws na , ces yus ham tsis swb xwb las as .
Vim li no es txivneej hmoob thiaj nrhiav cov mos mos kom luag xav hais tias yus li loj loj no xwb .
Cov tseem mos mos ces tus nyuag hotdog xwb los twb ceev ceev lawm ne .
Tshajplaws , Xav kom qab siab xwb tsi yog xav / tham kom mob taubhau osELIPSISTOKEN npawg awELIPSISTOKEN .
hahahahahahaELIPSISTOKEN nqq Yuav mus yuav qhov twg thiaj yuav tau na ?
Xav yuav ib rab phom los ua birthday gift rau meb thaub naELIPSISTOKEN HSP , Qhov koj hais no yog ib qho zoo tswv8 .
Cov phom yas thiab X-movies no muaj ntau ua luaj nyob hauv Internet ne .
Kav tsij mus search .
Tiamsis ua zoo tsam mebthaub hos xav siv phom yas lawm xwb es tsis siv koj li lawm osELIPSISTOKEN . . hahaha .
NNQ , yog li koj hais lawm .
Meme los yog yus txawj txawj ua ces yeej zoo hos yog loj los yus tsis txawj ua ces yeej tsis muaj qab hau dabtsi li .
Peb sib tham tej no nws kuj yog ib hau tshuaj zoo los daws tej kev nyuaj siab .
Nws yog ib qho kev lomzem uas mus txog twg los yeej hnov neeg tham tsis hais tus laus tus hluas li .
HM213 yog tsis lomzem rau nej li no ces mus tsoo hlwb me me kom lomzem tuaj seb .
mus tsoo cov nram no : 1 . x = 2 ^ 2 es x yog li cas ?
2 . y = 2 ^ 3 es y yog li cas ?
3 . z = 2 ^ 0 es z yog li cas ?
4 . a = 2 ^ k yog k = 1 / 2 es a yog li cas ?
tus ^ yog tus power .
lam muab 4 qho me me xwb tsam tsoo ntau nej mob hlwb lawm
