According to Dr pao's words , he has all the HMong Black list names and all the hmong people that went to laos on his hand .
Do you guys think the LPDR gave it to him or he is spying for the LPDR ?
In what reason and why does he obtain this list and from where , from who or what organization ?
What do you guys think ?
Hmong , amen " Or , nej xav kom kuv muaj daim list uas nej cov Hmong USA mus Loas thiab cove NeoHom members mus Laos coj los tawm rau hauv no ? ? ? "
wnUnder View profile Translate to EnglishTranslated ( View Original ) More options Mar 2 , 11 : 14 pm Newsgroups : soc . culture . hmong From : DownUnder < * * * @ gmail . com > Date : Wed , 2 Mar 2011 21 : 14 : 04 -0800 ( PST ) Local : Wed , Mar 2 2011 11 : 14 pm Subject : Re : Dr Pao , dr yangdao , chao lee , thiab paul her , puas yog nplog muab laos citizen rau lawv nej saib na ?
Reply | Reply to author | Forward | Print | Individual message | Show original | Report this message | Find messages by this author cov ntsej muag ruam , kuv tsis paub lus nplog es puas yog cov certificate puas nplog muab rau lawv puas citizen rau lawv na ?
dr pov twb sau hais tias neo laos sang xat ceremony no ne ?
ua cas kuv mus nyob tiv tau ib ntus diam cas nplog ho tsis muab citizen rau kuv es ho muab rau lawv ne , ntse yog yus yuav tau mus tua cob fab thiab muab xwj qhauj rau nplog lawv thiaj li muab pob ?
you guys are stupid , amen Yog tsis muaj KUV tus no ce , nej twb tseem suav tsaus ntuj nti xwb mad ! .
Yog tsis yog kuv muab kuv cov duab tuas share rau nej sawvdwas ces xyo nij hnub no nej tseem xyuav txog qhov twg nad ? ? ?
Ib xyoo no , peb muaj Hmoob mus Laos tshaj 30,000 tus tib neeg .
Muaj pes tsawg tus Hmoob tau muab lawv tej dawb tuaj tawm , qhuab qhia rau nej ?
Nej cov haus no ne , nej twb mus Loas ntau tshaj kuv , ua cas nej ho TSIS KAM muaj nej cov duab los tawm rau peb saib thiab ?
Li kuv hais , hais tau , yuav tsum noj tau mas ! ! ! !
Nej twb mus Laos ntau zaus ua luaj li , ua cas neej ho tsis yog Nplog Liab no ?
Kawg cov NeoHOm members kiag xwb twb mus Laos ntau-ntau zaus tib sisELIPSISTOKEN ua cas lawm ho tsis yog Nplog liab ? ? ?
Tam li kuv khwv yees mas , nej cov hauv SCH no twb mus Loas yuav yuav txhua tus tagELIPSISTOKEN tsis yog mus ib zaug xwb . . must ntau zausELIPSISTOKEN mus yuav vajtsev , liaj av . . thiab mus ua lag luam tibsiELIPSISTOKEN Tej no kuv yeej paub , yeej pom tagELIPSISTOKEN tabsis , kuv twb tsis HAIS IB LOS LUS tias tub Bak Ko Bak Kho no yog Nplog LIab tag lawm ? ? ?
Or , nej xav kom kuv muaj daim list uas nej cov Hmong USA mus Loas thiab cove NeoHom members mus Laos coj los tawm rau hauv no ? ? ?
NOELIPSISTOKEN noELIPSISTOKEN . . kuv tsis siab phem , thiab tsis muaj lub siab dub xav TSHUM yus ib tuig Hmoob twgELIPSISTOKEN So , I will never tshum tus ub tus no lio nej tshum kuvELIPSISTOKEN SoELIPSISTOKEN don't be so HYPOCRITICALELIPSISTOKEN du Dr . Pao , You have done a lot of goog things for the people of Laos .
Keep up the the good works .
Kuv pom tias muaj coob leej ntau tus SCHers tau politically tawm tsam koj yam tsis muaj chaw txawb chaw rau vim tib qho tias lawv pom nqaim thiab ze dhau hwv lawm xwb .
Lawv tsuas xav tias lawv lub zeem muag thiaj yog qhov tseeb thiab qhov yog xwb hos lwm tus lub zeem muag mas yog rhuav haiv thiab tua haiv kom Hmoob tsis muaj neej ua xwb .
Ib txhia mas yog koj muaj peev xwm dua lawv lawm ces lawv khib khib tsis paub yuav ua li cas ces tsuas yog nrhiav tswv yim los tshum koj kom koj mus tsis txog qhov twg xwb .
There is always garbage in every single thing .
I always appreciate your ideas and your thoughts and your efforts that you contribute to SCH .
Neej Tshiab = = = = = = = = =
