Nraugnruag , Koj mas lam hais lus saib tsis tau koj yawg li ko najELIPSISTOKEN . . kuv saib koj lam hais tuaj tim Phwvxev tuaj xwb ELIPSISTOKENkoj yawg tsis lam yuav ruam npaum nasELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj yawg thiab kuv yawg lawv yeej txawj ko P * M heev tsuas yog tsis taw teeb saib xwb .
Tus neeg nws tsis pom nws ces kawg yog cov dig muag xwb thiaj tsis pom . Tej laus hais tias tej yam khoom no yog khoom tseem ceeb saib tsis tau no xwb nad saib ces liab muag no koELIPSISTOKEN . Cov hluas tam sim no ces yuav tau taws teeb kom pom kev lam lug mas thiaj khwb-b no laid .
Qhov cov thaub laus pheej yuav niam yaus mos-s mas yeej yos tim niam hlob thiab . Kuv tsua hais raws li cov kuv pom los xwb .
Niam hlob ces nws laus lawm yuav kom nws ua thaj haib-b xoom cuag li cas hauv qab tuaj nws tsi kam ua lawm .
Ua ces txaj-j muag li . Nws kuj ho tsis pab ntsub kom nws lub P * M ib nyuag tawv tuaj thiab . Nws pw tug niag P * m tsis muaj leeg , tus txiv los nws rab kuj yau dua thaum hluas lawm thiab ua ces tsis chwv li neELIPSISTOKEN . . yog li nws thiaj mus nrhia lub tshiab mos-s kom ceev zog tuaj thiaj tsis laj-j xoom nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENxoom los kom tshiav-v thiab nadELIPSISTOKEN . txawm tsis yog tus mos-s los yog tus neeg tshiab lawm ces q * yeej tawv dua lub qub nadELIPSISTOKEN . . Tab sis cov txiv neej tsis nco tias tawv thawj-j 2 - 3 npaj xwbELIPSISTOKENqub zog lawm ces tus me kwv yeej nkees li qub lawm .
Qhov zoo tshaj ces Meb thaub thiab Pob thaub ua cav lwj sib ib nyob kom txog hnub tuag mas thiaj yog qhov zoo tshaj . Txhob mus txob-b ub txob no kom poob tej teg nyiaj .
Me ntxhais nkaujhmooblis , Koj yeej hais yog kiag li kuv 6 nqe lus lawm .
Peb cov txiv neej Hmoob ces laus laus , nyob tim America no twb ua tsis tau dab tsis , noj nyiaj SSI xwb los mus txog Nplog teb mas tseem mus yuav peb cov me ntxhais Hmoob 13 - 14 xyoos ua niam yau thiab .
Ntuj aws . . txiv neej Hmoob lub siab ces txhua tus yeej xav tib yam nkaus xwb .
Txhua tus cov kawm ntawv tiav doctor thiab cov nyob rau hauv los yog mus txog Nplog teb ces yeej ua qhov me cob cob xub mus tham thiab mus deev luag tej ntxhais 13 - 14 xyoo xwb tiag .
Txij neej Hmoob lub siab ces yeej zoo li no .
-Zooniamtsev Born2B , Txawm yuav hais li cas los tau tag nrho .
Qhov tseeb peb muab ua cuav tsis tau qhov cuav peb muab ua tseeb tsis tau .
Qhov zoo tshaj plaws saib peb yuav ua hom neeg twg xwb .
Yog yus ua zoo lawm ces qhov zoo yeej yuav tawm tuaj tab sis yog yus ua qhov phem ces yuav nyiam zais npaum li cas los tsis tau .
Yog tej yam peb pom hais tias tsis zoo thiab tsis raws luag tej neeg vam meej tej kev coj noj coj ua lawm no koj xav hais tias peb yuav npog los kho ?
Zooniamtsev , Koj lo lus hais tias " txhua tus txiv neej Hmoob " no yuam kev lawm nawb .
Nws yog qee tus xwb ov .
Yog yuav hais tias txhua tus pojniam Hmoob lub siab no los kuj tsi yog thiab .
Yog qee leej cov xav xav mus txuas noob nyoog thiaj tau mus ua li ntawd xwb .
Koj saib kuv twb tsi mus ne .
He he heELIPSISTOKEN Nplog muaj ib lo lus hais tias " phuam pees phias nyuab mias phas hub , phuam pees xub nyuab mias phas kiaj " no laiv .
Yog nej coj pojniam lam paub txog tej thaj ua rau lawv tus txiv nrhab lho nrhab lho mas ntiav lawv twb tsi mus ne .
Hmoob muaj lo lus hais tias " Haus yeeb nkab tsi cuag yeeb thooj " no laiv .
He he he koj niam ntsuag txawj khaus xab nas tsam peb cov me poj Hmoob lam khiav mus sim Mev Dub Pubthawj lawm os .
Koj yuav tau nrog kuv wb pab qhia lawv kom lawv txawj ntau thaj me ntsis nawb .
Faj Phiajzeb- peb txhob tham txog qhov tseeb los cuav lawm mas--koj mloog puas rau li kuv cov lus hais mas .
peb noog hais tias , yog li peb coj mus into the court of laws--nws mus txhaum los tsi txhaum , es peb txhob los hais li hmoob hais lus xwb .
peb thiaj li tsi muaj muaj covnyom peb tus kheej aws .
yog peb cannot prove to wrong , ces peb kuj ua twjywm es txhob tham tham lus aws , koj puas xav li .
tos luag lwm haivneeg , luag coj tau zoo thiab paubtab , yog luag paub hais tias , it does not cut to the chase with the law , ces luag yeej tsi tham lus li .
peb hmoob yuav tsum tau xyaum li no thiab yog peb xav ua kom peb haivneeg no zoo thiab muaj nujnqi es zoo li cov neeg ntse , paubtab thiab xws li neeg muaj education osELIPSISTOKEN . nej puas xav li mas !
hos nyob li niaj hnub no mas , peb tuaj sib tog thiab sib ceg hais no mas , tsi muaj ib yam dabtsi liELIPSISTOKEN . . coj mus rau tom court ces lawv twb throw out in the first glance of the eyes lawm ned .
li no peb haivneeg thiaj li tsi zoo thiab zoo ib cov neeg tsi paub tab li awsELIPSISTOKEN . smile !
B2BH Born2b , Kuv saib koj cov lus yeej siv tau lawm thiab yog li muab qhov issue no kaw .
Yog hais txog morality ces yog ib yam tab sis hais txog legality ces yeej yog li koj hais .
Good night .
Tus me nus Fajkhaum aws , Cov me txiv neej ua khav khav li koj ntag laus , yog cov me txiv neej lub siab nyob tom tav nas .
Nws lo lus mas hais ib yam , tab sis nws lub siab mas yeej xav ntsoov rau qhov niag ntawd xwb .
Txiv neej Hmoob ces pom kiag ib tug me ntxhais 13 - 14 xyoos zoo nkauj ntxiag xwb ces nws lub me taus ris mas yeej su tas li xwb yeej nyob tsis tau kiag .
Nws lawv lub siab mas yeej xav kom tau ua kiag lub me ceev ceev xwb .
Yeej tsis xav txog txoj cai thiab xav txog ntawm tus ntxhais lub neej kiag li .
Ua cas peb Hmoob lus siab yuav coj li no .
Tus me nus B2BH aws . .
Prove thiab tsis prove los koj yeej paub zoo los siav .
Txiv neej Hmoob ces txhua yam lawv ua txhuam cai ces lawv muab execuse hais tias vim yog lawv qhov tradition thiab vim yog American tuaj ua rog ces ua rau lawv mob mental lawm .
Ntuj aws . . me nyuam yau thiab Stone Age people xwb tiag ho txiv neej Hmoob nas .
Ua cas tsis txawj xyaum thiab kawm coj thiab hais lus li ib tug real man li luag lwm haiv neeg li mas .
Cas yuav pab txaj muag ua luaj os .
Tam sim no peb cov poj niam tseem pab nej npog nej lub niag qe xwb es nej thiaj tsis tau mag nkuaj coob xwb .
Txij no mus peb yuav tsis tseg nej cov nyuag Stone Age txiv neej ntxiv lawm nawb .
-Zooniamtsev FAJ thiab B2H aw !
neb ces mag tus muam zooniam tsev tshob lawm os yog tias neb nyob ze nws ces nws los tuav kiag neb tus me hotdog lawm xwb ntag hos . . neb ces mag nws rub neb cov plaub qau du lug tag lawm os , heheheh neb hais lus li cas los nws teb pes nkaus tuaj lawm xwb , nws yeej kawm txaus lawm tiag tiag hos .
heheheh . . nws yeej paub neb lub nyuag qe tag lawm lub sij hawm uas neb nrog cov hluas nkauj mos mos tham xwb los nws yeej paub tias neb ob lub taus ris yeej su su lawm , hahahaha . . neb ces tas hauv ris lawm osELIPSISTOKEN lols .
nws los yeej tseem xav tias neb nrog nws tham li no xwb los neb 2 lub niag taus ris yeej su su rau nws lawm thiab os . . neb ces tas hauv ris lawm os .
tusmuam zooniamtsev nws yeej mus kawm cov txiv neej lub tswv yim hais lus thiab txoj kev ntshaw lawm , txiv neej lub siab xav xwb nws twb paub tias tus txiv neej no xav tau dab tsi ntawm nws lawm no os thiab xav sibua lawm xwb lub sij hawm twg rau lub sij hawm lawm los nws twb paub tag lawm os thaum cov txiv neej nrog ib leeg twg pojniam tham xwb ces mws ntsia tus txiv neej ntawd 2lub ntsiab muag xwb ces nws twb paub tias tus txiv neej ntawd xav tau dab tsi lawm no los mas . . neb pheej mus cav nws ua tus dab tsi os . . heheheh neb ces tas hauv ris lawm osELIPSISTOKEN thaum neb tham nrog nws li no hauv net no xwb los nws twb paub tias neb 2lub niag taus ris twb su sus lawm , heheheheh . . B2BH aw - ua cas yuav ua tus me ntse ua luaj tuaj lawm na ?
Court yog court haujlwm , hauv internet no yog peb haujlwm los sav ?
Tseem yuav kom muaj prove li cas thiab , qhib qhov muag thiab tig pob ntseg mloog xwb ces koj yeej paub xwb los masELIPSISTOKEN wake up !
SYS - you would prefer woman like me , with lots of experience ?
Oh , yes , I'll teach you many of my moves .
I know you'll really enjoy it !
Ntshai tsam koj ua tsis taus pa xwb lau !
Nraugnruag - koj yawg yog leejtwg na ?
Kuv tsis xav tias koj yuav came from such a family who can't even tell hais tias tus hauv daim iav yog yus ntag !
Ua li nim no koj puas paub dua koj yawg lawm thiab ?
Nyab koj rov pom koj los yuav tsis ceeb lawm los vodELIPSISTOKEN Txivneej hmoob ces ham tsis ua li tus niam laus no hais las asELIPSISTOKEN pom kiag yus thiab nrog yus tham me ntsis xwb mas nws txoj me hnyuv tws twb sawv tsees sawv tsees tuaj lawm las as .
Yog yus tseem hnav tej khaub ncaws uas haib zog thiab mas haub yauELIPSISTOKEN saib yus xwb nws q * * twb tawv cuag li tuaj .
Nej cov men puas tau muaj experience li no thiab ?
Nkauj Hmoob Lis , Tsi txhob mus fantasize ntau ntau li ko mad .
Qhov tseeb mas txhua tus pojniam thaum ntsib kiag ib tus txiv neej mas yeej xav ntsoov rau qhov ntawd xwb las sav .
Nws yeej muab picture tau tas hais tias tus yawg no mas yuav haib npaum no ntag no laiv .
Qhov uas pojniam saib ntsoov mas yog ntawm txiv neej tus qau ntag hos .
Hos peb cov txiv neej thaum ntsia pojniam mas tsi yog ntsia qhov ntawd ov .
Peb txiv neej mas nyiam ntsia lub plhu saib puas zoo nkauj xwb .
Dhau ntawd mas ntsia saib cov plau hau puas ntev zoo nkauj xwb .
Lwm yam yeej xav tsi txog kiag li nawb .
Nej sim xav saib meb , thaum ib tug pojniam thiab txiv neej nyob uake leej twg xub xub kov leej twg dua ?
Woman .
HahELIPSISTOKEN Faj Zoonaimtsev , Ab yabELIPSISTOKEN .
cas yuav xav ntsoov li ntawd ko na ?
Faj li mas tsi yog li koj hais kiag li nawb .
Pom tej me ntxhais 13 - 14 xyoos mas turn down tamsim ntag hos .
Tsi sawv kiag li vim lawv tseem hluas heev tsi tau paub txog yam ntawd .
Faj mas yog pom xeeb yuav ua kom muaj feelings tiag tiag mas xav tau cov li ntawm 30 - 50 xyoo xwb .
Cov no mas thiaj yog cov expert li koj thiab kuv peb .
We can take hours to satisfy each other .
Sib ua tas los yeej tsi txhaum leej twg .
Qhov ceev ceev koj hais ntawd yog koj fantasize lawm nawb .
Nws tsi yog li koj hais .
Sexual pleasure nws tsi yog los ntawm qhov ceev ceev .
Es koj twb hais tias koj niam mus kawm tag lawm no neELIPSISTOKEN cas ho tseem hais li ko mad ?
Pojniam feem coob yeej xav li ko .
Kuv tsi blame koj .
Txiv neej los yeej xav tib yam li koj thiab ntag .
Lawv yeej xav tias tus qau loj loj mas thiaj ua zoo nyob heev .
Dead wrong .
Cia kuv qhia koj li noELIPSISTOKEN kuv muaj ib tug phoojywg pojniam Nyablaj .
Nws hais rau kuv tias nws muaj ib tug hluas nraug yog neeg Khej .
Nws tus qau mas loj heev thiab ntev heev li .
Thaum nkawv sib ua mas tus pojniam yeej tuaj tsi tau sab hauv qab li vim thaum yawg ntawd tsij mus mas mob heev .
Mob ti nkaus pem plab .
Nkawv sib ua 2 teg xwb nws muab tus yawg ntawd lawb kiag pov tseg vim yawg rab qau loj thiab ntev ua tau mob dhau .
Kuv ho kom nws sim kuv .
Kuv twb tsi ua nws ib teg li .
Kuv kov thiab yaim nws xwb cas ua rau nws mas ib ce fws tas ib ces fws tuaj .
Aib pog cia li tshee tshee lawm .
Ua txog kiag thaum kawg nws xabluv kiag .
Tsaug zog tau ib xuab moos mam sawv los .
Nws hais tias sawv los los tseem zoo zoo nyob thiab .
Nws hniaj hnub tuaj nrhiav kuv ua mas kuv ntshai pojniam paub kawg .
ha ha haELIPSISTOKEN Zooniam tsev , seems like you need more lessons .
Faj Faj Nkauj Hmoob Lis , Tsis pom qab hais lis cas li os vim nyias nyob nyias ib sab ntuj .
Txoj kev khwv noj haus txawb deb heev .
Txoj kawm thiab pom dav kuj lias sib txawv thiab .
Kuv xav hais tias kuv yog cov pojniam ntxhais Hmoob nyob rau sab tim Lostsuas teb mas kuv tseem ua heev tshaj .
Kuv tseem kam yuav 12 tug txiv neej Hmoob nyob MemKuj teb .
1 hlis ib tug , 12 hlis ces 12 tug .
Ib tug xav ib qho me ntshis los rau yus siv xwb yeej txau noj txau haus lawm .
Tsis tas mus khwv li os .
Thaum cov txiv no ho los tsis txog yus ces twb ho muaj cov nyob ze yus thiab ne .
Yus twb muaj yus qhov zoo kwv nyiaj ua luaj es tseem pheej tseg cov nyuam Hmoob txawv teb chaws no ua tus dab tsi thiab .
Lawv twb pam xeeb los nrhia noj nrhiav haus diam , muab kiag rau xwb .
Cov uas los xyuas Hmoob Lostsuas es tsis coj poj ces yeej muaj tsi muaj tib lub hom phiaj xwb os .
Yus ntag !
Cov pojniam ntxhais Hmoob no yog nyob rau teb chaw no , no mas kuj lias tsis tsim nyog ua lawm vim muaj ntau txoj kev nrhiav noj , tiam sis sab tim ub ces txoj no thiaj yog txoj khwv tau noj thawm niaj thawm xyoo xwb las as .
Yam li zoo li teb chaws no kuj lias yeej muaj ntau kawg li thiab tsis sub .
Cov poj uas lawv tus txiv tseg nyiaj txiag ntau rau lawv ntawd , yam li cov yawg hluas thiab yawg nrauj muaj ntsi muaj siab tsis sub thiab ov .
Phim NyoojVaim yeej muaj cov lus qhuab qhia ntau lawm tsis sub .
YT Faj , Koj ua ntsuas txawj dag hwv .
Cov txiv neej Hmoob mas yeej ntsia lub ntsej muag ua ntej li koj hais tab sis thaum ntsia lub ntsej muag tas mas yeej ntsia kiag lub hauv siab nawb , yog nyob ze .
Yog nyob deb mas yeej ntsia kiag lub me pob tw mus rau ob sab me plab hlaub / ncej puab saib puas dawb zoo nkauj .
Hais txog leej twg kov leej twg ua ntej ces tsis tas yuav mus hais lus rov kiag .
Peb cov me txiv neej txhais tes mas nrawm tshaj xob laim yog nyob ze poj niam thiab yog muaj opportunityELIPSISTOKENKuv saib tos zooniam tsev pheej thuam thuam txiv neej Hmoob los ntshai muaj cov niag tsis paub li koj hais thiab ho . . Phiajzeb- ua tsaug , koj yog ib tug neeg paub tab txaus lawm .
thaum hais yog koj yeej mloog raug lawm .
thanks , Zooniamtsev-- tos tej laus hais tias , pojniam tsi coj xai , txhob chim nawb , hais li cov laus cov lus xwb os , " pojniam ces tso zis nrab ceg xwb " no muaj tiag .
thiab yog yuav nrog pojniam sib cam tsi muaj tus quav qab ntxhiab dabtsi , ces yog kiag li cov lus no ntag , koj twb tsi mloog tau qhov yog los tsi yog es--koj lam cam ncauj , vim koj muaj lus puv qhov ncauj es lam tau lam hais li ub li no xwb .
pojniam lub tswvyim yeej zoo li no xwb tiag , kuv twb pom dhau cov lawm ntau zaus--even cov pojniam ua neeg cav cav hais tias ntse thiab paubtab kiag os .
yog cam li koj cam no ces yog me nyuam yau sib cam ua si , kom yeej kom swb xwb .
tej neeg ntse , muaj lajliam plabplaw , muaj meejmom , muaj education--luag tsi tham tej lus pajpaws li cov neeg ruam li peb haiv hmoob es pheej cam ntawm lub ncauj , thaum muaj lus ntau hais xwb .
luag saib seb txoj kev ntawv puas muaj tiag , prove puas yuav tau legally under the rule of laws , thiab puas muaj txoj haus kev taug tau tiag tiag , luag mam li make luag cov comments thiab hais tau tawm .
kuv twb hais dhau los lawm ne , peb haivneeg hmoob tseem ruam dhau hwv lawm , peb tham lus gossips thiab lus paj lus cuas nkau nkau xwb !
yam peb tham no , twb tsi muaj ib lub ntsiab lus haus tseem ceeb thiab coj mus nyog los tau li ned .
yog qhov ncauj ntau lam tham kom tsaus plab xwb .
yog li , yuav nrog koj cam yuav zoo kiag li ib tug neeg tsi paub tab thiab zoo li pojniaim xwb !
yog thaum yus hais lus yog yog thiab ncaj ncaj rau es tsi nkag siab lawm ces , yuav hais npaum li cas los yeej tsi nkag siab !
tus neeg ruam ces txawm yuav hais ciaj hais tuag los , yeej tsi ntse thiab lub qhov muag yeej tsi pom kev qhov twg * * * @ Zhen !
yog li peb yuav tau pauv peb tus kheej tiag tiag , peb haivneeg hmoob ib hnub thiaj li zoo zujzus thiab mus ib kaujruam deb zujzus ntxiv nawb mogELIPSISTOKEN .
B2BH Phiaj , Es sub nej qee leej txiv neej niam mus ua li ntawd rau pojniam ntag ?
Tos Zooniamtsev niam txawj hais tag npaum ntshe yog twb ntsib dua lawm ne puas yog ?
Kuv li mas kuv txaj txaj muag yeej ib txwm tsi kam kov hluas nkauj li .
Kuv thawj thawj tus hluas nkauj cem cem kuv tias niag ruam tsi paub kev hlub no ces muab kuv veg lawm .
Ntshe yog tsi txawj kov ntag lauELIPSISTOKEN Kuv li mas kuv nyiam pw zoo zoo es cia hluas nkauj tuaj loo sab saum saib nws txawj npaum li cas diam .
Nws ua tas nws maximum mas kuv mam siv kuv thaj tuaj ov .
Yog ua siab kub kub mas pom nqaij dawb xwb twb los lawm ne .
Faj NraugnruagELIPSISTOKENaws--- yog tseem hais lus li koj hais no thiab , ces tag !
koj tsi nyeem kuv cov lus thiab zooniamtsev cov lus es hos muab coj los xav rau hauv yus lub hlwb li lov .
twb yog xav kom hmoob zoo dhau hwv lawm es thiaj li rov los noog koj li no xwb , tsi li ntawv , ces yeej tsi rov los noog thiab taws tes rau lawm aws .
yog thaum ib tug neeg es twb tsi comprehend nws txoj kev xav between qhov argument lawm--koj xav li cas mas ?
tos peb haivneeg hmoob no nqi ua luaj li no , cov ntse thiab muaj educate tiag yeej tseem muaj tawg tawg tus kawg kiag !
* * * @ Zehn !
B2BH Nkaujhmooblis , LOLELIPSISTOKENELIPSISTOKENhahahahaa court yog court haujlwm , hos hauv internet no yog peb haujlwmELIPSISTOKEN . LOL !
cov neeg tsi muaj hlwb ces yeej hais li koj no mas mog !
yog yus yog ib tug paubtab , ntse , muaj education , man of principles tiag tiag lawm--thaum tso dag mas yog tso dag , thaum tham tiag tiag lawm--yuav tsum tau tham tiag tiag .
yog li ces koj tej lus koj hais no , yog luag dog lus dig , lus me nyuam es lam tau lam TSHUM hmoob lub nqe no puas yog !
yog li mas , koj tsi ua twb zoo xav xwb os , yog koj ua twb zoo xav mas , ntshe yuav mob koj txaus lawm aws--vim peb tseem muaj tej neeg ruam thiab taubhaus loj li no , es peb xav kom peb haivneeg mus kom tau ib txoj kev zoo los .
nws yeej tsi hais kom yog lus li , lam tau lam txia kua quav , lam tau lam hais lus ua dog ua digELIPSISTOKEN . muaj tsi muaj los yeej lam tau lam kwvyees Tshum siab Tshum nqi rau yus haivneeg kom phem li ned .
LOLELIPSISTOKENes peb hmoob tseem tshuav cov neeg phem , siab limhiam , thiab taubhaus loj li no , es peb haivneeg thiaj li tsi muaj hnub zoo li ne puas yogELIPSISTOKENkoj puas xav li thiab mas ?
thov txhob chim nawb , vim koj tau hais cov lus zoo li no , es kuv muab koj cov lus coj los mos ntiag mus hais qhia thiab cem tobzog rau cov peb txhua tus including kuv thiab--kom txhob ua cov neeg zoo li no ntxiv lawm , es peb haivneeg hmoob thiaj li yuav muaj ib hnub zoo zujzus ntxiv lawm xwb no nawb mog . . es koj cias li luag kiag ob mus rau peb miv suab li kuv no nawbELIPSISTOKEN . hahhahhahaELIPSISTOKENhivhihivhivhivELIPSISTOKENhehehhehehe LOL !
Born2behmongELIPSISTOKEN . real Hmong * * * @ Zhen and Sunrise !
Nkauj Hmoob Lis , Thov txim nawb tsam ho hais siab koj thiab Zooniam tsev lawm . Tuaj hauv no lawm ces yeej yuav tau hnov tej niag lus ntxhib-b xwb .
Cov phooj ywg twb hais ntau lawm tab sis lawv pheej hais tseg tw es kuv Qhov koj hais saum toj no mas tseem yog ib qhov me-e xwb .
Peb txiv neej hmoob mas ua ntej nws yuav tuaj nrog koj tham hais lus mas nws yeej nyiam koj lawm nws mam tuaj .
Yog nws lam txawj yaj los txawj txia mas nws twb tuaj muab koj ua 2 - 3 teg saib nws puas nyiam koj lub tso nws mam tuaj nrog koj hais lus oELIPSISTOKEN . Tab sis ntuj tsis pub nws thiaj yuav tau tuaj nrog koj hais lus ua ntejELIPSISTOKEN . txhua-ua tus txiv neej hmoob uas tsis yog koj xeem mas yog lawv tuaj nrog koj tham ces yeej yog lawv xav tuaj ua koj ntag nawbELIPSISTOKEN . ntshai yog koj ho tsis kam xwbELIPSISTOKEN . nws yeej yuav ua tas txhua yam saib puas tau ua koj nkaus-sELIPSISTOKEN . . tab sis lawv kuj ntse thiab od . . yog nws sim zoj koj tsis yog cov neeg khaus pim ces nws kuj tsis lam yuam thiabELIPSISTOKEN . hos qhov qau tawv ces koj txhob lam txav tiELIPSISTOKENti thaum twg ces chob ntag odELIPSISTOKEN . thaum nws tuaj nrog koj nyob sib tham mas xyov nws tawv tsawg zaus ho tuag tsawg zaus lawmELIPSISTOKEN . nws yeej npaj ntsoov thaum twg muaj aus kaj ces chob koj kiag xwbELIPSISTOKEN . . qhov tiag-g mas peb hmoob tej laus tsis qhia thaum yau kom lawv coj li MekasELIPSISTOKEN . tej laus pheej hais rau yus los yog cov hluasELIPSISTOKEN . nej mus tham hluas nkauj mas muab nws ua kiag nawbELIPSISTOKEN .
yog nej tsis ua mas lwm tus tuaj muab ua kiag lawm ces kawg muab nej vegELIPSISTOKEN . . tos lawv Veg yawg Faj vim yawg Faj tsis ua nedELIPSISTOKEN . .
