Cov Phoojywg sawvdaws , Kuv yog ib tug neeg nyiam mloog dab neeg heev ces thaum muaj cov neeg txawj ntse tuaj sib sau uake es kuv ua tus ua kua dis rau lawv noj kuv pheej tsa pob ntseg ke mloog ke do kua dis tom chav noj mov .
Tsis ntev tas los no muaj ib tug txiv neej nws tham hais tias nws mus pem Dr . Lis Pov Yaj lub conference thaum lub 3 hli xyoo no tag ces nws hnov ib tug txiv neeb hais rau Dr . Pov hais tias , " Qhov Hmoob tau tawm Thamkrabok tuaj tebchaw no tamsim no mas yog kuv 100 lub yaj khaum ceeb khaum kho es Hmoob thiaj li tau tuaj . "
Tam li kuv xav , lub Tebchaw Los Tsuas pib pauv zuj zus los mus ua market economy thiab txoj kev cai kausmausniv ploj zuj zus lawm .
Nej xav hais tias txog thaum kawg leejtwg los puas yog pab twg yuav claim credit rau qhov ua lub tebchaw pauv li no ?
Tsim nyog peb yuav muab credit rau leejtwg ?
Kawg muab rau tus txiv neeb xwb los ua li cas ?
Thov txim lam noog vim hais tias peb cov student of history no ces pheej muaj muaj lus noog thiab xav hais tias yuav muab credit rau leejtwg tiag no .
Tabsis kuv hais theoretical xwb nawb , kuv tsis tau kom nej tawmsiv los sib ceg cuag tsi li sib txeeb pob txha nawb .
Ua tsaug .
-M hahahahahahahELIPSISTOKEN . . given the right time / moment / place , a person would say anythingELIPSISTOKEN . this time , tejzaum txiv neeb tseem ntxooj neeb , tsi tau xeev xwb .
but as the " better " person , something like that yeej xeeb txob thiab , temsis muab ua kev " luag " twbywmELIPSISTOKENto save faceELIPSISTOKENELIPSISTOKEN tej thaum txiv neeb twb hnov qab nkauj neeb lawm thiabELIPSISTOKENlawd twb nthe tias " boooo thaivELIPSISTOKEN . OK ! ! ! ! "
no thiab ne . . hahahahaha yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Prwg ThroidELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog tim neej los yog tim dab , tim yaj los tim yeebELIPSISTOKEN . . hmoob Thamkrabok thiab Kausmausniv thiaj li zoo li no lawv lauvELIPSISTOKENhahhahahhaa LOL !
kuv mloog mas , zaum no Maina mus tau nws daim me Certificate coj los coj rau ntawm cajdab lawm , es cajdab ntug zog lawm---zoo li nws xav rov tuaj ntsuas zog nrog miv Nkaujnyiag xwbELIPSISTOKENLOL !
yog koj yuav noog txog tej me kam claim credit rau hmong li no mas , kuv believe hais tias , Laura thiaj li yuav teb tau rau koj xwb lauvELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ntshe yuav yog li yawm paaj nkawv hais lawm tiag , tseem mus hov Kub kom ntse thiab zuag zuag lawm xwb ntag .
zaum no mas yuav tau zoo mloog thiab saib tej me History no ntag , yus ces kawg rov ua student lawm lauvELIPSISTOKENsmile !
Born2beHmong Dr . Maina , Ua caas es koj twb yog Moob ib tug Dr . koj tseem question rua peb txug yawm txiv NEEB nuav qhov claim hab .
Yog yuav muab coj lug joke xwb ces kawg cov christian los yuav claim tas vim puab thov Vaaj tswv heev hab es tseem fwv Amelikas txhaj tog Moob tawm huv Thamkrabok tuaj .
Lub teb chaw Nplog hab txuj kev cai Communist pauv zuj zus lug ua market economy hab yuav pluj moog vim txuj kev cai ntawd yog ib yaam tuab neeg tsis ntseeg hab txwv tsis pub tuab neeg muaj kev ywm pheej .
Bruce Lee zaag movie " return the dragon " twb has tas only money can buy cooperation .
Lub sij hawm nuav only money can buy power and cooperation .
Yuav has paab twg pawg twg , Moob , los yuav claim tsis tau qhov credit ntawd .
Thanks , Maina , Yog muaj li kod tiag mas kuv pab peb Hmoob zoo siab heev li .
Txawm cov nyob Thamkrabok tuaj lawm los peb tsuas xyeej tsawg xwb tsis xyeej coob .
Tseem tshuav cov nyob tim zos dej dawb thiab cov nyob hav zoov hav tsuag , thov kom nws pab ua neeb thiab hlawv ntawv yaj khaum ceev khaum mus pab kom tau lawv tuaj tib si yuad .
Ua nej cov txiv neeb tsaug nawb .
csy Ua li lawv hais os , tej zaum tsob niag " bush " cig pom kev lawm ces nws yuav claim tau hais tias yog nws es tebchaws nplog thiaj tig lawm no .
Kuv saib yog nyuaj hwv faib credit tsis sib haum no ces cia muab rau cov pro-ntr xwb vim twb yog muaj lawv siv zog lobbied nrog US congress heev es nplog thiaj li tau txais kev ua lag luam txawv teb chaws lawm .
Los yog nej ntshai tsam muab credit rau cov pro-ntr ces cov anti-ntr hos tig loo mus ua li cov niag sunnis lawm thiab maj ?
Dr . Maivnas , Yus yog tus sau history ces yus claim ntag hos .
Yog koj tsi claim ces Fajkhaum xav claim ntag laiv .
Koj tsi paub tias Fajkhaum yog ib tug hardhead freedom fighter no lov ?
Fajkhaum kuv ntev Lis tug kho kom mlee , thaum twg yog koj mus nojmov hau ib lub Asian restaurant , koj yuav tswmv tau observe lawv lub xwmkab .
Kob pos paub tsog qhov purpose yog vim li cas ?
Raw li cov neeg tawv dawb xav ces , yog lub restaurant nyob rau qhov LOCATION zoo thiab business plan thiab service zoo ces tau noj xwb .
Cov neeg tawv dav mas xav ib dimension siab tsaj ntawv ( yog phylosophy xwb , nws tsis guarenty result ) .
Lawv pray kom lub environment zoo , ua kom cov customer zoo siab thiab txiav tsim siab nkag los kiag hauv lawv lub restaurant .
After all the customers have many choices .
Tus Hmoob no los nws yeej xav tsog ib level siab tsaj lawm thiab , nws xav hais tias nws 100 lub yaj khaum ceeb khaum yeej vij tau cov decision makers kom lawv favor Hmoob .
Tej no , nws yog kev ntsee xwb , tsis tsim nyog yuav muab los hais sib thuam .
If memory serves me correctly , you have claimed that God bring Hmong to the US neglecting the Hmong involment and the war .
Are you still maintaining your position ?
Both of you seem to have the same though process .
SIbtham Sibtham , You are a smart man , but sometimes you can plainly wrong in your analysis .
Me giving credit to God is not the same as the txiv neeb saying , " Kuv 100 lub yaj khaum ceeb khaum kho es Hmoob thiaj li tau tuaj tebchaws no ! "
Guess again who is like that txiv neeb .
I'll give you 3 more guesses .
-M
