Muaj ib tug txiv neej yawg , nws hais tias , yog luag poj niam nyias yus ces yus yeej muaj peev xwm dib thiab nrog luag poj niam pw los tau .
Rau li nej xav ne , yog ib tug txiv neej tuaj nrog nej poj niam pw no koj ho xav li cas ?
Nws puas txhau rau peb hmoob culture thiab ?
Even in the case tias tus poj niam yeej kam nrog tus txiv neej pw thiab ?
Qhov opposite ntawm tus txiv ne ho zoo li cas thiab ?
Es koj tsis paub los ?
Deev luag pojniam no txhaum loj ho .
Thaum ub mas yog leej twg lam deev luag pojniam thiab yog niag pojniam yeej pomzoo li koj hais ces Hmoob muab 2 niag ntawd khi rau nyuj / nees es tua phom kom nyuj / nees muab dua pov tseg xwb ho .
Hmoob 12 txoj cai : 1 .
Tsis txhob deev luag poj 2 .
Tsis txhob nyiag luag qoob 3 .
Tsis txhob tua neeg npog nroj ntsuab 4 .
Fwm niam fwm txiv 5 .
Fwm nom fwm tswv 6 .
Fwm lub ntuj lub teb 7 .
Fwm koj lub vaj lub tsev 8 .
Fwm zej zog sawv daws 9 .
Fwm kevcai lijchoj 10 .
Fwm lub tebchaws 11 .
Tsis txhob nkawg xaiv / Tsis txhob dag 12 .
Fwm koj tus kheej Yog leejtwg ua tau li Hmoob 12 txoj cai no ces lub neej yeej zoo xwb .
ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj muaj tsawg xyoo ?
Hmoob txoj cai 1 txwm poj tseg yawm ua cia los muELIPSISTOKEN . thaum yog luag poj niam lawm , koj tsis muaj cai ntxi ncauj , nxti muag rau nawbELIPSISTOKENLeej twg deev luag poj niam , luag muab pav , muab ntaus ncaws cuag ncaws d . ev los yeej tsis muaj tus pab koj tau ovELIPSISTOKENLuag muab 2 tug sib deev ntawd khi , rau nrawm tswg , ntxeev tsi qaib , ntaus ncaws rau teb rau chaw ntsia li nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN peb hmoob kev cai mas , ELIPSISTOKENyuav deev poj nrauj , poj ntsuam , hluas nkaujELIPSISTOKENnyob ntawm siab .
CAIV TUS MUAM ( tsuav yog koj lub xeem ces caiv tas nrho ) thiab LAUG TUS POJ NIAMELIPSISTOKEN ok Where ib hmoob txoj cai ?
do you know that hmong cai is dev npua cai ?
I did fuck many before and it good and happy fuck I find the statement not so true .
Mostly is the opposite .
Women in general will not fall in love with men first , but men fall in love with women first .
Well , unless you are so popular like a singer or movie star , then crazy women will fall for you .
But for Hmong menELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . naELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Let me ask you this , if your wife " nyiam " a man , will you let him come over and sleep with her ?
A true and loving man would not let anyone sleeps with his wife .
Post by Hmong Scholar Muaj ib tug txiv neej yawg , nws hais tias , yog luag poj niam nyias yus ces yus yeej muaj peev xwm dib thiab nrog luag poj niam pw los tau .
Rau li nej xav ne , yog ib tug txiv neej tuaj nrog nej poj niam pw no koj ho xav li cas ?
Nws puas txhau rau peb hmoob culture thiab ?
Even in the case tias tus poj niam yeej kam nrog tus txiv neej pw thiab ?
Qhov opposite ntawm tus txiv ne ho zoo li cas thiab ? - Hide quoted text - - Show quoted text - Come on !
Guy tipical human being never going to think like this ?
If you do , you need to see a doctor my friend .
Nyob2 koj cia lis xav nrog ib tus pojniam ua luag twb muaj txiv lawd pws !
What's going on with your mind .
Yog nyob lub ntuj qub ces koj yuav raug ntshais sai2 nos lawm nawb .
Nyob sab western world nos los lawv yeej chim kawg nawb yog koj deev lawv pojniam .
In the secret way lawv yeej muab koj tshem tib yam lis peb cov hmoob thiab .
Kuv xav yog koj yog ib tus tibneeg ( a man ) qhov koj twb yeej paub hais tias yog lawv pojniam , es koj attentional deev lawv pojniam nos mas tsis zoo heev nawb rau peb hmoob socity .
Nyob nos los yeej yuav muab lub txim rau koj , nyob los tsuas los yeej yuav muab lub txim phau rau koj .
Tej zaum lawm muab koj peg ib tawg kom sab2 xwb tso koj mus .
Tejzaum lawv kuj tos kev muab koj dov xwb ces haum lwm tiav .
Yuav ua cas es luag tus uas twb muaj txiv lawm ho nyiam tau yus ma ?
Unless you are a movie star uas haib tshaj plaws los yog ib tug uas nto npe tshaj plaws mas nyab yuav muaj tej tug uas xiam xiam hlwb lam xav li ntawd thiab .
Tabsis cov zoo li peb no xwb tes tsis npua suav kiag lau cov npawg !
