Vajncuab / Victor thiab sawvdaws , Nej cov kws taug Hmoob txoj lw los lawm sim tham qhia rau peb paub seb .
Thaum Lauj Faivntaj lub era pab Nplogliab muab ciam av , xav tias nws yeej uaj zoo seem muag rau peb tsavneeg Hmoob , tabsis thaum xaus nws ho caum tsis cuag tus npau Hmoob , yog muaj dabtsi ?
Uatsaug nej li sijhawm nawb .
X Z Txawm muaj lub zeem muag pab Hmoob los yeej pab tsis tau vim nws twb pab tsis tau nws tus kheej , thiab vim hais tias : 1 .
Luag twb paub zoo zoo tias Lauj Faiv Ntaj tsis yog tseem communist , Nws khiav mus rau sab tod vim yog Hmoob tsis sib haum Hmoob ( sib txeeb nom nrog Yawg Phasnyas lawv ) es nws thiaj khiav mus rau sab tod xwb ces luag kav xyeem muab nws siv los ntxeev kom tau teb chaws xwb .
2 .
Laij Faiv Ntaj tsis muaj education txaus .
Luag txawm muab ib txoj hauj lwm rau nws tuav los nws ua tsis tau dabtsi .
raws li pom hmoob ib daim VDO ( qubzej qub zos # 8A ) mas xyoo 1984 BLOG TWB mus ua tau ib lub tse3v zoo tsawv 6 ib tug hmoob xeem lauj uas blog muaj tsa ua tus loo pab tha ntawm av blog .
zoo li lub titlke no kuj yog ib lub uas siab tshaj uas hmoob tau txais hauv daim av blog .
tus paub tsawg2 li kuv xwb mas kuv xav t ias yuav siab zog li poj pany tus pulitboro vim tus chair person hauv pulitboro mam tau yog tus president hauv daim av blog .
tus hmoob xeem lauj thaum 1984 twb tau vice-prsident ces kuj yog siab kawg ntawm blog tau rub hmoob mus zaum lub rooj nom yog muab piv 6 huab tais blog yav dhau los thaum gvp lawv nrog nom blog leg num .
tsam no kuv ho nug tsis tau info tias lawv tseem xeem lauj no ua li cas lawm .
tsuas pom VDO lub tsev tseem nyob lub qub2 piam2 tim blog lawm xwb tus neeg uas tau lub npe thiab lub meej mom blog muab cuam 6 hmoob ntawd ua cas lawm .
yog yuav hais tog hmoob pab huabtais blog , fabkis , thiab meskas mas gvp tau tuaj 6 USA thiab tau tso sawv daws tseg 6 1 / 2011 lawm ua li tus xeem lauj uas pab huabtais blog tus kwv thiab nyablaj tog tom ub ne ploj mus qhov twg lawm tshuav lub tsev qub2 ntuag2 thiaj tseem nyob lawm xwb ?
Yawm idonotknow , Yeej tsis tau muaj ib tug Hmoob tau vice-president li os .
Thaum ub tseem ua rog , Lauj Faiv Ntaj thiab Sithone Kommadam yog ob tug vice-presidents rau Nea Lao Hak Sat under Souphanouvong xwb .
Tom qab tau teb chaws lawm ces twb muab lawb tas lawm .
There was never a Hmong Lor appointed as vice-president of the country in 1984 .
Xavzoo , Yog peb yuav nrhiav lub neej , txoj kev vam meej , peb yuav tau nrhiav rov tom hauv ntej , tsi yog peb yuav nrhiav rov tom qab .
Yog peb yuav nrhiav kev Ntseeg peb yuav nrhiav rov rau saum ntuj , tsi yog peb yuav nrhiav rov rau hauv nruab tiv txwv .
Hmoob tsi yog ib hom neeg nyiam khaws keeb kwm , yog yuav taug keeb kwm los twb taug tau tsi meej , Hmoob ua tag muab pob tseg tag ces khaws tsi tau qhov zoo qhov tseem ceeb cia ua keeb kwm , tsuas khaws ua dab neeg , hais tu ncab tu ncua , tsi uaj qib dua .
Tus uas pab nplog liab lub caij nplog liab twg kev thiab yuav muab tso tseg , ua siab swb tog nplog dawb , tus ntawm yog Yaj thoj Tub , tab sis Yaj Thoj Tub twb tsi muaj npe nyob rau hauv " Xub Phas Nub Voos " thiab Kais Xuam nkawd cov keeb kwm ntxeev teb chaws ib nyuag qhov li , nplog liab twb teev tsi txog Yaj Thoj Tub lawm ces Faiv Daj Lauj ces haj yam tsi muaj npe nyob hauv .
Qhov uas " Xub Phas Nub Voos " teev npe ces tsuas hais tias muaj cov Xoos Phauj Hmoob toj siab tau pab nplog liab thiab no xwb , tsi teev muaj tug twg npe hlo li .
YTK Li cas los Yaj Thoj Tub yeej tsis xiam dab tsi ntau thiab vim nws tus ntxhais Pany twb tau noj lawm ces yog zoo lawmELIPSISTOKEN Vajncuab / Victor thiab sawvdaws , Nej cov kws taug Hmoob txoj lw los lawm sim tham qhia rau peb paub seb .
Thaum Lauj Faivntaj lub era pab Nplogliab muab ciam av , xav tias nws yeej uaj zoo seem muag rau peb tsavneeg Hmoob , tabsis thaum xaus nws ho caum tsis cuag tus npau Hmoob , yog muaj dabtsi ?
Uatsaug nej li sijhawm nawb .
X Z Yog yuav tham txog zaj no mas , peb cov nyob sab tom no--peb yeej tsi paub meej li laud .
tabsi , txhua tus me nyuam nom hmoob ua tau ua dhau los lawm li LaujFaivntaj law , ib leeg yeej tau ib lub tsev thiab ib lub Tsheb pub dawb los ntawm government los tiag mas .
tsi tag li los zoo li LaujFaivntaj twb tau ib lub tsev nyob Vietiane thiab , ziag no cov tub nyob hauv lawm xwb .
hais txog tej no , nyob li cov ua haujlwm me , tseem tau vajtsev nyob thiab ib lub tshebELIPSISTOKEN kuv mus zaum xyoo tag no tim nplog , tsevneeg ua kuv mus ntawd yog Yangthao tub kwvtij cov tub cov kiv lawm xwb .
lawv txiv yog ib tus huam nab thabham me rau lub sijhawm ntawd xwb , lawv twb tus Av nyob Phonsavahn loj tsawv thiab ua ib lub tsev rau nws , nrog rau ib lub tsheb .
tabsi , nws hos muaj mob tau tag sim neej lawm , ces lawv muab cov nyiaj ntawm lub tsheb ntawd ntau ua nqi nyiaj rau nws cov tub ki--ua kuv mus saib ntawd .
dhau li ntawd , lawv tseem nco ntsoov faib nplej ( txuv ) noj txhua txhua lub xyoo pub rau nws tus pojniam nyob tom qab thiab tseem muaj nyiaj hli laus rau noj tib si .
nyob li Pany niam kiag los , lawv tseem yuav ua ib lub tsev pub dawb rau nws nyob rau Phusavahn thiab .
dhau li ntawd , kuv mus saib nplog liab lub tsev National Archieve los lawv yeej muaj pejthuam ( Status ua yog Yangthaotou ) lawv yeej muaj duab txog hmoob thiab lauj favntaj nyob hauv lawv cov lub tsev national archieve ntawdELIPSISTOKENua ntu zus xyoo dhau xyoo los thiab .
kuv ces pom li no txog cov ua kuv paub , cias seb unko Vajncuab thiab lwm tus puas hos tuaj piav tseg rau peb ntxiv Born yog koj muaj record thiab pov thawj tseeb li koj hais no ces nyaj yuav yog .
kuv mas piav raws hmoob daim movie ¨qub zej qub zos # 8A¨ uas lawv yees VDO lub tsev thiab piav txog tus hmoob lauj nyob hauv lub tsev ntawd .
tus hais cov lus hauv daim VDO mas yog NOM VAJ VWJ .
nws yeej hais lus li ntawd thiab daim DVD los yeej sau li ntawd .
kuv xav koj lo lus tias 3 cov sab tom no tsis paub yuav muaj tseeb lawm vim 3 ces tsuas pom khiav2 ceg lem tas xwb twb tsis khoom xam saib seb hmoob tog tom ub ua dabtsi li lawm .
dhia2 khiav2 tom tsam no rov tig mus saib cxes yus ho nyob deb dhau puag tim no ces deb dua li yus yuav paub yuav pom lawm 3 ces tsam no tsuas hnov lus moo cua lawm xwb .
qhov zoo ces xav kom peb cov hmoob tau noj nyob txhob mag blog muab tsuj kom zoo ua kos poom lawm xwb ces kuv txaus siab retire tim USA no lawm .
yog blog tseem ua kub ua ntaiv mas ntshe retired lawm los yuav tsis kam nyob twj ywm li ntag .
kawg rov mus nrog hma sib nyas cuam puav kom yus tsis ntog ces hma ntsuab ntog xwb ntag .
yog hmoob nyob tus yees lawm no ces lub siab kaj zog lawm .
tsis li ntawd mas mus hlawv blog tsev nram tej nroog nyob ze hav zoov .
blog cov tsev nce taw ntaiv siab tsawv mam txog blog lub chav nyob chav pw .
tis taw rau tom taw ntaiv ces blog nyob yaud qw qw xwb mam tsom kom ncaj2 blog nqe tau saum tsev los txog hauv av ces yus twb rov txog tom hav zoov lawm ntev .
peb cov tsev twb kub nyhiab 6 blog sab tes thaum 1976 - 1978 lawm ces tsam no yuav tau rov mus pauj kua zaub ntsuab yog blog tseem kub ntxov 6 hmoob tim ub .
yog blog nyob txias twj ywm no ces lam cia blog txoj sia ntev me me ntxiv .
Yawg hlob Yaj Tshaj Koob , Hais dabtsi hais kom tuaj nquab nqab ntug mentsis thiab mad , muaj qee yam koj lam liam xwb , koj paub tsis tseeb , Yaj Thoj Tub tus txiaj ntsim yeej sau cia rau NplogLiab phau ntawv dabneeg las sav .
Luag sab , qhov phem thiab zoo , los yus yuav tau tshawb kom meej , yus sab , qhov phem thiab zoo , los yuav tau tshawb kom meej thiaj pom qhov tseeb nawb .
TseemYeej .
zaum i kuv pom ib zaug mas pany tseem yog ib tug ntawm cov politboro thiab hos .
nws yog ib tug loj lawm mas .
ib tug poj niam hmoob yog mus txog qeb politboro ntawm kevcai communist ces yog loj kawg li lawm mas .
sawv daws twbv hnov blog hais phav thiab lav thiaj yog tus loj .
politboro ces txawm yog cov lav phav ces yog party rau txhua tus member ntawm blogliab lub koomhaum ntxeev teb chaws .
lav ces yog cov nom loj theem siab tshaj plaws ntawm phav ( party ) .
pany twb nce mus txog tus # 5 puag saum ub lawm hos .
nej saib cov qub thaum 2006 mas pany pib puag tom qab # 11 tabsis cov tshiab 2011 no ces pany twb nce mus rau # 5 lawm thiab ov .
lpdr tus president ces yog tus # 1 ntawm lawv cov politboro no ntag .
sawv daw2s xav tias puas tau loj txaus no ma ?
kuv pom nyob nov : mus saib yog xav paub kuv piav yam dabtsi URLTOKEN ອາຈານ . . TseemYeej , Yog tias muaj li koj hais , koj paub tseeb Yaj ThojTub , npe nyob keeb kwm nplog liab no , koj sim qhia phau ntawv lub npe thiab tus number rau kuv sim mus nyeem saib yog hais li cas rau yawg txoj kev pab nplog lpab ua tsaug ntau , ntseeg tias koj yuav muab tau phau ntawv nplog lub npe pub rau kuv tau nkag mus nyeem .
Yawg hlob Yaj Tshaj Koob , Hais li koj hais saud mas yam li koj tsis ntseeg kuv sub nav .
Kuv twb hais tias ; luag sab , qhov phem thiab zoo , los yus yuav tau tshawb kom meej .
Yus sab , qhov phem thiab zoo , los yuav tau tshawb kom meej , thiaj pom qhov tseeb no ne .
Ntaub ntawv tsim los rau sawvdaws kawm , xav paub ces lauj sijhawm zias mus tshawbfawb xwb .
Yus yuav tau mus thawj ntaub ntawv , kuv tsis pom tias ntaub ntawv txawj los thawj yus li ov .
Txhob maj hu kuv ua ອາຈານ vim kuv tseem niaj hnub kawm tsis txawj tiav li .
Kuv yog cov tshawb kom paub xwb , tsis yog cov tshawb kom tau title .
TseemYeej .
idonotknow .
Koj puas paub txog qhov uas lawv muab Pra Nis Yaj Toj Tub los ua tus speaker , qhov no yog lawv muab ib lub npe Hmoob coj los tso ua cuav moj zeej xwb , nws yeej ua tsi tau dab tsi , nws tus kheej los tsuas tos cov Congress man kev pom zoo thiab xwb , nws tsi muaj power dab tsi hlo , tsi tag li los nws tseem yuav ib yawm thaub nplog liab thiab , twb tsi yog nws yuav txiv Hmoob es lawv cov nplog pom tias nws ua tau num es yuav tau rub tus Hmoob no los ua hauj lwm hauv tseem fwv hos , nws yeej yog nplog 100 % ne , nws lub tsev neeg hais ua lus nplog tas nrho tsi muaj ib lolus Hmoob txuam .
Zoo li no es sawv daws tseem suav tau tias yog nplog hlub hlub Hmoob es rub Hmoob mus ua num hauv Xab Phas no , tsi yog li ntawd hlo li ov , nplog liab lub tshuaj lom lub hlwb mas yeej yuav lom kom tau cov neeg uas hlwb tsi puv txaus yooj yim kawg kiag ov .
YTK ອາຈານ . . TseemYeej , Raws li koj sob lus hais saum toj no mas koj kuj hais zoo li uas koj tus kheej twb pom Thoj Tub Yajlub npe yeeej nyob hauv nplog liab li keeb kwm lawm ntag no thiab zoo li koj twb tau pom phau ntawv tseeb ntawm qhov muag lawm no , tos hais tias kuv ho hais li ntawd rau koj .
Kuv tsi tau nyeem ntau tab sis kuv nyeem just only one page txog nplog liab ntxeev haiv los tau zoo nkauj rhib , tag nrho cov nom nplog ob tog sab sis sab laug nyob hauv tas nrho , ho tsi muaj YajThojTub lawv hlo li mas kuv thiaj hais li ntawd .
YTK kuv paub tias blog siv tswv8 kom ntis ntiaj teb neeg tias lub teb chaws yog neeg ntau haiv sib koom los kav no xwb mas qhov tseeb tiag lawv tsis lees tawm xwb .
tus neeg txawm yog blog 101 % thaum yug kiag hauv blog plab tawm los tsam no blog ham tsi sau lub npe kom muaj lub xeem zooli hmoob lub 6 xwb .
YTK , FYI , Nplog puab tau Yaj Thoj Tub ib tug statue nco txog lub txiaj ntsim nws tau pab Nplog nyob rau Nplog ib lub library nyob rau Vees Cam .
Tseem tshuav Faiv Ntaj Lauj Npliaj Yob thiab Yaj Thoj Tub nkawv 2 tug statues tab tom yuav ua nco txog nkawv 2 lub txiaj ntsim puab nyob rau XiengKhuang loj ib yam li Souphanouvong tus nyob rau Moos Loob .
Cov Budgets twb approved tas thaum pib lub 4 hlis xyoo no lawm .
TX
