Cov Phoojywg , yog nej muaj cov txheeb ze nyob nplog teb thiab nyablaj teb nug txog Laura no ces , hais rau lawv hais tias Laura ( NkaujNyiag ) tsis yog tus yuav mus ua tebchaws rau Hmoob nyob .
Laura tsis paub txog Hmoob Daim Teb , thiab nws tsis muaj kaus rau leej twg kwv thaum ntuj los nag ntub no nawb .
Laura lub vision yog xav kom Hmoob nyob txhua lub tebchaws , tau txais kev ywjpheej , muaj kev ncaj ncees , txhob raug tsim txom , thiab kom sawv daws muaj feem cuam nrog tau txhua haiv neeg nyob koom zej koom zos , muaj kev sib haum xeeb xwb .
Kuv hlub cov kwvtij Hmoob ua raug kev nyuaj siab tamsim no , ib hnub hu 10 tawm tsab xov tooj tuaj nrhiav kev pab .
Zaum no , hu ntuj los ntuj nyob siab siab , hu av los av tsis txhawj hais lus , hu neeg los neeg nyob deb ua luaj , leejtwg thiaj yuav mus pab tau lawv ?
Kuv twb hais tias , kom txhob mloog tus ub tus no ntxias no nev . Zaum no kaus los tsis muaj kwv , tools los tsis muaj siv , yuav ua ca no ?
Hmongmekas Peb Hmoob yeej ib txwm nyiam mloog lus dag ntxias xwb tsis nyiam mloog tej lus tseeb es tsis txhob raug lwm leej lwm tus dag , yog li no tej laus thiaj niaj txis piv lus tias yog yus tsis pom dej dag ces siab tsis nqig yuav tau cia kom pom dej dag es siab thiaj nqig , thaum pom dej dag tag tes los plam taw los nplua , tsuab nplooj los nplooj , rub hmab los hmab nkoj cag thaum no mam 2 - 3 paub li xwb ces tag li ntawd .
Zaum no lau kwv tij Hmoob kuv thiaj hais tias cia kom kua muag ntshav los es nyias mam hloov nyias tus kheej qhov no ntshe yuav ntev heev thiab peb cov no yuav tsis muaj hnub pom Hmoob hloov los mloog tej lus tseeb lau phoojywg .
hmongmeskas , koj has tas laura tsi paub txug moob ob ceg nuav lov , paub huav , koj sim noog boon saib mej .
vmged Cas Hmongmeskas2 hais lus yog nkaus li Vue hais sub nas .
Tej zaum yog zoo hnub zoo nyug es kho Vue siab es Vue sawv los yuj xyuas sawv daws xwb kaj .
Hais li ko ces koj txawm yog Laura ntag lov ?
Es leej twg thiaj li yog lub kaus los roos kom Hmoob txhob ntub nag mas ?
Kuv saib mas nej cov hluas nquag nquag mus lob nrab los pleev plaub hau yeej yog sab ua kaus sab ua ntaj los sav cas ho hais li kos mas .
Peb cov laus no twb xav tias Laura thiaj li yog lub kaus vej kaus vuam los roos Hmoob thoob qab ntuj ntag cas koj tseem tias nws tsis yog thiab no es leej twg thiaj li yog .
Peb txiv nais phoo ces yam lub hnub twb liab pliv ploj pliag tim npoo ntuj lawm xwb es koj tseem tsis kam los ua koos roos Hmoob thiab ces kawg ham tsis yuav ntub nag xwb las .
Yaav dlhau lug , Nkauj Nyiag has tas " tsi tuaj los tseem xaavx nrug mej caav pem " .
Txawm yuav txa npaum twg los lub laajlim tswvyim hab tug memlug yeej tsi txawv ntau , yeej tseem yog tug qub .
Yaav dlhau lug ( lub sijhawm Hmoob DD ) tshwm sim peb feem coob yeej has tas tej xwm ntawd were too sensitive to get involve .
Koj ( Nkauj Nyiag ) pheej tsi ntseeg .
Npaum twg los yuav tsum moog paab koj pawg nyuas .
Zag nua , yug tsi lob nrhaab los nrhaab yeej lu rawv yug ib ce lawm .
Taab txawm koj muab dlaws taag los koj yeej tseem tsw tug ntxhab yaam koj tsi nwm txug .
Yog le ces koj txawm yuav has le sau toj nuav los peb yuav xuas rauj ntxiv xwb .
Ua ke ntawd pej xeem Hmoob yeej tsis to taub le koj has .
Taab txawm yuav muaj qee paab qee pawg to taub hab ntseeg los yeej muaj ntau paab lom txwm pleev nrhaab rua koj kuas koj nrug puab nkaag qhov ua ke vim koj yeej tau luv rev puab khaub tsuam puab kev lug lawm .
Sorry to say this but it is my humble view and opinion .
regard , nqq Nyob zoo os Thornspear , Twb yog kuv txhawj txog cov kwvtij Hmoob nyob ntuj qub qab heev , kuv thiaj coj tuaj share pub rau nej xwb .
Lawv hu tuaj hais tias , ua li Hmoob Daim Teb yuav pib luaj thaum twg , thiab yog thaum ntuj los nag , kuv puas ua tau kaus roos lawv .
For some reasons , these questions were addressed directly to me ua rau kuv ceeb thiab .
Muaj ib co tseem nug li no xwb , twb muaj ib co raug ntes , raug tsim txom nyob tsis muaj chaw lawm es kuv thiaj hais kom nej pab cheem , pab cob qhia kom lawv txhob mus ntseeg tus ub tus no .
Tsam ib co ua , ib co tau ris lub nra ces peb nyob deb deb pab tsis tau lawv no xwb .
Kuv twb tsis yog tus mus " kom lawv luaj teb " , ua cas lawv thiaj nug saib kuv puas " ua tau kaus roos " lawv ma ?
This is a serious issue .
Kuv tsuas tuaj tham me me li no qhia nej xwb , yog nej paub txhawj txog lawv lub neej , nej yuav tau nrhiav kev pab .
Ua tsaug nawb .
HmongELIPSISTOKEN , tsis paub yuav hais li cas ntxiv koj thiaj tsis muab tus ub tus no liam yog kuv .
Kuv tsis yog Vue ces tsis yog xwb .
Nyob zoo nej os .
HM Moobsib , Koj twb yeej paub hais tias kuv siv ntau lub screen names , tabsi lub twg los yog nej ntes tau ces kuv yeej tsis dag .
Niaj hnub no kuv yeej tseem nres " Kuv pab Nyuag " , vim kuv paub qhov tseeb .
Txawm leejtwg yuav ua npaum twg , los qhov tseeb yeej ua tsis tau qhov cuav .
Tej koj ces tsis hais los yeej paub lawm los ma .
Hnub twg yus raus tes ua ib yam hauj lwm cawm neeg txoj sia ces , ib nrab txhawb los yeej muaj ib nrab thau .
One third to taub , one third tsis to taub , thiab tseem muaj one third " lom txwm pleev nrhaab " li koj hais .
That is the normal process of life in the public eyes .
Ua tsaug .
Laura , Koj tsi lam nug es ib ntus no niag Fajkhaum tsa chij lawm tsam yog nws mus kom lawv tuaj ne ?
Koj sim nug saib leej twg yog tus mus yaum lawv tuaj ?
Raws li peb hnov mas tias muaj 3 pab Hmoob mus yaum lawv no ne puas yog ?
Pab ib : Pab ua tebchaws Hmoob Cobfab Pab ob : Pab lavthaj npas Hmoob Pajxas thib paj tais .
Pab peb : Pab lavthajnpas Hmoob Koomsam .
Laura , Koj mas yuav khiav tsi dim nawb .
hmongmekas2 . . , Kuv twb yeej kuv ntxov-v hais Laura lawm ne , nrhab nyob nrhab txhob mus thab-b nrhab no ne .
Seb tsam no tau ceg ntxuag tw lawm tiag lau paub .
Thaum ub tsis paub hmoob lub siab nyoos es cov phooj ywg hmong students thov kom mus pab lawv niam lawv txiv nyob yajsab no es kuv thiaj tau ev hmoob lub niag mob los txog zij ceeb no ne .
Yog siab me ces ntshe haj tseem yuav poob nthab tsa tsis taus taub hau li thiab hov , tabsis vim yus yeej tsis muaj kev txaug kev txim dab tsi es fuabtaisntuj yawmsaub thiaj tshwj yus txoj sia tsis pub muaj hmab dawm tes hlua dawm taw los txog niaj hnub nim no ne .
Muaj ib txhia tseem taug kev zias tuaj txog ntua yus tej taw rooj , tuaj yaum kom yus nrog lawv ua ub ua no thiab .
Tus nim yuav tuaj tsa yus ua ; tus loj , tus siab , tus txha nqaj qaum , tus thawj etcELIPSISTOKENtabsis lub ncauj tsis hais los lub siab twb xav-v qhia lawv tias : " No thank you " no lawm .
Lam nrog lawv mloog kom tag thib ces twb maj-j yuav mus nthua yus daim me teb lawm .
Ntshe Laura yuav laj daws tau nws cov nrhab laudELIPSISTOKEN TseemYeej .
Coj tuaj share rau peb los yeej zoo , tiam sis yog yuav nti tias ua tsis tau lub kaus roos nag rau Hmoob no mas ntshai yuav lig zog lawm kas .
Txhob maj hle koj lub nra , kuv saib mas tseem muaj neeg toob kas koj ua kaus roos heev .
Daim teb yuav pib luaj thaum twg , puas yog kuv twb hnov nej cov hluas tham ntshoo nrooj tias UN twb tu ciam dej ciam av rau Hmoob nyob lawm no es ntawd tsis yog pib luaj teb lawm los .
Thaum lub 2 hlis ntuj tag los no kuv tus nyob twj cuab twb yeej hnov xov xwm zoo kawg tias muaj ib pab Hmoob mus pib luaj teb ntov ntoo tsis tau tag twb maj maj muab hlawv es twb kub cig loj tsawv no ne ntawd tsis yog lov .
Txawm yog li ko es kuv thiaj li tias yus cov neeg raug nte , raug tua los txhob chim chim rau luag vim yus muaj ib pab neeg pheej rov cuab voj hluas rau yus cov me nyuam Hmoob xwb .
Tej neeg mag cuab mag khi koj hais ntawd ces txawm yog kev tawg paj txi txiv ntawm tej dej num zoo li yawm Vaj Lor Thao Tsab Moua ntawd tau ua tawm rau nej suav daws pom ntawd ntag . Peb cov niag laus no ces tsis pom qab hais zaj twg tsuas yog nyob pw twj ywm mloog saib nej cov hluas yuav hlawv teb muaj ceem npaum li cas xwb yuav kom peb pab tau dab tsi ces we can't do anythin .
Yog koj xav tias koj yuav ua tsis taus lub kaus roos me nyuam hmoob thiab no mas thov koj pab tshaj tawm mus rau cov uas yuav ua tau ntawd kom lawv ceev nrooj nawb .
Yog lawm , yog lawmELIPSISTOKEN kuv tsa ntiv tes rau koj cov lus thiab ntagELIPSISTOKEN nqq Nyob zoo Laura , Txhob hais li ko ces lawv tau tau zoo muab koj yaws mad .
Tsam no yus yog tus haib ntag hos .
Yog yus haujlwm lawm ntag laiv .
Tsi muaj tej haujlwm no tsi muaj kam ua pem Yus Ees lawm ntag hos .
Ha ha ha j / k .
Faj
