Muaj ib tus yawg Hmoob Miskas mus yuav tau ib tug pojniam zoo nkauj heev tso tseg rau tim nplog teb .
Ib xyoos twg yawg kuj rov mus xyuas li ib ob zaug .
Tabsis vim yawg kuj mus kav tsi cuag ncua .
Yawg pojniam los kuj zoo nkauj heev .
Raws li hais mas cov Hmoob Miskas tus twg mus pom los yeej hais lus luag ntxhi rau vim lawv kuj nyiam nws heev thiab .
Tsi ntev hli tom qab no xwb , cov phoojywg Hmoob Miskas kuj muaj coob leej hais tias lawv kuj tau nrog tus poj Hmoob ntawd sib hlub zoo heev li thiab .
Thaum ib leeg hais rau ib leeg ces coob leej yeej tsom ntsoov tus pog ntawd vim nws zoo nkauj heev thiab txawj hlub txiv neej heev .
Cov phoojywg Hmoob Miskas uas tau mus ntsib tus pog ntawd mas vwm yuav luag tas tus .
Nej xav li cas ?
Yog yus mus yuav tau tej tug pojniam zoo nkauj tag npaum no tso rau tim nplog teb es pheej muaj neeg mus muab xyuas ntshuj ntshis li no no puas yuav mob yus lub siab ne ?
Faj Fajkhaum , Tus poj niam koj hais ntawm ko , kuv yeej hno thiab paub zoo mav .
Kuv muaj ib tug phooj ywg mus yuav poj niam tim Nplog , nws yeej tau ntsib tus poj niam ko lawm thiab .
Zaum ob , uas yog nws rov qab mus hais tshoob , nws yees tau ib daim duab los rau peb saib , yeej ua rau peb sawv daws ( cov phooj ywg txiv neej ) cev tshee no , thiab lub siab deeg daws xwb .
Ntawm kuv tus kheej kuj xav twj ywm tsheg xwb , tab sis muaj ib tug phooj ywg kuj tau mus Nplog Teb lawm .
Qhov tseeb , kuv kuj tsis paub tias nws tau mus ntsib tus poj niam ntawv , los tsis tau ?
Qhov kuv paub meej ces nws tsuas hais tias , ib leeg nyob ib ceg ntuj , yus yog ib tug txiv neej ua tsov tshaib , tsov tsau xwb .
Yeej meem noj , yeej meem haus kom txaus , yog thaum ntsib lawm .
FajkhaumELIPSISTOKEN . . cas tej tug phooj ywg no yuav xav tau tej cov lus txawv txawv coj los hais qhia yus paub ?
ELIPSISTOKEN . . yaivELIPSISTOKEN . yus poj niam kuj tseem zoo nkauj thiab !
Qhov tseeb , raws li ntawm kuv xav xwb , txawm yog kuv los thaum ntsib ib tug poj zoo zoo nkauj li ntawv es ho tsis muaj tus txiv nyob ntawm nws lub xub ntiag ces ntshe kuv yeej yuav uv tsis tau li .
Kuv nov has le meb has hab + tseem has ntxiv tas thaum yog yug taabtom nrug nwg pw es tug quas yawg hu lug mas nwg tau has tas xob hab lug nrov + los yog ua paag hlub + tsaam kuv tug quas yawg nov . Tug puj Moob hov yog ib tug nkauj Moob Xeem Hawj los yog xeem Haam nuas laiv .
MT ntuj aws , ua li cas peb cov txiv neej yawg laus thiab muab lub lajlim tswvyim thoob tsib tosnrog li peb no , es puas yog peb mus pw nthi ntawm lawv ib sab es peb yog tus hnov kiag los lawm nas yuav .
hmmmmmmmmmmm , ua li cas tej lub caij zoo li peb hais lus kuj los yog lus kawg kiag , ua nom ua tswv los yeej tsim nyog kawg kiag , ua li cas tej lub caij es peb twb tsi zoo li tej me nyuam yaus lawm--thiab pojniam lawm .
hnov lus paj lus cuav ntshoo xwb los , cias li peb txoj yawg feeb tsi meej pem li lawm .
puas yog peb cov txivneej no tseem tsi tau muaj ethical thiab professionalism tiag tiag--yeej ib txwm hais tias lus paj lus cuas ces yog pojniam thiab me nyuam yaus tsi paub qab paub haus thiaj li hais xwb no .
ua li cas tseem los txog rau peb cov tseem tseem txiv neej no lawm thiab---ntshe tag hauv ris lawm tiag laud .
ua li cas yuav tusiab ua luaj lino , hmoob tus cwjpwm thiab txoj kev xav nadELIPSISTOKEN .
Character will never change in a person in his / her life time--it is very true .
tus neeg ua nyiam coj li cas lawm , ces txog lub caij ntawd ces nws yeej coj kiag li , tsi nco qab tom ntej tom qab li lawm tiag tiag !
B2BH B2BH , Thaum kuv twm koj cov lug ma kuv luag + mob nplaab taag .
Nyob huv lub nam SCH nuav ham tsi phim has cov lug nuav xwb las asELIPSISTOKEN muaj lug tseemceeb coj tuaj has leej twg yuav noog mas .
Kuv twb tsi paub koj , koj twb tsi paub kuv . . peb tawm tuaj with the NICK NAME only es has tej nam kev phem kom peb cov nam txiv neej Moob nuav ua ntsuas nqaas nyaj moog pov tseg tim Nplog xwb .
Qhov tseeb peb twb tsi tau nas , tabsi peb ntsuas tau kua hau xwb .
Ntso 10 tsaab post yuav tau muaj 5 tsaab post has txug kev tso dlaaj tso luag hab es peb cov nam thaub laug nuav txhaj xaav ua neej nyob , tsi yog has cov post tseeb xwb ces kawg peb yuab mob stroke tuag taag le .
Koj puas paub tas kuv tsaab post kws has txug Yawm Thaub Moob Nraug Teeb Meem tij Nplog teb kag tug tij laug tseem taabtom mob stroke hab vim Yawm tau nrauj quas puj hab muaj 4 tug mivnyuas ces txawm moog yuav tau ib tug quas puj lug hab muaj 5 tug mivnyuas ces Thaub muaj 9 tug mivnyaus Thaub nyuaj + sab heev ces mob stroke kag hab .
Ntau yaam nuav peb yuav tau coj lug has kom peb cov nam Thaub Laug nuav ua ntsuas vwm rua cov nyuas mog + tim Nplogteb tsaam peb ua tsi taug ces peb mob stroke nav .
Ua le Tony Vang has cas luag kag 3 SUAB es has tuaj nawb tsi yog nrhav kev tseem + ceeb has xwb ces Nploglab tsi pub peb nrov moog ua si tim Nplog lawm os .
Thaum peb has lug tseem ceeb peb yuav tsi tuaj has rua huv nuav vim yaam ntawd muaj nuj nqe hab keep in confidential .
Cas le LUAG KAG 3 SUAB OS TUG KWV .
MT BTBH , HahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Txawm leej twg ua nom ua tswv loj npaum li cas los yog thaum pom kiag tus me mosmos thiab phlu dawb dawb lawm ces yeej tsis nco qab txog ETHICAL li lawm os .
Nyaj yuav tsis muaj leej twg ua nom loj tshaj Bill Clinton li lawm nas .
Thaum peb sib tham txog poj niam ces kuv yeej nco ntsoov txog kuv tus me president ntawd xwb tiag .
MTony , Koj teb koj cov lus rau BTBH yog kawg lawm .
I'm behind you 100 % .
Kuv los yeej nrog koj luag 3 suab lawm thiabELIPSISTOKENhahaha . . hehehe .
Peb cov niag laus no ces tsis yog li koj hais xwb las as .
Nej hnub no yeej muaj ntshav qabzib , ntshav siab , yog hais tias ib hnub tsis tau luag 3 suab ces kawg yuav stroke xwb tiag .
Muastony , Yog le ko ces ib ntsiv quav B2BH kawg tsaa chij dlawb lawm xwb tagELIPSISTOKEN . . hahahahahahahELIPSISTOKEN nqq B2BH , Ua caag es koj tseem tsi to taub le mas .
Koj puas paub tas leej twg yuav lug has qhas koj kag tas yog kuv ua nwg nuas mas , yuav tau siv indirect talk , nov puab has xwb , hab tsi yuav taw teg kag rua yug 2 lub qhov muag .
Kev phem yeej tsi muaj leej twg leeg tabsi yeej muaj tuab neeg ua .
Tug tuab neeg kws nwg hau tshuaj neeg lawm nwg tseem dlaag koj tas nwg tsi tau hau nuas nav .
Yog ib leeg ib tug twg tseem tawm lug qhas peb SCH nuav tas nwg moog ua Moob Amelikas ib nam quas puj tim Lostsuas nuas mej yuav xaav le caag mas yog peb paub tas koj yog leej twg nuas nas .
Yuav tau muab tshuaj neeg ntsiv rua koj kom txau es koj txhaj kaaj sab .
Yog peb nyob saab Koos Saam ces koj nraug tua tuag lawm losELIPSISTOKEN . hahhahah .
Luag 3 SUAB ES KOJ UA KWV MAAM XAAV seb kuv ua tij has puas yog .
MT oyo , , , nej es tham txog luag tej poj niam zoo nkauj xwb , twb tsis muaj zog lawmlod tseem tham cia SIAB KAWG LI kuv mas pab nej txaj muag dhau lawm , Luag cuab kiag rau nej lod ntshe yuav tus niag txog txog sia lawm xwb os .
tubcajceszoo tubcajceszoo , Moob Amelikas cov nam quas puj yuav muab tso tseg nyob tim Nplog teb mas puab muab training txawj + lawm hab ces koj yeej tsi txug sav le hab nawb .
Koj tsi ua zoo nwg tseem dla caij koj le Moob dla caij neeg sau koj tawv plaab kom khuam nkau txiv neej tug yuas nqai lauj nav .
MT Yog moog yuav tseg ca rua lwm tug pheej tau moog muab train le hov mas yeej yuav txawj heev hab tag ov .
Hmoob Miskas moog txug twg los yeej ib txwm tau lub npe yaim PELIPSISTOKEN ne .
Ha ha ha Faj
