Nag hmo peb tau nrog hlob nai phoo sib tham txog qhov nws yuav mus nplogteb mas nws hais tias nws laus laus lawm ua cas los nws yuav rov mus tuag rau nws thaj av nws niam nws txiv yug nws .
Tsi tas li nws hais tias nws tseem ntshai peb hmoob tshaj tus lpdr lawm .
Zoo yog nyob tebchaws usa no xwb , yog sab ntuj tim ub mas hmoob twb muab nws tua tuag lawm no .
Vim nim no hmoob feem coob twb tsi mloog nws hais kawg lawv tseem mus tsa ntau lub koom haum ua teb ua chaw , yog yuav ua teb ua chaw tiag cais kawg koom nrog yawg lub xwb tiamsis qhov lawv ua li ntawm yog saib tsi taug yawg thiab tsi yuav yawg lawm xwb no .
Nej puas tu siab qhov nej ua siab luag tus laug , ua rau luag tu siab ntsho li ntawm .
vajncuab es , koj nyav nov kuv yawg has zag nuav xwb , koj puab paub has tas yog vim le caag kuv yawg has le kom maj , tub yog vim has tas qhov kws kom tub yoj kuv yawg peb lub mav tuag ntaag , kuv tub has mej ntau zag lawm has tas cov kws maag ntuv nyob thaib hab blog teb yog kuv yawg peb muav ntuv tsi yog blog los thaib vim le hov ces kuv yawg sw xaav has tas yug ua ntau le hov ib plag muaj lwm tug moob ua tau le hov hab nua xwb og , koj puag paub has tas kuv yawg ntuv ntau tug moob tshaaj blog , thaib los meskas nua naj , vmged Kav liam vim luag tus laus twb laus laus nkag tsis zawj lawm es txawm luag tus laus yuav mus qhov twg los xij tsuav ua rau nws zoo siab xwb .
Qhov tseem ceeb tshaj mas yog cov hluas kom sawv daws nyias saib nyias tus kheej , nyias lub meej mom kom rau nqi vim tsoom hluas lub neej pem suab tseem tshuav ntev tsam raug luag cuab luag khi ces ho tsis muaj tus tuaj them nqiELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . !
Vim kuv pom hauv youtube mas cov hluas tus yuav sau , tso duab hais lus phem txog tus laus li cas los muaj tag yeej tsim nyog luag tus laus tu siab tu plawv tagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Yog cov hluas tsis to taub tsis paub txog nws lub meej mom ntshe muaj ib hnub nws kua muag yauv nrog tsis muaj tus nrog so lau cov yawgELIPSISTOKEN . . !
Yawgvwmncuab ua cas koj yuav hais tau txaus tu siab ua luaj li , thiab cov kwv tij hmoob es yog nej tsis muaj noob qes ces tam sis no muaj txoj hau kev zoo heev rau nej taug lawm nawb .
Luag tus laws muaj agenda loj li loj xwb es yog nej twb ntia tsis pom ces nej tuaj noj America cov hamburgers nkim lawm xwb , kav tsij nrhiav ib leeg ib qho tshuaj ntxuav nyiaj npaj tseg yog hnub yawg tuag ces nej kav tsij muab noj thiab yog nej ruam qauj tag npaum li nej ko na .
On Dec 21 , 10 : 01 am , tseebxwb < * * * @ gmail . com > wrote : Kuv ho tsi pom hlob vp tus agenda loj uas koj hais .
Lawv li peb cov kwv tij nrog yawg tham mas yog yawg chim dhau heev es yawg mus nrhiav kev ploj xwb .
Yog zoo li thaum tim looj ceeb mas yawg twb muab cov muab yawg lub npe muag noj muag haus tiamsis tsi mob siab ua tebchaws tiag tua tag lawm .
Koj tsi paub tias yawg twb tsi xav ua neej nyob li lawm lov .
Ib tus nom loj es poob koob meej tas thiab tseem raug ntev thiab es puas xav ua neej lawm maj . Vajncuab , Kuv xav hais tias koj tsis txhob pheej ua txuj represent Hmoob Vaj li ub li no nawb thiab txhob muab koj lus mus tso luag qhov ncauj / do not put words in someone's mouthELIPSISTOKEN . Dony Yog lawm .
Ua tsaug , nqq Puab hluas , kuv le mas kuv tsua tsis tu sab , le Moob has yuav tsum yog muaj tug lug tshoov vp sab hu nwg moog ua dlej num mas nwg txhaj le moog xwb , yog nwg tsis moog los nwg rooj plaub yeej yuav tsis taag yog le hov txug caij txug nyoog lawm nwg yuav tsum tau moog paab nwg cov luj noob defend nwg rooj plaub vim rooj plaub hov yog ib rooj plaub luj heev , nig nuav tub muaj tuab neeg coob leej moog nyob tog nwg lawm xwb yog le hov no surprise at all , has le nuav mej cov hluas nyaj yuav paub ntau lawm ni yuam .
nyob zoo cov phoojywg SCHers , tau ob peb hnub no , kuv twb pom kuv tijlaug BeeMouaChaofa haistias-- hmoob muaj Vajhmoob lawm tiag tiag no nawb .
yog li no , ziag no peb tus Vaj8leej twb yas nruabntug los txog lawm , yog li ntawd--Yexus hmoob yuav nqi tes los nqi kiag kom peb hos ciaj ib txoj kev ntseeg tshiab coj los rau peb haivneeeg hmoob thiab majELIPSISTOKENyuav ua Vajtswv ces tej lub caij zoo caij zoo nyoog li no xwb tiag .
nej pheej yuav tuaj sibcam li ub li no ntau li no ua dabtsi naj .
tej haujlwm no yog yam zoo tshaj plaws los sav , Vajtswv Yexus yuav tsum tau stand rau nws txoj haus kevELIPSISTOKENlos pay neegntiaj teb no li SinELIPSISTOKENlino , peb haivneeg hmoob thiaj li ciaj tau haiv nawb .
thanks , Born2behmong born awd , has le ko puas yog txhais has tas ca vp moog theej Moob hav zoov hab Moob dlej dlawb lub txhoj xwv puab txhaj le yuav dlim txuj kev tuag nua lov , nwg tsis yog moog theej puab txhoj xwb kuas tseem yuav moog tsaa cov kws nwg muab txuj sa txuv lawm kuas puab sawv huv qhov tuag lug hab ov vim tas puab tub tsis muaj kev txhum nwg cas le muab puab ntuv lawm xwb ne , peb maam le saib saib vp yuav moog theej tau tau puab lub txhoj le caag .
Aud , kuv los kuj yaam kuas he who liters the field nwg yuav tsum moog clean nwg le mass kuas teg dirty hab tag , kab tas zaag nuav tes nwg fwv yuav poob hab lauj .
Thornsp , tshuav qhov twg koj tseem tsi nkagsiab habELIPSISTOKEN . LOLz !
There is no better strategy than this oneELIPSISTOKENyuav zoo los kom zoo kiag 6 hmoob , yuav phem los kom ntiajteb pom kiagELIPSISTOKENlino , yog hmoob yuav ciajhaiv thiab hmoob yuav muaj vajhmoob ces tej yam haujlwm no xwb mas .
zoo npaum li nuav , es tseem cai rau moog lawm hab caag taag nrho hmoob le yimtxwv .
nws yuav tsi yog mus theej leej twg lub txhoj los yog mus clean tej haujlwm dirty , tabsi yog yam ua hmoov zoo tshaj plaws ua yog yuav ua ib tug qauv in history rau hmoob--yuav ciaj ua hmoob tus Yesxus mus tag hmoob li kev livxwm .
dhau ntawd , tseem yuav ciaj los ua hmoob tus VajtswvELIPSISTOKEN tham miv miv le nuav xwb , yog cov neeg muaj pajhlwb ces yuav nkagsab zoov tuabywv lawmELIPSISTOKEN . LOLz !
Born Nyob zoo Born , Kuv los pom li koj hais thiab .
Li cas los yeej kawg CIAJ thiab TUAG xwb nas .
Zoo siab uas tus Laus tau txiav txim siab zaum no .
HM213 .
