Cov phoojywg , Kuv muaj ib nkawm niamtxiv txheeb ze tau sib nrauj lawm .
Nkawv muaj ob tug menyuam , nkawv muab faib ib leeg saibxyuas ( custody ) ib tug .
Ib tug ntawm nkawm niamtxiv no nug kuv , tabsis kuv ho tsis paub qhov tseeb thiab , thiaj li coj tuaj nug nej seb nej ho puas pab tau .
1 .
Yog ib tug ntawd nkawm niamtxiv no mus thov medical assistance lossis childcare benefits , lwm tus niamtxiv puas raug them child support ?
Yog raug no puas muaj txoj hauv kev pab tau kom tsis txhob raug ?
2 .
Yog ob leeg tibsi ntawd nkawm niamtxiv no mus thov medical assistance lossis childcare benefits , tus niamtxiv sab tod puas raug them child support ?
Yog raug no puas muaj txoj hauv kev pab tau kom tsis txhob raug ?
Zamtxim nawb , nws yeej yog ib qhov very basic problem xwb , tabsis kuv ho tsis tau raug dua lossis pom dua ces tsis paub teb nws li , thiaj coj tuaj nug nej nawb .
Kuv ntseeg hais tias nej los yeej tsis tau ntsib dua , tabsis nyaj yuav muaj tus puav pom dua lwm tus lawm , lossis nej yeej muaj tus puav ua hauj lwm txog fab social service no .
HL cov nrauj cuav li no mas yeej hais nyuaj .
yog nrauj cuav li no xwb kuj txhob nrauj .
kuv xav tias ob tug no lam nrauj cuav xwb vim cov nrauj tiag mas tsis kk leej twg yuav tau them child support .
nrauj lawm ces ib tug yuav ntxeev tiaj khwb rwg los kav liam yog nrauj tseeb2 .
puas yog lam ua ntawd nrauj kom tus txiv mus tos tau niam yau tim ub tuaj xwb ma .
kuv xav tias qhov kuv hais no yuav tseeb tsawv lawm ntag .
lub hlwb no twb calculate mus ib ruam tom ntej . ob tug no mas nrauj cuav2 lam ua kom tig tau cev mus ua lwm yam xwb .
HLELIPSISTOKEN . koj hais rau nkawv tias txhobtxhawj .
tsis muaj dabtsi .
Nkawv txawm coj obleeg ( tug ) menyuam mus thov medical los yeej tsis muaj child support li .
Childcare assistance los tsis muaj dabtsi rau nkawv ib yam nkaus .
Tabsis yog nkawv thov cash assistance no ces hauv county yuav kom them child support raws li child support guidance rovqab rau county nawb .
Yog ob tus twb zoo siab faib menyuam ib leeg ib tus es nyiag take care nyiag tus lawm ces txawm yuav mus thov nyiaj foodstamp thiab cash assistant los yeej tsi muaj dab tsi lawm mas .
Tus ua tau haujlwm los ua los take care nws tus ho tus ua tsi tau haujlwm los mus thov kev pab yeej tsi ua li cas .
On Nov 15 , 8 : 52 am , Hmong-Lao < * * * @ hotmail . com > wrote : py hmoob-lao-- kuv tsis tau muaj tej case li koj hais no , tab sis kuv twb pab coj neeg mus-s apply rau public assistance lawm .
nyob rau lawv daim application , lawv yeej muaj 1 qhauv question nug txog tej nyiaj alimony / child support .
yog muaj ces teb yes thiab tso qhov amount rau xwb .
yog tsis muaj ces teb no ces tsum xwb .
lawv yeej tsis nug txog tus txiv los yog tus niam sab tod li sub as .
tom qab ntawd ces lawv mam li xyuas saib puas qualify lawm xwb .
qhov issue leej twg yuav tau them thiab tsis tau them child supoort rau leej twg ces yog nram court xwb tsis yog nram welfare .
raws li kuv paub mas yog li no xwb .
kwvtij , kuv muaj ib tug npawg nyob pem koj ntag , lawv ua li koj tiag mas .
tabsi , tom qab no hauv qhov chaw thov nyiaj paub txog ces kom kuv nyuag npawg them cov nqi ua county them rau cov me nyuam rov qab rau hauv county ntau kawg thiab tiag os .
yog hais li HL hais ntawd , yog ib leeg tau ib tug me nyuam lawm tiag .
tej zaum yuav tsi ua li cas , tabsi qhov ntawd tsi guarantee vim tsam ib tug hos ua tau haujlwm nyiaj ntau ces ib tug mus thov nyiaj ces hos zoo li cas .
tabsi , yog ob leeg ua haujlwm ib yam , ces yus zoo siab yus lawm ces court yeej tsi order kom ib leeg tham ib leeg lawm vim ib leeg yug ib tug me nyuam lawm .
kuv tsi nkagsiab tias , vim li cas hos yuav muab 2 tug me nyuam sibcai li ntawd .
yog yuav muab los muab kiag rau niam , tsi muab los txiv yuav kiag kom tag xwb , kom ob tug me nyuam no nyob ua ke thiaj li zoo es tsi muaj kev mob hlwb los yog psychological affect aws .
txawm yuav them los tus txiv them kiag los tus niam them kiag xwbELIPSISTOKENtej nyuag child support no xwb ntshais ua dabtsi najELIPSISTOKEN Born txog hnub county xav yuav nyiaj rov qab mas lawv xam nqe yug menyuam tim tsev kho mob tib si ces tshaj 30,000 lawm ov .
yog tsis nrauj tiag2 ces txhob mus txob tej ntawd nrau kiag li .
kuv tsi nkagsiab tias , vim li cas hos yuav muab 2 tug me nyuam sibcai li ntawd .
yog yuav muab los muab kiag rau niam , tsi muab los txiv yuav kiag kom tag xwb , kom ob tug me nyuam no nyob ua ke thiaj li zoo es tsi muaj kev mob hlwb los yog psychological affect aws .
txawm yuav them los tus txiv them kiag los tus niam them kiag xwbELIPSISTOKENtej nyuag child support no xwb ntshais ua dabtsi najELIPSISTOKEN born-- yuav nyuaj siab dab tsi nas .
tej no yog hmoob li kev khwv noj khwv haus xwb os .
2 nkawv niam txiv no ces txawm yog pab # 2 kuv hais nyob rau lwm daim post xwb los mas .
niaj hnub no muaj coob heev lawm os .
kuv los ntshe tsis ntev no yuav mus join lawv qhab nab no thiab los tsis paub thiab ov haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN kwvtijhmoob , vim peb lub neej nyob america no tsi yooj8 kiag !
peb yuav muaj tsi muaj kiag , kom txaus li lub siab xav .
peb yuav pluag los tsi pluag kiag kom qualify rau goverment program .
yog koj muaj me nyuam coob yuav mus kawm college thiab koj hos tab tom ua nyiaj ua tsi qualify tau financial aide pab thiabELIPSISTOKENmam txomnyem tiag tiag li laud .
li no , tej niam txiv li HL tham no thiaj li yuav cias zoo li no thiaj li tsi khws khws thws rau yus txoj kev tsi muaj tsi pluag mas nawb .
kuv yeej agree nrog koj qhov tswv8 thiab , yog hnub twg koj mus thov tau lawm no--thov ntxhi me me rau kuv lub pobntseg thiabELIPSISTOKENkuv thiaj li paub taug koj qab , tsuj tau koj tus lws nawb mogELIPSISTOKENsmiles hahahhahahahaa Born vim peb lub neej nyob america no tsi yooj8 kiag !
peb yuav muaj tsi muaj kiag , kom txaus li lub siab xav .
peb yuav pluag los tsi pluag kiag kom qualify rau goverment program .
born-- peb hmoob feem coob niaj hnub niam no ces yuav muaj ho tsis muaj kom yus pab tau yus , yuav pluag kuj ho tsis pluag kom txaus luag pab thiab .
peb nyob qhov nruab nrab .
ib qho cov nyob nruab nrab no mag sab sab mas yog thaum lawv cov me nyuam mus kawm ntawv college lawm ces tsis qualify tuition ces niam txiv tau them xwb mas sab tshaj li .
thaum zoo li no lawm ces thiaj muaj cov case zoo li 2 nkawv niam txiv hmong-lao no lawm lawm ntag .
kuv ces pojniam twb nrog kuv tham 2 zaug lawm , tab sis tseem tsis tau txiav txim siab xwb .
zaum 3 thiab ces ntshe kawg mus join lawv lawm lauv .
yog mus tiag lawm no mam los yaum koj lawv kuv qab thiab nawb .
PY , Txheevcom , Yawg , Kwvtij & Born2 , Uatsaug rau nej cov input .
Nej cov advises yeej puav leej hais tau mus tib kis lawm .
Cia kuv mam li advise nkawv raws li qhov nej pab no .
Qhia rau nej paub hais tias ob tug no tseem yog student age xwb , muaj ib tug mas tseem kawm ntawv thiab ua haujlwm parttime xwb ; hos ib tug mas ua haujlwm lawm xwb .
PY idonotknow , Yog nkawv lam sibnrauj dag xwb ces kuv yeej tsis nkim lub sijhawm nrhiav advice rau nkawv nawb .
Txog txij kuv coj tuaj nug nej lawm ces kuv yeej pom hais tias tsis yog lam dag lawm .
PY Born2 , hais txog ntawm ob tug me nyuam mas , niam los xav tau tag nrho , txiv los xav tau tag nrho .
Yog li ntawd ces thiaj li cia ib leeg custody ib tug .
Tabsis txawm li ntawd los raws li kuv hnov , ob leeg yeej tseem sibpab zov ob tug menyuam , kom ob tug menyuam tseem muaj niam thiab muaj txiv , muaj pog muaj yawg , muaj niamtais laus thab yawmtxiv laus , thiab kom tseem muaj vivncaus / kwvtij / nusmuag li qub .
HL koj mas tias yog nrau tiag2 . . kuv mas tsis ntseeg vim neeg mas thaum yuav sib nrauj tiag2 mas tus twglos ntsej muag liab ploog tsis xav nrog leej twg hais ib los zoo li lawm .
yog tus tod tseem hais ntau mas xav nplhos riag rau los yog xuas rau leem ib tog zus tuaj li ib tug txiv neej hmoob nyob MN lawm xwb ntag .
chim thiab mob siab txaus2 yuav ciaj yuav tuag los tseg no ces child support tsis matter li lawm .
nkawd xav sib lob sib huas cai kom tus tod kaub huam kiag xwb .
nkawd tsis ntshai tsam tus tod ho tau them child support kiag li .
yog tsis chim thiab tsis kub txog baum li no maS TXOJ KEV NRAU YEEJ MUS TSIS TSHEEJ .
feem ntau mas cov ua ntawd nrauj cuav no ces txawm yog xav khiav tax kom tau them tsawg los yog ua nqeb kev kom tus txiv ho tos tau ib tug mos2 tim ub tuaj .
tsam no yuav yog feem twg los tsis yog kuv hauj lwm .
nkawd yuav ua cas los nkawd hauj lwm .
kuv tsa chij dawbELIPSISTOKEN mus pw lawm .
