idon'tknow , kuj tsis paub tias yog vim li cas ib txhia neeg ho has tias , " mob rua , mob ruas " , tas sis txhua txhua cov neeg nyob ntawm peb lub zos mas tsuas paub los lus " mob tsuas " xwb .
Kuv mas surprise kawg qhov uas feem coob cov neeg nyob hauv no ho hais tsis hais li peb hais .
Kuv tus kheej nrog rau txhua tus neeg kuv paub mas tsuas paub los lu " mob tsuas " xwb .
Tej zaum peb cov hmoob tuaj tshiab rau teb chaws usa no ho muab lo lus pauv lawm pob , vim tias thaum nej hais tias " mob rua , mob ruas " no ces peb tsis nkag siab lawm na .
Lo lus twg thiaj yog lo tseeb ?
Tej zaum nej cov hluas hauv no tsis paub lus hmoob zoo lawm .
Rov qab mus nug nej poj nej yawm ?
zajlaughmoob Dr . Pao , Yog li no , yog vim li cas tus Txiv Plig Fabkis uas tuaj nrog cov Hmoob mob ruas ntawm lub zos Xoum Sanouk uas yuav txog pem Houay Moh ntawd ho kis thiab nws twb kho tsis zoo es thiaj tuag lawm nev ?
Qhov no ho yog li cas lawm ?
Ua tsaug , M kuj tsis paub qhov tseeb li koj hais tabsis lo kuv hnov thiab kuv paub mas yog ruas lo tsuas no mas yog lees hom lus xwb vim kuv nrog lees nyob tau ntau xyoo thaum kuv tseem yau li 7 - 10 xyoo ntawd ces kuv kuj kawm tau lees naturally vim cov menyuam nrog kuv ua si tua mom bis thiab de txiv kub nyug pua leej yog lees .
peb lub zos caubfab muaj li 10 tawm yim neeg xwb thiab tseem yog peb ib yig thiaj tsis lees xwb ces mus nrog lees ua si ib hnub ib hnub ib tsam rov los txog tsev kuv tseem hais2 lees rau kuv niam lawv thiab .
ib qho uas lees heev tshaj dawb mas hluas nkauj lees txawj tham txawj rub yus lub siab .
kuv tseem yau zog ces kuv tsis muaj ib tug tham swm swm tabsis kuv tij laug uas hlob kuv li 7 xyoo ces tham 3 - 4 tug hluas nkauj lees tau txaus siab nyiam kawg .
vim lub zos caubfab ntawd puavleej yog ib xeem yaj tas nrho peb ib yig thiaj tsis lees thiab tsis yog yaj xwb .
hluas nkauj yaj yog ib co viv ncaus kwvtij hos cov hluas nraug los yog lawv cov nus tas nrho .
kuv tij laug tham lawv 3 - 4 tug viv ncaus los lawv yeem tib si vim dhaum kuv tij laug lawm ces tsis muaj hluas nraug rau lawv tham lawm .
ces lawv paub zoo zoo tias kuv tij laug mus tsa ib tug nram qab zog kom sawv los ua tshais mam ho mus tsa tus pem nrab zos sawv los ua tsais .
lawv paub zoo2 los lawv tsis kk lawv ham tsi khawm khov khov tsam ho mus ntsib lwm tus ces lawv plam tsis tau hluas nraug khawm .
xyov ua cas kuv tij laug ho yug tau los rau lub sij hawm zoo tas baus li thiab tiag .
hos tus zoo li kuv mas ho tsis muaj hmoo li .
los txog vibnais thiaj yog kuv lub sij hawm hluas nraug .
kuv tham tau 3 - 4 tug hluas nkauj zoo nkauj kawg tabsis sib tham tsis haum kiag li .
tsuas muaj ib tug tim 08 mas thiaj tham tau haum siab xwb .
lawv nyob ze ze ntawm tsev TV 08 lub tsev faib mov .
lawv pw tsev as qhans xov nruab thiab ua mov tom tsev nqeeb .
4 - 5 moos sawv ntxov tus hluas nkauj thiab nws tus niam hluas nkawv sawv mus ua tshais tom tsev mov deb li 100 mev .
nws kom nws tus niam hluas mus rauv tawv hauv tsev hos nws nrog yus tham nraum lawv lub txaj saslas nraum zoov .
txoj niag kev los ntawmn lawv tsev tsis muaj neeg taug li thiab ces tau zoo khawm txaus2 siab nyiam .
tuaj txog tim mreskas no kuv twb muaj poj niam vibnais mam tuaj ces kuv tsis tham hluas nkauj li lawm .
tom qab kuv mus kawm tom U . thiab rov los ua hauj lwm rau hauv nroog muaj hmoob nyob kuv thiaj tau rov tham hluas nkauj ua hluas yam 30 tawm xyoo kuj lomzem kawg .
kuv tsuas ntsib peb tug thiaj tham zoo xwb .
ib tug yog poj nrauj li 20 tawm ze rau 30 thiab muaj ob tug menyuam .
hos ib tug mas tseem yog hluas nkauj 22 - 24 xwb .
tus peb mas ze 30 lawm thiab tabsis tseem yog hluas nkauj kawm ntaw tas 4 xyoos lawm tseem tabtom kawm ntxiv rau nws daim master .
ob tug hluas nkauj no mas heev tiag2 yog nej tsis tau tham hluas nkauj hmoob nyob mekas no phaum uas tseem kawm ntawv tom U no mas pab nrog nej tu siab lau .
vim nkawv txawj tham thiab act tau txaus2 nyiam txaus hlub .
yus tseg ib week tsis hu thiab tsis mus saib nws tom tsev kawm ntawv ces nws tias haus dej nqos tsis taus li lawm vim nqhis dej muab dej hlis kiag rau lub qa .
yog muaj hmoo txhob xav txog yus ces dej ua siab ntws rau hauv plab lawm .
yog thaum hliv dej rau lub qa lawm tseem xav txog yus ces dej cia li daig tsis nqe rau hauv plab lawm .
nws tias thaum zoo li ntawd ces nws kawg mus sawv ntawm ib re paj kuv yuav pub nws quaj kua muag poob dawb vog li 5 nasthis ces dej mam ntws rau hauv plav lawm .
nws nyob nws ib leeg tom tsev kawm ntawv xwb ces yog yus mus saib nws tom nws lub tsev kawm ntawv ces tau raws siab nyiam vim nws ib leeg yus ib tug .
nws mloog lus 110 % 66siab tawb raws siab nyiam .
yog yus nkees ces pw zoo mam kom nws lead thiab ua raws nws siab nyiam .
ob tug hluas nkauj no mas heev kawg ov yus pw zoo2 cia nkawv thawb raws nkawv siab nyiam .
thaum twg nkawv tsum ces yus yeej txaus siab nyiam kawg lawm .
yog yus muaj hmoo yuav tau tej tug mloog lus li no los yog yus poj niam mas twb khees lawm ntau .
zajlaugELIPSISTOKENkoj puas yog hais txog tus hluasnkauj hmoobyaj uas nyob Fresno neELIPSISTOKENtom qab no mus yuav kuv ib niag bawg xeem hmoob muas lawd laiv .
Niag tsovtom ntawd yeej zoonkauj tiag thiab ov .
hom ntawd zoo nkauj heev mas tsis tas li xyov yog lawv ntshai hmoob tsis nyiam lawv ces lawv txawj2 ntxias hluas nraug .
leej twg mag lawv lub mavt ais ces nti dim nyuaj vim yus mus nrhiav hluas nkauj txog twg los tsis muaj tus zoo nkauj li nws thiab coj tau tus yam ntxwv muag nyoos li nws qhov acting lawm .
kuv pom peb ib tug txiv ntawm kwvtij thiab nws tus niam hom hmoob ntawd sib ncaim mas txaus kua muag poob nrog nkawv kawg lawm .
ob tug sib2 hlub sib nyiam cia li kom mus saib niam tais yawm txiv .
ob ob tus mus saib neej tsa lawm xwb ob peb tug kwv tij mam ev khoom uas neej tsa phij cuam ua ntwg ua hna lawv qab mus cob rau neej tsa thiab tu moo tias nkawd txoj kev niam txiv ces tas du lug hnob no lawm .
peb tus txiv ntxawm mam nrog lawv rovf los tsev lawm kua muag poob tij tauj .
lub cev lam rov los 02 lawm xwb tus plig tseem yuj lias puag tim 08 . i don't know thiab txheebcom , niag tsov hluasnkauj ntawv mas , ntxim hlub kawg kiag li .
tab txawm nws qhia kiag tias nws yog hmoob mob tsuas los peb cov txiv neej yawg yeej tseem tso tsis tau nws tseg kiag li , vim niag tsov tom ntawv muaj niag cwj pwm ib yam ib idon'tknow hais .
koj mus nrog nws nyob mas , niam ci nqaij , ua hnab vam , thiab khob poob rau yus noj huv tib si .
thaum kuv noj nws tais khob poob mas , xav ntuav lawm xwb , vim niag pog zoo nkauj , tiam sis tsis txawj ua khob poob .
nws ua tau ib co zoo li kua dis xwb .
Nqos tsis taus los lam nqo kom niag tsov tom ho kav ntsaim yus xwb .
niag tsov tom no mas kuj ua rau kuv khuv xim txog niaj hnub niam no thiab .
yog hais tias muaj tseeb li dr . pao thiab yog ntxhob paub thaum ntxov tias muaj tshuaj kho tau cov mob tsuas no ntshe kuv twb coj los ua niam yau lawm .
niaj hnub no mas ntsib niag tsov tom ntawv mas chim siab tshaj plaws ; vim nws txoj kev hlub thiab kev ua zoo rau yus xwb .
yus yeej tsis poob ib lub xees liab rau nws li , yog xav tau dab tsis los nws kam tas li .
nej puas paub , niag tsov tom ntawv tseem yuav khaw ( booot ) , thiab ib lub niag tsheb pub rau yus caij thiab .
ua zoo npau no los yus tseem muab nws tsog kiag , li ib tawb quas tso pov tseg .
More laterELIPSISTOKEN . . zajlaughmoob Zajlaug . . cas koj ciali tsis teb kuv li mas ELIPSISTOKENpuas yog tus nkaujhmoob nyob fresno nas has ? ? ? ?
Zajlaug . . cas koj tsis teb kuv masELIPSISTOKENpuas yog tus hluasnkauj nyob fresno thaum lub sijhawm koj hais no nas ? ? ? ?
lub sij hawm ntawd nws xav ntes koj ua txiv ces nws yeej ua txhuas yam koj nyiam kom tau li koj siab xav .
thaum ntawd nws twb txhob txwm act kom koj tseg tsis taus nws kiag li ntag .
tsam no koj mammus nrhiav dua tshiab seb koj tsis bau suav yuav pom ib tug zoo nkauj ntxim tawb ntxim khawm li nws thiab yuav yeem txhua yam li thaum i nws ua rau koj il lawm os .
tsam no koj mam xav tias yog ntsib nws dua mas koj yuav sib zog muab nws thees kom ceg ntas thiab duav nkaus kiaglos koj txhob bau suav yuav tau li lawm os .
thaum i kuv ntsib ib tug mas nws txawj2 zawm nws lub chaw mos kawg li tiag xyov nws ua nws li cas twb tsis hais yuav haum yus yam twj mus rau hauv .
yus tus ntiv tes xwb twb tsis haum mus rau hauv .
yus tseem sib zog nias lo9o kom yus yam twj dhau plaws 6 sab hauv ces nws yeej muab yus zawm kom yus yuav tseem los rub tiag tsis dhau nws lub cev yus twb ua txheej tas .
nws tseem txawj2 qw / ntsaj thjiab muab yus khawm nwj kom yus tas kiag tsis pub dhau 2 nas this .
ua li koj hais TSUV TUM ntawd mas txhob txwm ua kom yus nco nws xwb tiag .
pom nws thaum twg mas tsuas xav ntsoov txog nws hmo uas nws muaj yus siv txaus2 thiaj nws qw / ntsaj mos2 .
xav tawg ncuav rau nws thiab qw tias : TSOV TOM HMO I KOJ UA CAS RAU KUV LAWM NA ?
TSIS YOG KOJ UAS KHAWV KOOB LOS SIV TSHUAJ NTXHW 6 KUV LAWM LOS CAS KUV TSEEM NCO KOJ TXOG TAV NO NA ?
XAV ROV MUAB NWS CAWS CEG KIAG THIAB SIB ZOG TAS MAV KOM NWS ROV QW / NTSAJ DUA IB HMO .
Txheev Cov , Seb tus pog koj hais ntawv puas muaj ib tug butterfly tatoo uas yog xim pink nyob ntawm nws lub pawj xwb ?
Yog hais tias muaj ces yog tus koj hais , yog tsis muaj ces tsis yog .
Cia koj mam teb rau koj tus kheej ; los sis koj twb tsis tau pom tus butterfly pob ?
idon'tknow , Tus siab lauELIPSISTOKENniag pog ntawv ces twb muaj peb tug tub lawm os .
Nws niag txiv mas tseem yog ib tug neeg kuv paub zoo zoo thiab nyob ze ze peb thiab .
Niaj hnub no ces ua ib siab lawm xwb os .
Tej zaum ntsib nws ntshe yuav tau kom nws mus thov tshuaj noj , tsam ib pliag ces nws cov ntiv tes thiab ntiv taw yuav plog zuj zuj li nws niam thiab nws txiv .
zajlaug yog nws niam nws txiv twb muaj hom mob no tswm sim kuv xav meskas cov cdc yuav soj qab muaj lawv tsev neeg noj hom tshuaj kho zoo ua ntej lawv yuav cia lawv tsev neeg rov los nyob nrog community .
tsamno koj mus nrog nws pw ua txhua yam los nyaj koj yuav tsis kis hom mob no rau koj lawm .
pab koj khuv xim xwb os yog li no tsis yog tus kuv hais lawd os Zajlaug aw .
Koj muaj koj ib tug nkaujruas zoonkauj ELIPSISTOKEN . tus kuv hais no mas yeej yog lub sijhawm koj tham no thiab tabsis nws txiv yog tus mob xwbELIPSISTOKEN . nws txiv yeej tsis muaj ntivtes li lawd ELIPSISTOKENhos ob sab kotaw los yeej tsis muaj ntivtaw li .
thawj zaug kkuv mus pom nws txiv ces ua rau kuv ibce tuagtag . . tabsis tus ntxhais mas ho ua rau yus ibce tuagtag thiabELIPSISTOKENhaaaaaaaaaaaELIPSISTOKEN . nam tsuvtum ntawd mas tseem ua rau yus siab qhaulais thiab yog pom nws thaumtwg nas .
idon'tknow , kuv tus kheej xwb yeej khuv xim kawg kiag li , vim qhov yus tsis paub thiab tsis nkag siab zoo txog cov hmoob mob tsuas no .
koj paub txij hnub kuv muab nws tso lawm , nws thiaj ua ib siab khiav mus yuav txiv , mas kuj ua rau kuv lub siab mob mob mob mob heev kawg kiag .
kuv kuj quaj tau ob peb hnub , thiab muab xav hais tias yog " yog vim li cas ?
" , txoj kev hlub zoo npaum no es yus ho yuav tsog tau tseg yooj yim npaum li no .
Niaj hnub no kuv los yeej xav tsis thoob li , vim tam sis no , tus hluas nkauj los kuj mus kawm tas master lawm thiab .
kuv cov kua muag poob heev kawg , thaum twg kuv xav txog txoj kev hlub 3 xyoo uas zoo tshaj plaws nyob qab ntuj no .
" Khuv Xim " Khuv xim txog lub neej txoj kev hlub uas ib tug neeg tau muab rau kuv Nyob yav tas los niaj hnub no Tsuas yog kuv npau suav pom lawm xwb Khuv xim txog ib tug hlub yav tas uas nws yog tus uas hlub kuv tshaj txawm yuav nrhiav mus txog qhov twg los tsis muaj tus hlub kuv npaum li nws Yog kuv tig tau lub neej rov qab Kuv yuav tig rov qab mus kom txog lub neej tag los kev ua lub neej nrog tus hlub kuv tshaj Kuv yuav mus nrog nws ua lub neej Lub neej ib leeg tsis ntshaw lwm tus Yuav ua txhua yam los hlub pauv nws Txoj kev hlub uas nws muab rau kuv Oh . . baby I miss your love I miss your kisses I miss your touch I’ll never find someone like you I miss you so much Tag sim ua neej tig tsis tau rov ua siab nyob kuv txoj kev liam tsis muaj tus hlub mus tag ib sim / txhis Ua lub neej nyob nrog kev khuv xim Khuv xim txog lub neej yav tag dlaus los uas kuv twb muaj txhua tsav txhua yam ua kuv lub neej nyob luag ntxhu ntxhi zajlaug On Tuesday , November 20 , 2012 3 : 38 : 56 PM UTC-6 , idonotknow ¨pheej hmoo¨ เอาหัวชนฝาเหล็กเพื่อเจาะรู wrote : idonotknow , Txawm yuav zoo npaum cas los thaum koj tau lawm ces muaj ib hnuv koj yuav dhuav nws tsi xav khawm nws lawm os , tsi txhob pom tus ub tus no zoo es yus niag pog laus ho tsi zoo los cas ?
Tu siab ntau pab tsi tau cov neeg siab coob .
YTK ZajlaugmoobELIPSISTOKENaw , Los lus mob Tsuas / ruas no yog tib los lus . Koj yog cov moob leeg hais lus moob tsis meej xwb . Tiag-g los lus mob RUAS no thiaj yog lo sav daws hmoob nplog paub coob tshaj .
Koj yog cov mob leeg : Lub roob ces nej hu lub tsoob .
Rov los tom koj lawm . Tsov los tom koj lawm .
Tus R mas hu tus TS .
Koj mus hais tias moob mob Tsuas rau lawv mas lawv feem coob tsis paub nawb .
Mob ruas mas sawv daws feem coob thiab paub .
Hais txog koj tus hluas nkauj mob tsuas koj hais ces kuv nyeem koj tej ntawv piav hauv no ces koj yeej kis mob RUAS lawm nawb .
Hais ncaj yog koj tau deev nws , nwj nws noj khoom uakev ces koj kis lawm nawb .
Tej laus thaum ub yeej hais yog hmoob mob ruas dej zaub tuaj rau koj noj es nws tej ntshav los koj tej zaub ces koj noj ces kis ntag .
Koj tus hluas nkauj nej twg sib puav qhov ncauj lawm ces koj yeej nqos nws li aub ncaug / quav ncaug ces koj yeej kis law .
Muaj ib tug kwv tij hmoob Yaj nyob Fresno thaum ub mas nws yeej tsis yog hmoob mob ruas . Nws tsis mloog lus ces nws txawm mus tham-m ib tug hluas nkauj hmoob mob RUAS li koj ntag .
Cov laus cem-m yawg ces yawg tso tsi tau tseg mus nrog hluas nkauj nyob-b tau ib ntus ces mam khiav rov los nrog cov kwv tij duas .
tom qab no yawg cia li mob li mob ruas lawm laid . Yawg cia li pib mob tej ko taw thiab tes tsis tau nqws kiag . Tiam si yeej ua kiav txhab los ntshav liab vog . Tam sim no ces moob cia hais tias yawg tsev neeg yog hmoob mob ruas no lawm . Tiag-g cov laus paub zoo yawg yeej tsis yog .
Koj cia li mus hais kom doctor kuaj koj nawbELIPSISTOKEN . tsam koj laus zus ces ho huam tuaj laidELIPSISTOKEN . . kab mob ruas mam pib noj koj tuajELIPSISTOKEN . tuag lauj koj naj . Txhob rawm zoo siab koj yeej muaj kab mob ruas lawm od . Peb yawg kwv tij kuv hais ntawd ces tam sim no cov paub yawg caj ces zoo-oo thiaj tsis hais xwb cov tsis paub ces luag ntxhi yuav xwb yog pom yawg naj .
hem tiag tsam nws cia hnov txawv2 tuaj lawm thiab nawb .
kuv muaj ib tug kwvtij nyob meskas no ntag nws mus tham ib tug hluas nkauj nyuam qhuav tuaj tim thaib txogli 4 - 5 lub hlis .
nkawm txawm sibv nyiam raug ces nkawv txawm sib khawm sib tawb li yog niam txiv .
tus kwv tij ntawv tsav tsheb mus hauj lwm .
hnov xov tooj cua hmoob tias muaj hmoob mob kas cees vim tau deev cov nkauj hmoob nyam qhuav tuaj tim thaib tuaj .
tus kwv tij txawm siab tsis nqrg kiag li tias nws twb tau tham thiab deev ib tug lawm tsam tus ntawd yog ib tug mob kas cees lawm thiab ces mag lau .
txog lub sij hawm ntuj pib no nws txawm tso heat rau lub tsheb kom txhob no no heev .
nws zaum hauv tsheb ib ntsis ua cas nws hnov nws sab plab hlaub rau ib sab ncej puab txawm kub kub tuaj .
nws ceeb nkaus thiab xav tias tuag laud lam tau lam kub2 plab hlaub thiab ncej puab tuaj lawm tsis yog hom kas cees no pib kub ub kub no tuaj ntag pob .
nws ces zaum tsaws chim2 tau ib ob xuaj moos nws mam qheb qhov rooj tsheb yuav mus leg lwm yam num .
nws mam paub tiaslub heat tsheb muaj lub seater heat uas npuab nkaus nws lub plab hlaub thiab sab ncej puab nws hnov kub2 ntag .
nws muab saib zoo zoo nws mam rov zoo siab zog tias lub heat xwb tsis yog kas cees .
koj tseem muab hais koj ib tug kwvtij qhia tus original poster txog zaj no thiab mas ib ntsis nws yuav hnov mob ub mob no txawv2 thiab ntag ov .
MoghlubELIPSISTOKEN et .
alELIPSISTOKEN Kev sib kis tus kab mob Mob-Ruas ces muaj li kuv tau piav los lawm ( in my previous posts ) .
Nco ntsoov tias cov neeg khi tau tus kabmob lawm tabsis nws yuav siv caij txog ntau hli , ntau xyoo uas kev mob-ruas mam tawm-sim los rau yus pomELIPSISTOKEN tabsis lub caij ntawv , yus neeg ntawd ( uas kis tau us kabmob tabsis tseem tsis tau pom tus kev mob-rus tawm-sim ) yeej muaj peevxwm kis tau nws cov kabmob rau lwm tus tau .
Cov neeg uas khi tau tus kabmob tabsis tseem tsis tau muaj mob tawm-siv los ( subclinical ) mas yog cov teebmeem los tshaj plaws vim nws yuav kis ( nws tub kabmob ) tau rau lwm tus uas nrog nws nyob ua ke - close physical contact li kuv tau pias los lawm .
Vim lino , tus Txiv Plig Fabkis uas koj piav txog thiaj kis tau tus kabmob los ntawm cov neeg uas yeej kis tau tus kabmob lawm tabsis kev mob-ruas tseem tsis tau tawm-sis los ( subclinical case due to long incubation period ) .
* * Muaj ntsis yuav zoo lis HIV thiab ntagELIPSISTOKEN tus khi kab mob HIV lawm tabsis nws kuj tsis paub tias nws muaj mob vim yuav sij caij ntev es tus mob thiaj tawm-sim los , tabsis lub caij ntawv , nws yeej muaj peevxwm khi tau nws cov kabmob rau lwm tus * * Tsis tag lino xwb , yog cov neeg , including Dr , uas tsis muaj experience txog hom mob no yuav tsis muaj cuab-kav diagnose tau hom mob no vim cov niam qhuav pib mob mas tshuas pom ib nyuag thaj tawv-nqaij dawb-tseb ( Hypopigmented skin patch ) tawm-sis xwb .
URLTOKEN Thaj tawv nqaij no yuav loog zujzus , pib ua ntej mas yog tsis hnov kub , tsis hnov txias ( loss of hot & cold sensation ) , ces mam li loog heev tuaj uas tsis hnov mob li lawm ( loss of tough & pain sensationELIPSISTOKEN then feeling total numbness to pressure on that skin patch ) ELIPSISTOKEN yus muab koob nkauj los yeej tsis hnov mob li lawm Vim kev txheeb ( diagnosis ) hom mob no tsis yoojyimELIPSISTOKEN YUs yuav tsum NTSIA POM tej tawv-nqaij tawm-sis or positive skin smears ( yog muaj laboratoty thiab microscope ces kov cov tawv nqaib mus txheeb , ces yeej pom cov kabmob ) ) .
Tsis tag lino xwb , tej nyuag thaj nqaij dawb-tsev no kuj tsis yog ib qhob mob nyhav dabtsi uas tus neeg mob yuav mob-siab rau es yuav mus cuag DR sai-sai .
Nws twb cia mob nhyav heev lawm - nqaij twb loog tag or complications - zoo li cov duab hauv no , nws mam mus cuag Dr . THaum ntawv ces DR kho tau nws tus mob kom tus-qab tabsis nws tej complications ces yeej zoo tsis tau rovqab li lawm .
URLTOKEN URLTOKEN LOss of eye brow & eye las : URLTOKEN More advance case : URLTOKEN Neglected case - very serious case : Affecting the nose : URLTOKEN And then the face : : URLTOKEN Hand damage : URLTOKEN Foot dammage : URLTOKEN Saib cov information nyaj yuav teb tau koj qhov question koj nug txog tus Txiv Plig Fabkis .
du Ua tsaug Dr . Pao , Zoo heev qhov koj tuaj qhia rau peb paub .
Zoo siab tau paub txog yam kab mob tsuas li koj hais sau no .
Kuv zaj dab neeg txog niag pog tsov tom ntawv ces yog cuav xwb .
Kuv lam xev ib zaj example tuaj rau sawv daws hmloog kom lom zem xwb .
Kuj xav xev ib zaj kom sawv daws ho muaj reactions and responses ntxivELIPSISTOKENhehehe . hhehe Kuv tus kheej xwb yeej tsis lam tham hmoob mob tsuas yooj yim li .
Peb cov laus no ces , ua ntej yuav tham ib tug hluas nkauj / laus nkauj ces yeej mus nug qab zeb qaum zeb tag mam li thamELIPSISTOKEN . hehehe Tsis ua cas , ces kuv mam li xev kuv zaj dab neeg txog niag pog tsov tom ntawv ntxim rau sawv daws hmloog seb lawv cov reaction ho yog li cas thiab .
Cov hluas , nej puas paub nab , txij hnub kuv muab niag pog tsov tom tso tseg , ces nws tej txheeb ze mas niam hu xov tooj tuaj rau kuv , hais tias kom kuv mus coj niag tsov tom los tsev , es lawv mam them nqi tshoob , nqi noj , nqi haus , thiab muab niag tsov tom pub dawb rau kuv .
Kuv ces , tsa chij dawb lawm xwbELIPSISTOKEN . heheheELIPSISTOKENmus tsev ces pauv xov tooj , thiab tsis hu nus ib zaug ntxiv lawmELIPSISTOKEN Lom zem heev More later zajlaug Dr . Pao , Tsis nco qab ib qhov questions ntxiv thiab ; Ua li ne , nej cov uas pheej mus mus tim nplog , es mus tham hluas nkauj nes , yog lawv mus tham ncaj cov uas hmoob mob tsuas thiab muaj kev hlub loj loj nyob los tsuas teb ntawv es tej zaum kuj mag cov hmoob mob tsuas tso kab mob rau lawm pob ?
Ib qhov kuv hnov xwb mas , cov uas pheej mus tim nplog mas nyiam nyiam yaim thiab npuav heev .
Yog hais li koj hais ces , cov uas pheej mus mus tim nplog ces kawg mob tsuas lawm lauELIPSISTOKEN ( cov uas pheej mus tham cov zoo zoo nkauj nram lav 52 , veescas , thiab lwm qhov na ?
Dr . Pao , koj xav li cas txog cov pheej mus ua haib haib tim nplog es tsis paub hmoob tej ntxhais tej caj ces ?
zajlaug Tej koj hais txog ntawd kuj yog ib cov teebmeem .
Kuv tsis tau txheeb xyuas thiab tsis tau hnov leej twg hais txog tej STD hauv cov ntxhais Hmoob nyob tim ubELIPSISTOKEN esp HIV .
HIV mas yog ib yam mob uas kuj muaj coob heev nyob Thaib teb thiab pib coob zujzus nyob rau Nplog teb vim Nplog kuj tsis muaj testing thiab control zoo li lwm tebchaws .
Lino , kuv qhov advice ces yog leej twg mus Thaib teb thiab Nplog teb , es vam mus nhriav kev ua hluas , mas yuav tsum tau take precaution thiab PROTECTION yus tus kheeg kom zoo 120 % .
Tsis li ntawd ces , yeej yog pheej phoo xwb ntag ! ! !
du
