Cov yawgELIPSISTOKEN .
qhov niag issue no twb tsi muaj qhov productive rau peb Hmoob / Moob .
Cas nej nim yuav cav cav txog 1 - 2 puas tawm posts diam na .
Cav tiag tsam tau nqaij noj nawb .
Nyav .
nyavdub , haha !
peb twb tso tshe lawm es tav no koj ho hais tuaj lawm thiab na .
puas muaj qhov tshiab ?
dab neeg ces li zhen hais , logic kawg lawm .
here - and - now ces peb yuav tau paub hmoob lees , hmoob dawb txoj kev xav , sensitivity .
tsis li ntawd ces tham tag los yeej tham dua thiab , tib qho qub .
peb yuav tau double double xav txog peb hmoob / moob hos .
suav twb muaj lawv cov double cooked pork .
Chinese muaj mandarine thiab cantonese .
Hmong muaj hmoob der & moob leeg .
Hmong muaj ntsis plooj qhov muag , ua rau moob leeg pom tsis meej rau tej qho uas hmoob dawb pheej peem ua tej thiab tsis nco qab txog tias tseem tshuav moob lees no nav .
Avang thiab Xejthim , Cia kuv los hais 2 - 3 los saib puas yog li kuv hais nawb .
Qhov post qub muab ntau hwv lawm cia txua qhov no mus .
Kuv xav mas cov hmoob lees txhob pheej hais tias tim hmoob dawb phem tsis hlub hmoob lees , tiag-g mas tim hmoob leeg . Hais thaum nyob tim ub hmoob dawb ua dab tsis hmoob lees yeej tsis xauj li nedELIPSISTOKEN . luag ua tau zoo los yuav , phem los yuav , phem los tsis kom luag kho liELIPSISTOKEN . yeej ua li Zhen haisELIPSISTOKEN . . hmoob lees pheej lees-s ub lees no nedELIPSISTOKEN . txawm yog hmoob lees pheej zoo li no es kuv thiab khiav mus ua hmoob dawb lawm ntag laujELIPSISTOKEN . . lam muaj tus ua duav khov kho li Avang mas twb tsis muaj tus yws-s li niaj hnub niam no tejELIPSISTOKEN . . yog yus hlub yus cov lees tiag masELIPSISTOKEN . muaj dab tsi yus yuav tsum siv yus cov lus haisELIPSISTOKEN . neb sim saib seb majELIPSISTOKEN . . tam sim no lawv caw ib tug hmoob lees mus hais lus tom hmoob dawb lub rooj sab laj los noj movELIPSISTOKEN . yus yuav tsum hais yus hom lus hmoob lees paujELIPSISTOKEN . ua cas ho mus xyaum hais lus hmoob dawb majELIPSISTOKEN . . tej zaug nws yuav xav tias tsam hmoob dawb tsis paub lus hmoob lees noELIPSISTOKEN . Tab sis thaum nej caw ib tug hmoob dawb tuaj hais lus sub nws niam tuaj hais lus hmoob lees rau nej lodELIPSISTOKEN . nws yeej tsis k , k nej kiag li nawb , nej yuav paub thiab tsis paub los nyob ntawm nej .
Piv li : Tam sim no yog muaj ib lub ntees tuag los ib rooj mov nojELIPSISTOKEN . . ib pab tuaj hauv yog hmoob lees xwb-b ib tug hmoob dawb xwbELIPSISTOKEN . lawv yeej cia li tsis tham lus hmoob lees lawm tham lus hmoob dawb xwb yog li tim hmoob dawb los hmoob lees maj ? Kuv yeej pom peb cov nom hmoob lees hais lus hmoob dawb txhua-ua zaus muaj rooj sab lajELIPSISTOKEN . tsis tag lis ntawd cov tub , ntxhais hu nkauj , ua movie los yus twb yog hmoob lees yus tseem mus hu nkauj hais lus hmoob dawb lawm thiab . Tas txhuam yam yog tim yus tus kheej nkaus-s xwb txhob mus liam tus ub tus no tias tsis hlub tsis pab . Tiag-g mas cov hmoob lees no uaj es dhau hwv lawm xwb . Yus twb muaj hlwb , tswvyim thiab nedELIPSISTOKEN . . qhov twg ua tsis haum kuj hais kiag , kho kiag xwb . Yog pheej yws-s thiab tu-u siab xwb no peb hmoob yeej yuav tsis vam meej nawb .
Txawm yog le hov mas , Phwvnyawm awELIPSISTOKEN Le ntawd es kuv txhaj siv lu lug " npluab luas qaab tshob " mas .
Tawm sis lub caij nuav peb nam txuam txaus ces muaj cov hlwb hab roj ntshaa Hmoobdawb txuam lawm ces txawm muaj ntsis has taug lawm .
Txij nuav moog yog mej tsi kaam muaj mej ntsab ua noj ces peb yeej muab mej ntsab ua noj ntaag huasELIPSISTOKEN . hihihihihihihihihiELIPSISTOKEN .
nqq nyavdub : I give you two thumbs up !
Hmoob Dawb thiab Moob Leeg ces lam tham kom qhov ncauj txhob qaub , lam sau kom tes txhob caus yaum xwb .
phwvnyawm , Kuv agree le koj has lawm vim cov nam Moob Leeg ntawd tsi ha lug Moob Dlawb ces puab tshai tsaam Moob Dlawb tsi muab nom rua puab ua .
Kuv le thaum kuv nrug tej phoojywg Moob Dlawb has lug kuv yeej has lug Moob Leeg xwb puab twb tsi siv interpretor le ne , puab yeej paub zoo kawg .
Thanks , phwvnyawm , Kuv xav tias tej yam koj hais kuj lias yog tiam sis tej yam kuj lias tsis yog lawm thiab .
Tseeb tiag qee zaus peb cov Moob Leeg yeej tsis tshuam aggrassive npaum nej cov Hmoob Dawb tab sis qhov ntawd kuv kuj tsis thwm hais tias yog tim Moob Leeg ruam los sis tim lawv txhob txwm cia rau Hmoob Dawj caij tsuj .
Raws li kuv tus kheej qhov observation mas peb cov Moob Leeg yog cov tsawg ces txawm peb yuav tawm suab npaum twg los peb tej suab yeej being ignored .
Koj yeej paub tias peb Hmoob tus politic zoo li cas lawm pab pawg twg coob ces pab ntawd yuav tsum yog pab xais xab nab xwb regardless of tug Moob Leeg hais right or wrong txawj ntse or ruam .
Tsis tag li ntawd xwb koj yeej paub tias yav ntuj qub qab peb lub neej Hmoob / Moob yeej muaj qhov racism thiab discrimination loj heev between Hmoob Dawb thiab Moob Leeg .
Twb tsis hais kev sib txeeb ua nom ua tswv , kev nriav poj nriav sev xwb los peb tej niam tej txiv yeej txwv tuag nti tsis pub Hmoob Dawb yuav Moob Leeg or vise versa , yog cas pees lawm hais tsis tau tiag tiag mas thiaj li kav liam xwb .
Yog thaum pab tsawg paub tseeb tias lawv make no difference lawm no thiaj li ua rau lawv lack of participating .
Peb yuav hais tsis tau tias tim cov Moob Leeg entirely .
Koj tias tus Moob Leeg mus hais lus tom cov Hmoob Dawb mas nws pheej xav xav plis ua Hmoob Dawb , well , kuv tsis tau pom yav ntuj qub qab saib zoo li cas tiam sis raws li kuv pom niaj hnub niam no mas peb Moob Leeg yeej tsis ua li ntawd lawm unless yog tej tus nws yeej very fluent in Hmoob Dawb mas nws thiaj li hais xwb .
Tus puav yuav ua yav ntuj qub qab li koj hais lawm los kuj tsis paub tiam sis ua kuv hais ne , yus yog cov tsawg ces yuav tsum ua raws cov majority xwb , piv li peb Hmoob yog hais neeg tsawg nyob lub teb chaws nplog peb twb adopt nplog li lus hais , ziag no peb tuaj nyob US no los peb yog cov tsawg ces peb yuav tsum ua kom phim li cov coob .
Kuv tsis ntau nqis tias ib tug Moob Leeg tuaj speech rau tom Hmoob Dawb lub event nws hais lus Hmoob Dawb vim yog nws ntshaw ntshaw Hmoob Dawb los sis nws " uaj es dhau hwv lawm " .
Kev uaj es mas kuv xav kuj nyob ntawm tus neeg nawb txhob hais li kos .
Hmoob Dawb yog cov coob ces nej yuav pom tias Moob Leeg weak heev no xwb .
xejthim , Cov Moob Leeg tsi has lug Moob Leeg vim puab tshai + tsaam puab tsi tau nom ua xwb os .
Yog puab muaj puab qhov dignity lawm mas puab yuav tsi ua le ntawd ib zag .
Tabsi puab muab puab tso rua very low selfesteem .
Qhov nuav ua rua lwm leej lwm tug , lwm paab lwm pawg saib puab tsi rau qe ces kawg discrimination hab rasism muaj xwb .
Yog yug muaj ability lawm yeej yuav muaj neeg pum xwb .
Thanks , muastony , Hais li kos ces txhais tau tias yuav tsum hais lus Hmoob Dawb es thiaj li tau nom ua ho yog leej twg hais lus Moob Leeg ces pawv nom ua no lov ?
Tos li cov Moob Leeg tau nom tsawg ua luaj li ntawd los ntshai yog muaj qhov requirement ntawd ko tiag pauj .
I had never known that Moob Leeg had put themselves that low to get a positionELIPSISTOKEN . no wonder phwvnyawm said Moob Leeg " uaj es dhau " hwv lawm .
Xejthim , Kuv yog ib tug Moob Leeg tabsi kuv observe pum le kuv has ntawd hab phwvnyawm has lug sau nuav .
Vim le caag es muaj 9 tug Moob Leeg tabsi 1 yawm Moob Dlawb xwb mas 9 nam Moob Leeg ntawd has lug Moob Dlawb taag nro , puab tsi kaam has lug Moob Leeg le .
Qhov nuav yog cov nam Moob Leeg ntawd tsi feel confident rua puab le .
Yog kuv muaj GUT hab muaj kuv qhov DIGNILTY lawm leej twg yuav to taub tsi nyuaj hlo le .
Peb Moob Leeg hab Moob Dlawb has lug yeej tsi siv translator le sav ?
kuv observed tau lug ntev has txug qhov nuav , ces qhov kawg kuv txhaj interpreted tau tas yog Moob Leeg tshai + tsaam tsi tau NOM UA nrug cov Moob Dlawb ces cas has lug Moob Dlawb es kom Moob Dlawb tsi paub tas yog Moob Leeg ces txhaj tau nom ua nua xwb .
Thanks , Xejthim , Vim li cas nej mus uas hmoob der lawm esELIPSISTOKEN . . Thiab li tsis muaj neej peb ped lawm ma .
Cov nyob huav no coob tus uas yog hmong lees txia mus ua Hmong Der tag lawm .
Thov nquag hu nej rov mus ua hmong leng .
Suabnoog tus kheej thiab .
suabnoog .
Mej cov kws has lug sau tod nuav es tsua has tim moob leeg xwb nuas lov ?
moob leeg sab ntev , luj dlaav , nyaj taug , yog le ntawd yuav has lug moob dlawb , moob leeg los yeej has tau huv tuab si .
qhov ntawd txhaj le zoo .
yog le caag tej zag peb txhaj le has lug moob dlawb ?
tej tug moob dlawb play ignorant hab tsi xaav noog lug moob leeg ces peb cov kws paub yuav tsum has xwb .
le ntawd leej twg yog tug zoo ?
tug paub ob yaam lug hab muaj lub sab mog muag kuas suav dlawg to taub los yog tug kws ua le nwg lub sab nyam xwb ?
phwvnyawm has los yeej tsi yog .
ua ntej yuav tib moob leeg yuav tau soj saib puas muaj tej yaam koj ua kws ua rua moob leeg has lug moob dlawb ?
mouastony los yeej has tsi yog tuab yaam .
moob leeg yeej tsi tshaw ua nom es txhaj le yuav tau has lug moob dlawb .
kuv yeej has lug moob dlawb hab lug moob leeg kuas dlho rua lub sij hawm ntawd .
yog moob dlawb xaav noog lug moob dlawb xwb , kuv has tau kawg mas .
yog moob leeg yuav has lug moob leeg xwb los kuv yeej has tau .
moob dlawb los yog moob leeg tsi txhob laam has lug mob moob leeg yaam saib tsi taug , txawm kuv yuav has lug moob dlawb hab los kuv yeej yuav saib kuas meej has tas moob leeg yeej muaj cai has moob leeg cov lug ib yaam le moob dlawb muaj cai has moob dlawb cov lug hab .
Avang , Tej zaum kuv sau piav tsis meej ces koj thiaj tsis to taub xwb . Leej twg xav hais 2 yam los yeej tau li koj hais los mas . Tab sis kuv twb hais tias hmoob lees pheej muab hmoob dawb saib hlob heev ces muaj ib txhia thiaj saib tsis tau hmoob lees no ned , yog li yus yuav tsum muab yus thiaj rau qhov siab thiab . Kuv yeej pom tias hmoob lees yog cov siab ntev los mas . Kuv ho nug koj tias koj puas tau pom ib tug coj cov hmoob dawb tuaj hais lus rau hmoob lees es nws hais lus hmoob lees majELIPSISTOKEN . . No , no nws yeej hais nws tib xem hmoob dawb xwb los sadELIPSISTOKEN . muaj tej zaum mas luag tseem hais tso dag rau hmoob leeg thiab nedELIPSISTOKEN .
Hmoob dawb hu : Tus qaib hmoob lees hu ua tus qiab Tus npua = tus npo Tus twm = tus tom Tus nyuj = tus nyoj Tus dev = tus aubELIPSISTOKEN . etc Qhov Muastony hais mas yeej hais mob hmoob lees zog lawm odELIPSISTOKEN . . Yuav tsis muaj tus yuav ntshaw Nom npaum li yawg hais .
XejThim , Qhov koj hais hmoob dawb coob dua mas ntshai yuav tsis yog . Kuv xav hmoob leeg yuav coob dua , muab ib cov ces twb yog Lees Txia xwb nedELIPSISTOKEN . . kuv pab kwv tij nyob USA peb muaj txog 450 yim yog lees txia xwb nedELIPSISTOKEN . tseem tshuav coob pab kawg yog Lees txiaELIPSISTOKEN . kuv li lawv niaj hnub cem kuv tias niag Lees Txia los kuv twb tsis khibELIPSISTOKEN . kuv yeej yog lees Txia los nedELIPSISTOKEN . . Cov phoojywg Moob , Kuv tsi yog laam has tas peb Moob Leeg xaav + ua nom es txhaj has lug Moob Dlawb tabsi mej sim observe saib yaav taag lug Moob lub neej nyob Lostsuas , cov nom Moob Col , Lieutenant Col . Major , and soon mas 95 % yeej has lug Moob Dlawb xwb .
Kuv xaam pum tas Captain .
Kue Chow txhaj has lug Moob Leeg txhuas lub sij hawm yog le yawm txhaj tau Captain xwb , tag + yawm yuav tsum yog Lieutenant Colonel lawm .
Dluas le ntawd mej saib Moob Leeg cov Colonel puav leej has lug Moob Dlawb xwb .
Xyoo 2003 Col . Nhiaxou Yang has rua kuv tas xyoo 1973 ntawd GVP cov coj tub nrog tau muaj conference nyob rua Longcheng tau muaj Naikong Naoyeng Lee , Naikong Naotou Lo tau has tawm huv lub rooj saib laaj tas cov nom tswv tub nrog Moob Leeg yuav tau has kom cov Moob Leeg yuav tau moog ua tub nrog tiv thaiv lub teb chaw , yog le ntawd Col . Nhiaxou Yang tau sawv tseeg lug teb tas yog mej cov Moob Dlawb has le ko nuas ces kuv yuav hu kom taag nrog cov tub nrog Moob Leeg tawm tub nrog hab nrov qaab lug nyob tom nroog .
Yog vim le caag es 2 tug Naikong nuav txhaj tau has tej lug zoo le nuav vim Moob Leeg tsi has lug Moob Leeg ces tej xwm txheej nuav txhaj muaj tawm tuaj .
Puab xaav , cov Moob Dlawb , tas tsi muaj Moob Leeg ib tug le tsuas yog Kue Chow 1 leeg txhaj yog Moob Leeg xwb .
Yog Kue Chow has lug Moob Dlawb kuv xaav tas Kue Chow yuav tau nom luj tshaaj ntawd lawm nawb ib tsoom phoojywg .
Moob Leeg sab ntev ?
tej yaam le nua cov Moob Dlawb yuav xaav tas Moob Leeg ruam hab has tsi taug le ces kawg tsuj hab yuam kag lawm xwb .
Mej cov Moob Leeg coob leej kws naj nub tuaj sib debate los challenge huv SCH nuav ntau tug twb tsi xaav siv mej cov lug Moob Leeg lawm nav . . yog vim le caag ?
please describe your reason .
Kuv agree le phwvnyawm has lawm , mej puas xaav tas thaum muaj ib tug leader Moob Dlawb tuaj muab speech rua Moob Leeg puab puas has lug Moob Leeg mas ?
tabsi 9 yawm Moob Leeg moog koom 1 tug Moob Dlawb xwb mas 9 yawm ntawd has lug Moob Dlawb taag nro .
Avang , ib cov Moob Leeg has lug Moob Dlawb twb tsi meej tabsi tseem has hab . . xw le peb mus pem tsoob , roob .
Kuv paub ib tug yawm phoojywg Moob Vaaj mas has lug Moob Dlawb twb tsi meej le los nim has ua kuv qaub pob ntse taag .
Kuv paub tas koj txawj has lug Moob Dlawb tabsi yog koj muaj GUT mas koj yeej tsi laam pauv koj cov SUAB lug has le .
Koj puas xaav tas Moob Dlawb need a translator when you speak Moob Leeg , No . . No .
Need more input . .
Thanks Suabnoog , Kuv le kuv tseem yog kuv Moob Leeg tsis tau plis le koj has ko nawb .
Kuv mas thaj le yog tug tseem tseem Moob Leeg ov .
Kuv has lug Moob Dlawb xwb tsis txhais tau tas kuv moog plis ua Moob Dlawb lawm no .
Phwvnyawm , yog yuav muab suav peb cov H / Moob nyob Nplog Teb mas tej zag cov Hmoob Dawb yuav coob tshaaj le cov Moob Leeg , vim le ntawd cov Moob Leeg thaj le yuav tau ua kuas hum le cov Moob Dlawb .
Raws le xwm nov ntawm tej laug thaam pem mas Moob Dlawb yeej yog txa lug ntawm Moob Leeg xwbELIPSISTOKENqhov ntawd puas txhais tau tas Moob Leeg yog paab original no mas ?
Moob Leeg hab Hmoob Dawb ces zoo ib yaam le cov tuab neeg Askiv hab cov tuab neeg American xwb nua mas puas yog ?
Muastony , thaum twg koj pum 9 tug Moob Leeg has lus Moob Dlawb rua ib tug Moob Dlawb no mas , ntshai yog mej cov nyob lwm qhov xwb lauv .
Kuv txeev pum lug mas txawm yog peb ib tug Moob Leeg xwb los peb yeej tsis laam yuav has lug Moob Dlawb ib zag le unless puab 9 leeg ntawd puav leej fluent in lug Moob Dlawb mas kuj lav tsig tau .
phwvnyawm , kuv to taub koj cov lug kawg mas .
cov tuab neeg kws tsi paub lug moob leeg yauv tau xyum has kuas meej .
yog has le koj has ntawd ces cov kws has twm ua tom , noj ua nuj .
tsi yog puab tso dlaag , it is plain ignorant .
no execuse by joking .
mouatony , ib co moob leeg yeej tsi paub lug moob dlawb hab , yog le ntawd yuav tau xyum tuab yaam .
tis paub yuav tau kawm , tsi txhob laam has tej tug ruam tshuav .
le ntawd ces kawg koj hab moob dlawb muab moob leej thuam tuag nthi xwb .
moob dlawb hab moob leeg yeej need translation kawg .
moob dlawb too proud to admit and speak moob leeg .
moob leeg too ruam es tsi muaj cuab kaav tiv thaiv yug txuj kev xaav , feeling le .
le ntawd moob dlawb txhaj luam cuag luam dlev xwb .
avang , Kuv yog Moob Leeg , kuv tsi yog laam thuam Moob Leeg tabsi yeej muaj tseeb tej yaam kws kuv has ntawd .
Yog vim le caag kuv txhaj has le ntawd , mej cov kws tuaj huv nuav es yog Moob Leeg tseem has lug Moob Dlawb hab . . yog le ntawd mej xaav tas mej has lug Moob Dlawb es txhaj muaj ceem nuas lod ! .
Yog mej proud rua mej tug kheej ces mej tsi taag has los cov phoojywg Moob Dlawb yeej to taub mej zoo kawg .
No need to have translator . . I never see our fellow Mong Dler need translator to translate Mong Leng language because they don't understand our dialect .
Qhov kuv thuaj , tsi yog kuv laam thuam tabsi thuam kom Moob Leeg xob siv zaaj tswv yim zoo le ntawd lawm hab xob ua cov yuas ntxim + ntxub .
Twb has lug Moob Dlawb tsi meej los nim ua txuj kiss ass heev + .
Kuv tug nuav tsi has nrug VP thaam kuv yeej has lug Moob Leeg xwb , VP twb tsi needs translator le ne .
VIm le caag koj tseem has tas " Moob Dlawb hab Moob Leeg need translation kawg " .
Yog vim le caag es Moob Leeg txhaj too ruam tsi muaj cuab kaav tiv thaiv yug txuj kev xaav " vim yug xaav has kuam cov Moob Dlawb paub tseeb + ces kawg tsi muaj ib tug Moob Leeg ntse hab muaj peev xwm le " .
Muaj Moob Leeg ntse los moog has lug Moob Dlawb taag lawm ces kawg cov ruam has tsi tau lug Moob Dlawb txhaj tseem has lug Moob Leeg xwb .
Thanks , Phwvnyawm aws- koj tsi pom Xej hais lus hmoob dawb xwb los cas , kawg Xej twg sau tsi tau lus hmoob lees lawm ned .
tsi tag li ntawv xwb , txawm nej sau ua ntawv hmoob lees los kuv yeej nyeem tau thiab nkag siab 100 % ib yam li thiab .
txhob muab peb cov lus no coj los hais sib tawb rau peb txoj kev xav li no lawm , nej puas kam--vim tamsim no , peb cov me tub me ntxhais twb hais lus hmoob dawb los yog hmoob lees tsi meej heev li lawm--lawv hais peb hmoob li lus ces zoo li ib tug neeg txawv teb chaw hais peb li lus hmoob lawm xwb .
yog li nej yuav kom muab cov me nyuam tamsim no hus li cas , yog nej tseem yuav cais peb ob cov lus no thiab nad .
nyob li tamsim no , nej txawm hais lus hmoob lees 100 % li nej sau no los peb yeej nkag siab thiab paub tag nrho ned .
yog li , peb txhob muab tej no coj los xav ntau , ua ntau tseem mob hlwb thiab muaj stress heev ces hos lam muaj cancer rau yus tus kheej thiab .
peb cov me nyuam yog hmoob , peb yuav tau sib pab rau lub neej tom ntej xwb , vim cov me nyuam tam sim no twb tsi paub peb hmoob li lus li ntawm 75 % lawm nawb mog .
Xej , es koj yog cov kwv tij hmoob lees los yog hmoob dawb naj , ua li cas koj sau ntawv hmoob dawb xwb mas lovELIPSISTOKENsmile !
Born2beHmong B2BH , Kuv yog neeg ob tog , tog twg los puav leej yog kuv neeg vim kuv nyob nrub nrab xwb .
Kuv puav leej fluent rau ob hom lus thaum twg yuav siv hom twg ces khaws pes nkaus xwb .
Nej tus twg thuam peb cov Hmoob Dawb los kuv tsis support , tus twg ho hais lus sab , saib tsis tau peb cov Moob Leeg los kuj lias mob kuv siab ces vim twb raug kuv lawm thiab ces ntawd los kuv kuj tsis support tib yam .
Hahahaha ! ! !
B2B , kuv xaav xwb yuav tsum yog tug tuab neeg nyob nrub nraab le kuv nuav mas thaj le yuav balance tau kuas ncaaj nrab has lug tsis khib tog twg le .
Ntawm kuv tug kheej mas I have no problem le nawb .
Qhov kuv pheej sau ntawv ua lug Moob Dlawb ntau huv nuav mas vim yog kuv saib peb cov audiences tuaj huv SCH nuav yog Moob Dlawb coob xwb , yog thaus yug paub meej le hov lawm tes yuav tau moog raws le qhov majority thaj le flow tau zoo .
