Cov Phooj ywg , Pab Neohom raug ntes nws muaj qhov phem thiab qhov zoo rau Hmoob .
Sawv daws sib pab tawm tswv yim seb yog dab tsi thiab dab tsi ?
Qhov phem : Hmoob yuav puas npe nrog .
Luag yuav saib Hmoob nruj dua qhov qub lawm .
Hmoob plam ib co thawj coj lawm .
Ib txhia Hmoob yuav tag txoj kev cia siab rov muaj teb muaj chaw .
Ib txhia Hmoob yuav muaj kev ntsawv siab rau luag lwm pab lawm pawg los sis rau lwm haiv neeg .
Qhov zoo : Hmoob yuav tseg txoj kev khiav los nyob khuam ntab khuam ntuv rau Dej Dawb lawm .
Hmoob yuav tsis khiav nkag hav zoo ntxiv lawm .
Hmoob yuav ntsib kev thaj yeeb ( peace ) .
Hmoob yuav tsis dag tos pob zeb siav lawm .
Hmoob yuav tsis raug luag tua es liam rau Caubfab ntxiv lawm .
Hmoob dim ntawm kev raug corrupt lawm .
Hmoob cov thawj coj tshiab yuav ris siab ua neeg ncaj ncees thiab ua raug raws txoj cai lawm .
Please add on , HL ntuj es , $ 100,000 tiag tiag li lod ?
vuag .
koj tso koj cov money rau cov stock twg es koj raug sab li sab nas ?
vim koj siab loj kawg nawb koj yawg ; kuv xav tsuas koj tseem tau koj txoj sia ces koj muaj hmoov kawg lawm nawb mog .
$ 100,000 xwb tsis npaum yus txoj sia os .
$ 100,000 xwb mas li rov qab khwv dua os .
Zhen , Kuv ntseeg yawg Kwv hais nawb . Kuv kiag yeej poob ntau kawg kiag . Kuv paub muaj cov phooj ywg hmoob coob-b tus poob tshaj 100 phav rov saum los muaj nawb . Pheej yuav-v 1 lab tso mam muag no ces thaum yus nco twb poob tag lawm . . awELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxawm yog li ntawd es yawg thaum Meskas thiaj kwv phom tuaj mus tua lawv office ntag laujELIPSISTOKENELIPSISTOKENchim siab tas-s nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENyus xav tias tsis tuag mam khwv dua no xwb tiag .
phwvnyawm , nej cov txawj ntse hlob peb cov hluas pheej muaj nyiaj tso rau cov stock twg nas ?
thov nej qhia es peb cov mus tso tom qab thiaj li tsis ua yuam kev thiab os .
tej zaum twb zoo kuv yog neeg txom nyeb tsis muaj nyiaj thiaj li tsis ntsib tej kev mob siab no .
Hmong Lao Qhov usa government ntes general VP lawv ces yog luag yuav hloov lub tswv yim tshiab los mus pab hmoob , Vim lawv pab no dag tau 32 xyoo ua tsis tau dab tsis li .
Vp lawv qhov uas ua tau peb hmoob pom ntawm qhov muag ces yog dag hmoob muab nyiaj rau lawv coj mus noj dawb noj do xwb , Yog li USA government thiaj tsa qhov muag los saib soj lawv pab no txog hnub FBI ntes lawv kiag li peb sawv daws pom ntag .
Txoj kev dag hmoob noj tsis zoo li thaum nyob laos 1975 lawm , Tiam si VP lawv tuaj txog USA tau 32 xyoo no los lawv tseem siv lub tswv yim qub , Peb cov hmoob uas pom deb hnov lus zoo paub txog luag txoj cai yeej paub tseeb hauv lub siab los lawm ntev tias VP lawv pab no yuav raug teeb meem ib hnub xwb .
Peb xav qhia lawv los lawv yeej tsis xav mloog peb hais li .
Yog li no thiaj cia nyias mam rov paub nyias xwb , Yog hais ces peb cov txiv tub yuav muaj lus sib cov nyom .
Tubcajceszoo Zhen Yuav wrong thiab tsis wrong los sawv daws yeej paub tseeb tias USA Government hloov lub tswv yim xyoo 1975 los mus raws li 2007 no lawm , Tiam si VP lawv tseem tsis tau hloov ib qho kiag .
Yog peb haiv hmoob coj li no Hmoob tseem yuav raug teeb meem nyob rau USA tom ntej no thiab .
Tubcajceszoo .
tubcajceszoo , kawg wrong xwb xwb li os koj yawg .
VP lawv los kuj hloov mus hloov los thiab os .
koj tsis tau pom yawg hlob lawv twb xav tau peace lod ?
lawv twb qhib txoj hau kev nrog lao liab sib tham kom muaj peace ned .
qhov hmoob tsis hloov ces tsuas yog hmoob mob mob siab tseem muaj ib pab hmoob raug lao liab niaj hnub tua .
qhov no ntshe koj thiaj li yuav hloov tau koj tus kheej xwb os .
peb hmoob lam yuav hloov tau txoj kev ncaj ncees nadELIPSISTOKEN leeg twg thaum twg ua kev phem rau peb ( i . e .
wisconsin hunting incidents , grave digging , hmong killing in laos ) txawm yog 3000 BC los 2007 AD , peb yeej yuav yuav kev ncaj ncees kev pab peb haiv kom nrog sawv daws muaj kev vam meej .
like me said , don't be afraid of 'teeb meem nyob rau USA tom ntej' .
you already know , 'without struggle there is no progress' .
we should keep trying , even if that means every single hmong from the old to the young suckling on breasts are forced to become satyagrahi .
even with your fearful mentality hmong have succumbed to their current plight .
why fear ?
and why continue to spread the fear ?
why fear the unjust laws and policy of man ?
txawm yog lub ntuj poob lawm los cia kev ncaj ncees los kom txog .
Yog vim le caag Miskas txhaj plays blind eyes rua Hmoob ?
There must be serious reason-s behind that " blind eyes " .
Yeeb vim yog pawg twg los taag zug taw teg rua LPDR's human rights abuse record tab sis Chaofa & Neohom's human rights records were even worse .
Yug mas naj tub taw teg rua luas ( LPDR ) tawm sis thaus yug cov luj noob nkaag plawg huv Nplogteb ces yug tub tsi ncu qaab lawm , yug nim moog muab tej defenseless pejxeem Nplog tua es cav muab txav caaj dlaab , nqaa taub hau coj lug proof rua yug cov nais / huam nab .
Cav muab thaij dluav qhuas quas ntxhas lug qha rua cov dlaaj hau .
Luas pum taag ces luas ua ib sab rov lug " plays blind eyes " rua yug xwb .
Yug cov luj noob los ib yaam .
Yog leej twg tsi pum zoo le yug has ces maag dlov dlev xwb .
No wonder why tsoomfwv betrayed us , Hmong .
MS MS , Kuv xav kiag li koj xav lawm ntag , tabsis yog koj xav li kuv xav thiab mas ceev faj nyob tsam ho tau ib daim cassette li kuv tau thiab ov .
By now , we all should understand that the cassette had something to do with the Operation Popcorn .
TseemYeej .
Zhen awELIPSISTOKEN .
koj txhob poob sab .
Yog koj muaj lub sab pheejxeeb xaav paub qhov tseeb yeej yuav tsum muaj tug muab tau pov thawj rua koj paub xwbx .
Koj xaav tas ntshai kuv xaavx yaim Bloglab qho quav es kuv txhaj has le nuav pob ?
Has txug Blog Lab ces peb suav dlawg ib leeg yeej tshaaj ib leeg tsi ntau .
All I ask for , as a Hmong , is our political factions must improve their human right record first before we ask for others' help and complain about others .
Ca kuv has le nuav .
Kuv yeej agree nrug koj tej argument txug politics in general tawm sis tub muaj teeb meem human right abuse in Laos tau 32 tawm xyoo lug .
I agree , yog vim le caag tsoom fwv Miskas ho turns " blind eyes " rua peb ?
Ua neeg nyob yog yug txawj turn blind eyes rua luas ces luas yeej txawj turn blind eyes rua yug ib yaam nkaus .
The only difference is that the other holds the power and we are the sufferers or victims .
MS Tseemyeej , Well , yog le kuj muab tso rua peb suav dlawg noog xwb .
Peb tsuas has kuas puab cov kubxaj , tsi has pawg twg , yuav tsum improve puab cov human right policies xwb es puab txawv siv yuav tso lub txagx rua peb ?
What kind of democracy is this ?
MS ms , teb kuv los lus noog kiag masELIPSISTOKEN cas pheej yuav yuav ua ib tug me txiv qaib dib ua luaj li xwb laud !
nyob hauv sch no yog koj tsis kheev qhia kuv ces yeej tsis muaj leeg twg qhia lawm os .
txawm mekas turn blind eyes rau hmoob los thov koj txhob turn blind eyes rau kuv nawb mog .
vim kuv kuj tseem tsis tau paub txog tej " human rights violation by chaofa + neohom ( exceeding LPDR ) " kuv thiaj li cuab koj nrog ib cov lus hnyav hnyav .
koj tsis xav teb kuv los nco zoo zoo mog ; peb cov hluas tsis nkag siab txog hmoob lub neeg los twb yog cov laus ( zoo li koj ) tsis kheev qhia .
yog nej tseem tsis pab qhia rau peb cov hluas thiaj ces , peb yuav poob peb keeb kwm zuj zus mus xwb .
thaum kawg , 1 generation rau 1 generation , coj li no , tus paub tsis kheev qhiav , ces peb haiv hmoob thiaj li plam ntxhiab ua yuam kev deb li deb li no .
that difference you mentioned is precisely why i don't think anyone can exceed LPDR in crimes against humanity .
do you think the suffering and victimized native americans can [ ever ] exceed the dominant and trespassing USA government in genocide ?
quite ludicrous if you do .
Zhen , Tsi txhob ua kub ua ceev , tswj teg quas leeg le ko rua kuv os .
Yog caij yog nyoog lawm ces mej cov hluas yeej yuav tsum paub xwbx .
Ua ke ntawd tsi txhob rawmx muab kuv tsaus rua lub chaw ti es kuas kuv tsaa chij dlawb rua koj os mogELIPSISTOKEN .
Koj ua zoo moog nrug cov Hmoob kws yeej tau ua tsuv ua rog lug lawd thaam ces koj yeej yuav paub txug peb Hmoob lub nco zoo xwb mas .
Koj sim ua zoo luj saib yog vim le caag cov resistance txhaj le suav nub suav mo tsawg zuj zug , instead of fuam vaam zuj zug xwb mas .
Moob txuj kev coj ces yeej tseem yog ntsi ntaaj , ntsis phom xwb nev . Cov nyob tim haav zoov mas xaam tas puab tsi tau pum kev vaam meej .
Peb cov tuaj nyob teb chaws nua tau 30 tawm xyoo los ib txha tseem coj lub nco qub es txhaj le tsi muaj leej twg quav ntsej txug yug qhov plea ntaag lauv .
Hu ua noob neej es yug play blind eyes on yug qhov kev limham / phem ces luas cov saab nrau kuj ntxaab ntxawm xwb .
Why should others- including our very own U . S . government- should support any political cause that will never solve the problem ?
Mej cov hluas kws txawj ntse muaj cuab kaav criticize the U . S . government hab lwm tug governments , ua caag mej ho tsi xaav pub peb criticize peb cov political factions maj ?
I think I am just doing a check and balance for us , no ?
Yog has tas koj los leej twg pum tas has le kuv has nwg tsi zoo los sis tsi constructive rua yug haiv neeg le caag los kuj pc kuv es ua zoo taw qha saib yuav tsum coj le caag txhaj zoo xwb .
You don't have to treat me like an enemy yet . .
I do not disagree with you on LPDR's crimes against humanity .
However I think that comparing what the U . S . did to the native Americans and us is way too far a difference .
Such act happened back in the 17th and 18 century .
Now America has changed so much .
MS
