Muas Choj , By reading your 2002 testimonial to congress above and in comparing to your today post below , it seems like you have changed lot .
Do you mind to share with us of what made you suddenly change your political position ?
Please explain why ?
Thanks in advance .
Phabej 11 .
MS32 Aug 26 , 9 : 57 pm show options Newsgroups : soc . culture . hmong From : " MS32 " < * * * @ yahoo . com > - Find messages by this author Date : 26 Aug 2005 18 : 57 : 51 -0700 Local : Fri , Aug 26 2005 9 : 57 pm Subject : Re : Why not us ?
Reply | Reply to Author | Forward | Print | Individual Message | Show original | Report Abuse Cov PhoojYwg , 1 ) .
Cov DejDawb : Txawg yuav ua li cas the RTG yeej yuav nrhiav kev xav lawv rov rau peb qub teb qub chaw .
Qhov nov lawv yeej hais meej rau kuv .
Tsuas yog LPDR tseem tsis kam txais yam officially xwb .
Qhov yuav pab kom lawv rov mus txhob muaj xwm txheej phem no yog peb sawvdaws yuav tau los xyuas meej seb peb xav tau tus dab tsi tiag , es ho qhib peb lub siab kom dav nrog Plog hais thiab .
Yog thaum peb paub peb tus kheej hais tias txawm yuav qw npaum twg los yeej yuav tsis tau good result peb ho yuav ua li cas .
Nej sawvdaws twb paub lawm tias thaum kawg DA LAI LAMA of Tibet twb yuav tau tso nws lub tswv yim qub tseg es ho tig ntau kev phooj ywg zuj zus nrog Suav Avloj koom ua ib lub tebchaws xwb .
Cov teebmeem DejDawb yog peb cov neeg rav qab ua xwb thiaj sib hais nyuab tas npaum no .
2 ) .
The Southern Laos is properous in the expense of the North : Peb twb paub zoo heev lawm hais tias yav qab teb nyob ze rau hiav txwv Nyablaj ces Nyablaj tau sib zog pab for their own benefit .
Yog li yav qaum teb thiaj tsis muaj new development until these days .
Tab sis 2 - 3 xyoos to ntej no peb yuav pom Suav Avloj tuaj invest loj zuj zus mus .
Thaum kawg sab qaum teb yuav yog ib qho Business opportunity paring with Yunnan Economic Vitality ( South West Economic Development of PRC ) .
Yog li peb yuav tau koom tes tam sim no mus .
3 ) .
Laos is within the context of ASEAN and other East Asian Nations , including the economic powerhouse of PRC , Japan , and the Republic of South Korea .
Thaum North Korean issue is over , LPDR los yeej yuav xav kom peb lub tebchaws txhob poob qab tshaj cov ASEAN .
Yog peb kam hloov peb tus kheej thiab yeej muaj txoj kev taug xwb .
Hmoob thiab lwm cov neeg me sab hauv ( Minorities ) yuav koom nrog LPDR leadership yav tom ntej tseem muaj coob tsuav yog peb kam txhawb lawv xwb .
Yog peb cog nplej hnub no es txawm yuav kom tau nplej hnub no ntsed yuav yuab .
4 ) .
US and PRC are the world leaders : Qhov no yeej yog .
Ob lub tebchaws no yeej yuav tsis sib tua mus tag ib txis .
Lub li piam tag los Huab Tais Khab Meem made an official visit to China .
Luag twb tau hais rau nws kom lawv yuav tau hlub cov minorities thiab thiaj yuav ua rau lawv lub tebchaws muaj kev thaj yeeb .
Luag hais li no muaj nqis rau LPDR tib si vim luag Avloj yeej xav kom thaj tsam ntawd txhob muaj arm struggle es kev lag luam thiaj yuav cob phum .
Vim li no LPDR los yeej tau hnov tib si lawm .
Hos txog US ces the NTR speaks for itself .
No further elaboaration is needed .
5 ) .
Peb yuav tau zoo siab tias peb haiv Hmoob yog pej xeem ntawm ob lub Superpowers lawm .
Peb yuav tau taub peb lub luag hauj lwm kom meej .
Es ua hauj lwm nrog lawv tej zaum yuav zoo dua peb xeem mus ntov too luaj teb peb tus kheej vim peb twb tsis muaj riam / txuas / taus khov .
6 ) .
Ua ntej peb yuav mus kom deb ntawm Vees Cam , peb yuav tau pib hauv ua ntej kom LPDR pom hais tias peb yeej muaj lub siab xav los txim kho peb lub tebcahws tiag mas peb thiaj yuav mus lawm sab nraud tau .
Peb sim xav seb mas , yog kuv tuaj txog koj lub tsev es cia li ncaj qha kag kiag rau tom kov cov txaj pw xwb tej zaum koj lub siab yeej yuav tsis kheev .
Moua Sao / Muas Choj Tijlaug Muas Choj , Thov nug koj tias lub Lanxang Democracy yog ib lub koom haum politics los yog ib lub koom haum non-profit organization ?
Tsi tas li xwb , raws li kuv saib koj qhov website mas zoo li yog tsim los ntawm Hmoob / los yog koj tus kheej .
Ua li tsev neeg Nyat Ti Vong puas muaj feem nyob rau hauv ?
Thiab nej lub no puas nkag rau lawv lub xab phas Laonork ?
Yog koj teb tau los teb yog tsi zoo teb no los tsi ua cas .
Mentally ill Anti U've done nothing good .
People , like Choj Muas or Moua Sao , just ignore u . U're the first terro-extremist who is thirsty for money .
U're finished now .
Choj Muas : Koj ua yog lawm .
Txhob teb nyuag nyuam yaus tsem tsem li nyuam dev ntawd .
Tsis ntev no nyuam dev Anti no twb yuav rau hu rov qab rau dabteb .
Amen2 Posmuas ruam aws , Yog koj tsis txaus siab ces hu mus nrog Mouas tony tham kiag xwb los mas es ho muab koj tus phone los rau kuv es kuv ho hu tuaj nrog koj thiab , peb 3 leeg mam li tham at the same on the phone xwb los mas seb puas yog tib tug neeg ma .
Muas koj tus phone los es kuv mam li hu rau koj nawb , es koj mam li ho nrog tony muas tham seb puas yog xwb .
Yog koj ntsai kuv dhau heev vim kuv ntse tshaj koj lawm no ces kav tsij noj tshua ntxuav nyiaj es mus lawm dab teb xwb os ntsej muag ruam .
Amen Pos awELIPSISTOKEN Kuv qhia rau koj tias koj yuam kev lawm os .
Kuv guarantee tau hais tias tus Moua Tony no tsi yog Anti kiag li os .
Nej cov Hmoob Muas kuv paub txij puag sis California ti nkaus MN .
Es koj puas yog Nais khu Muas Npawv tsev neeg ?
Yog koj yog no ces koj nug koj txiv hais tias tus Muas Tony uas nrog Tsab lawv nyob puag sis sab North no ces lawv qhia koj tias nws yog leej twg las mas .
Tsi li no muab koj tus xov tooj kuv mam kom nws hu nrog koj tham kiag .
Yawmtxajdlis , Peb tsev Hmoob Muas muaj ntau ntau tus Muas Pos .
Tus Muas Pos uas yog nais khu Muas Npawv tsev neeg ntawd kuv paub zoo ; nws tsis tuaj sib tham hauv nov . Tos kuv hais tau li ntawd tawm rau hauv SCH no los yog kuv raws tau qab hais tias Anti siv pes tsawg tus IP address los Muastony puav leej siv tib cov IP address ntawd thiab .
Xws li tus IP address NNTP-Posting-Host : 64.12.117.8 no puav leej muaj Muastony , Cwjmem , thiab Anti lawv 3 lub screen names no nyob rau hauv .
Dhau li ntawd lawv 3 tug no tseem tshwm nyob rau tus IP address 152.163.101.8 thiab lawv 3 tug no haj tseem tshwm ua ke rau tus IP address 205.188.116.131 tib si .
Npaum no lawm ces cia kuv ntseeg kuv tso .
Ua koj tsaug uas tseem tau txuas lus nrog kuv .
Muas Pos Cov npojyaig , Es IP address tsuas qha tau lub local internet server xwb kaj ?
Los yog nwg yeej pin point directly rua lub computer ntaag maj ?
Ua ke ntawd , txiv taub ntoo ntsuab has mas yog leej twg siv AOL ces tug IP hloov txhua txhua zag le .
Raws le kuv soj saib mas , kuv ntseeg has tas Moua Tony yog tsi taug Anti ib zag hlo le nawbELIPSISTOKEN but just my view . .
I could be wrong . . ms Ua li tus Raven2005 no puas siv tib tus IP thiab ne yuam ?
Nej mas keej kawg li osELIPSISTOKEN tseem nyog ua tau ib tug FBI agent lawm na .
RV Moobsib , Kuv positive hais tias Pos Muas Hais yuam kev .
Vim li cas thiaj hais li ntawd ?
Vim kuv paub tias Cwj Mem thiab Muas Tony nkawv yog 2 tug different persons .
Muas Tony yog Hmoob Muas hos Cwjmem yog Hmoob V . Thaum ub lub Hmoob online tseem muaj nyob , kuv twb tau muab ob yawg no xuas noob huv tibsi lawm .
Peb yeej tau sib tham hais txog kev mus tauj as nyub nyob pem Suav teb .
Kuv paub ob yawg no zoo heev .
Muaj ib yawg ces twb nrog koj nyob koom zej koom zos .
Hos ib yawg ces nyob puag sis sab qaum teb lawm .
Yuav ua cas ob yawg no thiaj li yog ib tug tau ?
Hos yawg hlob txiv Huabtais Anti mas kuv ho tsi tau paub nws .
