Kuv nyeem ib zaj lus hais txog Dr . Yang Dao thiab Laura Xiong nkawv lub hom phiaj 10 - 15 xyoo yav tom ntej no .
Hais tias nkawv yuav mus nrog nplog liab plasthabna lub tebchaws nplog .
Cov Hmoob tim Dej Dawb thiab lawv cov coj tebchaws no sib tham hais tias , xyoo 1993 , Dr . Yang Dao thiab Laura Xiong nkawv koom siab nrog nplog liab tuaj dag ntxias Vue Mai rov qab mus rau tebchaws nplog .
Tau 12 xyoo tom qab no , Laura Xiong thiab Dr . Yang Dao nkawv yuav npaj mus muab cov hmoob tim Dej Dawb xa rov qab .
Vim tias tamsim no , nplog liab muaj ib pob nyiaj ntau heev .
Yog leejtwg mus " plasthabna " tau lub tebchaws nplog kom muaj kev sib haum xeeb , muaj kev ywjpheej , ces nplog liab yuav muab pob nyiaj ntawd rau .
Mas yog li kom sawv daws ceev faj .
tsam Laura Xiong ntxias tau sawv daws rov qab .
Tamsim no Nplog liab muas tau Laura mus ua nplog ib tug agent lawm , hais li no .
Nej hais cov lus no puas zoo thiab ?
Kuv xav mas tus neeg predict zaj lus no kuj tsis yog dog dig thiab ov .
Yog leejtwg xav tau lub neej zoo li 10 - 15 xyoo yav tom ntej no , yuav tau support Laura Xiong nkawv lub mission nawb .
Yog pib tamsim no los hajyam zoo .
Rau qhov 10 - 15 xyoo yeej tsis ntev kiag na , yom ?
Hos yog ho ntshai no los , txhob rawm qhia leejtwg hais tias nej nyiam Laura thiab Dr . Yang Dao nkawv qhov pheem no es , lam ua npua lag ntseg nyob tosELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
: : ) : ) : ) : ) tsam nkawv ho cia li muab nej xa khiag mus rau nplog teb ces lwm tus los muab nej tua los tseem liam hais tias yog Laura nkawv xa mus rau nplog liab tuaELIPSISTOKEN . . ces ho tos tsis tau 10 - 15 xyoo tom ntej no .
Tej koj has sau nuav ces saib raws le peb tuaj dhla puaj tsaam kob huv nuav xwb ces yeej paub tseeb tas muaj hab tsi muaj lawm mas . .
Le Yob has , peb yeej tseem " pam neej pam dlaab " nev , ces kawg zoo le xwb tag .
MS Yaiv , yaiv cas tus TMC no twb hais lus muaj ntsis zoo li Laura Xiong tus kheej ntag tsij sub ne .
HahahaELIPSISTOKEN . yog li ntawd no kuv tus traitor no xav nrog Lovla thiab dlov tawm nkawd ua ib nqag ntag mus koom noj nplog liab hlwb ( kuab nyiaj nplogliab yuav muab pub ntawd ) saib .
Koj tus paub txog zaj no zoo , yuav mus nqa application ntawm leej twg thiaj li tau ne , lawv puas muaj application nyob hauv internet thiab los sis fill online xwb puas tau ?
Tsawg tsuag tsam lwm hnub peb cov ua ntej tau ntse ces nej cov lawv qab tau nab nawb .
Kuv yog tus xub xub hom tias kuv yuav mus faib ib phuv thiab no ov .
Kuv tsis txawj thiab tsis paub ua dab tsi tiam sis mam li ua Lola thiab dlov tawm nkawd tus tub txib xwb los tau kawg .
Yog koj paub qhov chaw muab application no thov qhia kuv paub sai li sai tau .
Zaaj tswv yim nuav ces yo zaaj kws luas noj kaug nav yaig lug lawd mas , cov yawg .
Cov pawg kubxaj feem coob yeej muab qhov nuav lug has ua chaw txhawb sab rua cov neeg tsi thoob tsib to nrog ntaag nev . Tsuas yog puab taw rua tim tsev dlawb xwb .
Tej thaum kws kuv nov ces kuv yeej tsi thuv laj txuag , muab nwg rhuav pis ntag ces lug xaus , tsi muaj leej twg has dlaab tsi ntxiv .
Kuv xaav tas lub zim txwv nua peb cov hluas kws thoobtsib tonrog yuav tau txoos ua ke , txawm tsis zoo le sab xaav los , es yog muaj tej yaam lug xev tseem ceeb kws yuav muaj kev pemsij rua tej tug neeg , tej pawg neeg los sis tej lub koom hum mas tsim nyog yuav tsum tau publically condemn tej xwm ntawd kuas yug tej pejxeem fuabfwm kws tsi thoobtsib txhaj yuav xeev xwm .
Yog has tas tsi muaj leej twg has ib lus tseem ceeb dlaab tsi lug counter balance tej nam lug xev , lug haub ntxag nuav mas yuav ua rua tej neeg tsi thoob tsib tonrog to taub lossis ntseeg yuam kev .
Thaus zoo le nuav lawd yog tej tug neeg tsi meej pem ca le muab Laura los sis Dr . Yang Dao tua kag pov tseg nua mej xaav tas muaj dlaab tsi zoo rua peb Hmoob ?
Kuv xaav tas yog caij yog nyoog kawg nkaus lawm kws peb Mhoob yuav tau hloov lug coj qhov tseeb hab ncaaj nceeg lawm laiv .
Los peb tseem yuav ua ntxoo teg saib lwm tug tuag rua Hmoob txuj kev ntseeg dlaab phem ntxiv hab ?
MS Xejthim , Raws li kuv paub mas cov application muaj nyob rau tim Zos Dej Dawb .
Koj xav tau ces kawg mus lawm tid saib puas tseem tshuav lawm xwb .
Neeg nqa coob heev hos .
Kuv tsi yog koj tus Lola os Xejthim awELIPSISTOKEN .
Kuv copy Laura cov emails nws xa rau peb xwb .
Koj xav mus koom peb * * * @ yahoo . com ces join xwb los ma .
TMC TMC , Koj kom peb ua Npua lam ntseg no . Npua tshom Av thiab Npua rog xwb sad . . ! ! !
Npua thiaj niaj hnub pwELIPSISTOKENNpua li Npua tsis lag ntseg odELIPSISTOKEN . . Kuv ces ntshai yuav ua Npua rog pw tos xwb nawb . Tsam nrog lawv mus lawv muab kuv tua noj lawm .
yawm MS aws , kavliam ib txhia thiab mas , tej niag lus Gossip no tsua yog most women thiaj li mloog xwb mas lov .
txiv neej yawg lawm tiag tiag , yog txom tsi tubsab ntawm npab , tuav tsi tau tubnyiag ntawm plabELIPSISTOKEN . yuav tau txhob ua li most pojniam es txai lus paj lus cuav , lus gossip masELIPSISTOKEN . . ua li no ces peb yuav ua li cas hais sib haum thiab sib nkag siab nabELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . peb yuav tau xyaum txhob " TSHUM " TSHUM " li tej neeg tsi paub tab es peb lub zos thiaj li yuav vammeej thiab masELIPSISTOKEN thov os , kuv hais rau general tag nrho nawb , tsi yog hais rau koj ua yawm os .
thanks , B2BH Tug dlaab kws kaav Mhoob hov nyuamqhuav pib bautawg xwb es mej twb saab taagbaumle nuav lawm .
Yog thaum dlaab bautawg heevx tuaj no mej hamtsis tshuav sav xwb les-es .
Mloog moog ovh !
YOB has YOB le lus mas tustwg los tseem hastas YOB yuamkev .
Kuassis saib moog nawb , dlaab tabtom yuav bautawg , thaum hov Mhoob yuav sistshaum , sistshe hab tawg ua ntaux paabpawg tes Mhoob yuav ua kom Mhoob tuag mosnyoos tseg ntag .
yog laus tijlaug Yob , peb twb yog ib cov neeg paub tab thiab nkag siab , thiab laus neeg tag tus li cov hauv no hais lawm .
peb ua dabtsi es peb tseem ua li cov neeg tsi paubtab thiab Tshum thiab muab tej lus Gossip coj los sib ntsw thiab sib twv xwb .
peb haivneeg no yuav ua li cas muaj hnub los sib haum naj .
kheev lam tej no lam yog cov neeg tsi paub thiab tseem nyog tom havzoov mas .
twb yog tib cov ua nyob America teb no lawm xwb .
kuv Agree ( ntseeg ) koj cov lus !
tej neeg ua mloog lus Taug Xaiv no , ces yeej muaj lus tag li xwb .
tos tej laus hais li los lawv yeej pom dhuav pom txaus los lawm .
B2BH Yog lau , tej no yog lus " gossip " lus pojniam xwb es " Pajkaub Her " thiab Yang Kub nkawv thiaj nrog tej niag lus " pojniam , lus Gossip " no pw tsaug zog lawm ne .
Rau rau siab mus ua haujlwm yug koj tus kheej es txhob tuaj mloog mloog tej niag lus gossip no tsam ntshav nce koj tob hau xwb los ma . ]
325 Tus yawm txiv , Koj puas paub qhov luag hais tias , " you touch the wrong persons " no nas ?
Kuv tus phoojywg hais rau ib tug hmoob tim Dej Dawb hais tias , " ELIPSISTOKEN . kuv zoo ib yam li tus nab , yog koj ua kom kuv tom , thaum kuv tom tuaj lawm , kuv muaj taug heev , ces kawg koj tuagELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxhob xav hais tias nej yuav hawv tua kuv thiab kuv tus phoojywg es kuv yuav ntshai nej noELIPSISTOKEN . kuv lub zog tsis yog me meELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . "
Vim lawv hawv yuav tua wb tau 2 weeks ua rau she fed-up with the bullying , harrassment and threats .
Tej no yog gossip xwb lod ?
Wait until you see the real thing , then you may change you point of view .
Yog thaum yus ua rau luag , ces tsis yog gossip , hos thaum luag tsis tseg yus es luag ua tuaj no ces luag yog neeg gossip , tshum , ua li menyuam yau .
Koj kuj yog coj ncaj kawg thiab , puas yog ?
Sib cav tom Sibthamgroup tsis txaus , tseem tuaj hais tib tug niag qi muag tauv li koj ntawm no thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . 325 . "
B2H , Yog tas mej cov hluas paub tseebx tas yog lug quaspuj gossip xwb nua ces zoo los mas . . Kuv ntshai nyob tsaam ces tsi yog lug quaspuj gossip huas ho muaj ib leej neeg nwg nkuj nta lawm ces peb haiv Mhoob ntlog ib teeg ntxiv xwb lauv .
Lub caij nua , txawm peb nyag yuav muaj nyag zeem muag los peb suav dlawg yuav tsum tau muaj pluaj sab hab fwm txhua leej .
Peb yuav tsum xyum ua neeg vaammeej es tsis txhob muaj lub nco qus ( barbaric ) lug coj , yog leej twg los sis pawg twg ua tsi hum yug sab ces txawm lwm tug muab tua kag lawm los yug qhov ntshwg nyav khoob xwb .
It is time for us to straigthen this barbaric behavior out , shouldn't we ?
MS yawg MS , yus ruam los yus ntse naj kuv yawm aws , yog yuav ntov ib tug leej tib neeg es niam yuav dhia siab dhia nqi es nrov ncha teb ncha chaw li no ntag .
cov ua hais nrov cuag xobtua es ncha teb ncha chaws li no ces yog lus pojniam xwb .
es thiaj li hais lus nrov li no--es peb twb laus nkau li no lawm es tseem tsi hnov thiab paub li ntag .
yog yuav ntov ib tsob nto yiag li no , tsi lam tau lam hais lus tom tej kev pob .
peb muab coj los xav xwb twb txau nqaub peb lub cov neeg txawj neeg ntse no tej pob ntseg dhauv hwv lawm pob .
es peb tseem yuav mus zab txua ceg dhia tej nplwb plaws li no thiab ntag .
hmmmmmm , yog li tseem tsi tau tshajlij kiag li peb nav .
kuv yawm , kuv los xav kiag li koj thiab agree nrog koj ua yawm cov lus no 100 % thiab tiag .
twb txawj thiab ntse npaum li peb cov tuaj nyob teb chaws america no lawm es vim li cas peb hos tsi los saum kiag sibfim es come up with a solution--cov ua los coj peb thiab los represent peb hmoob naj .
es yus tus kheej txawm yuav tsi txawj compromise li es tsua yog tsi nyiam yus zaj lawm , yus yuav lawm ntsiag tos thiab tsi care care li es yus ua yus zaj xwb .
yog thaum yus haivneeg muaj txoj haus kev tos tog lawm mas , ua li mas yog , tabsi tamsim no es yus ua mus cawm yus cov me kwvtij neej tsa txom txom nyem thiab tshuav siav lawm xwb es yus tseem sibtxeeb thiab .
es hmoob lub yim txwv mus rau qhov twg lawm naj ?
thov txim , yuav tau mus , mam li tham dua os kuv Yawm aws .
B2BH Ha ha ha . . tsam no nej txawj sib tham kawg li lawm .
Cas Fajkhaum tsi muaj lus nrog nej tham li lawm ne ?
Faj .
325 , Koj tus phooj ywg neb cem Hmoob sab npaum li kod ntag ?
Yog Hmoob ua phem npaum li rau neb thiab neb los ho ua phem hais phem npaum li rau neb no es ua cas neb pheej yuav ua luaj yuav coj kom tau cov Hmoob mus Meskas mas ?
Xav mus xav los mas cas tsis nkag siab li lawm laud .
Yog tias koj tus phooj ywg muaj power npaum li koj tiag tiag no ces nov kuj yog neb ib qhov assessment txog Hmoob DD lawm .
Thaum rov los txog tsev ces kuv xav tias nws hais tib los xwb ces cov Hmoob DD kawg rov mus tuag tag tim LPDR xwb mas ua cas pheej hais mus hais los tsis txog twg li mas ?
Yog Hmoob DD phem npaum li mas kuv xav kom tsis txhob muaj ib tug tau mus Meskas hlo li .
Luag tias ib lub quav tsuag tsuas tas ib tsus hno .
Yog lawv cov no yog cov phem coob xwb , txawm cov hav zoov los muab xa tib si rov mus mas .
Kuv muaj ib tug tij laug .
Thaum i nws ua cob fab nyob nej sab teb chaws .
Nws los Thaib puag thaum 1978 .
Nws ua kub xaj nyob Nong Khai , thiab Vinai .
Nws tso nws ob tug poj niam mus Meskas xyoo 1985 .
Nws li ces nws mus mus los los between Vinai thiab nej sab teb chaws thiab mus yuav tau 3 tug nyob tim hav zoov .
Thaum Vinai kaw nws mus hlo hav zoo tsis tuaj lawm .
Txawm tuaj los tsuas tuaj ris me ntsis khoom siv thiab mos txwv ces rov lawm .
5 xyoo dhau los nws los so rau Thaib teb pem Hmoob zos .
Nws tus txiv hlob tuag tim Meskas lawv ua ntawv tos nws mus saib ces nws txawm mus thiab tsis los lawm .
Thaum 3 tug poj niam pom tias nws mus Meskas lawm , lawv kuj los thawj nyaj lab rau KM20 .
Muaj ob tug yuav txiv tshiab lawm , tsuav ib tug tseem nyob .
Tseb no thaum hnov tias yuav muaj txoj hauv kev nws thiaj hais mus rau nws qub poj niam nyob KM20 thiab lawv cov kwv tij coob leej uas twg nrog Nplog liab nyob tau 20 xyoo los lawm .
Lawv sau nra tuaj nyob hauv DD .
Nws twb rov mus lwm puav thiab kom lawv ua tawv qhawv xwb vim tias lawv yeej qualify lub npe hav zoov lawm .
Nyob li neb qhov assessment ne cov no ho mus poob rau cat .
twg mas ?
Kuv tsis hais npe los kuv yeej xav tias koj yuav thiab koj txiv lawv yuav paub nws zoo .
Nws thiab yawm txiv Nyiaj Hawj nkawd yeej yog siv zog ua lub teb lub chaw kawg nkaus li lawm laiv .
Peb hais tias Hmoob tsis muaj feem txuam politics no mas lam hais xwb yom .
csy Phooj ywg Csy , Kuv paub tus koj hais ko tsem tsawv lawm , lawv cov kujxaj koj hais ko yeej siv zog kawg kiag li lawm tsim nyog lawv yuav tsum tau txais kev pab ntawm Laura Xiong thiab pog Sommer nkawv .
Cov Hmoob Lav 20 koj hais ko ces Laura yeej tsis quav ntsej hlo vim lawv yog 18 xeem cov neeg .
Yog yus yuav muab luag tua , ces luag yuav tsum siv tag nrog luag lub power los defend luag tus kheej .
Hmoob yuav tsum paub hais tias qhov hawv tua neeg no yog txhaum txoj cai no ?
Yus yuav tua luag , no ces tsis txhaum .
yog luag hais nchav rau yus , no ces txhaum lod > \ \ \ Yog 325 , Kuv hais mas luag hais li los twb yog luag xav xav mus Meskas es tsis tau mus ces luag chim chim mas .
Ua li yus ob tug twb paub qab hau thiab sawv cev ntawm cov hlob tuaj thiab tsis tas li los twb tau lub npe Human Rights no ne ces yuav tau ua siab ntev hos .
Verbal abuse puas yog human rights violations mas ?
Ua siab txias txias li MLK mas lod .
csy 325 , Kuv yeej qhuas koj lub peev xwm lawm thiab koj yeej ntse cuag rab riam lawm tiam sis zoo li koj tsis muaj tus zoo txawj ceem thiab tsis muaj lub zeb ho yuav los tam kom ntse .
Koj yuav tau mus nriav lub zeb ho los tam kom txiav dab tsi los hniav txhob phib tso mam li rov mus leg koj teg hauj lwm nawb .
Tsis yog thuam koj , tiam sis yog ib qhov lus ntuas qhia li kuv pom xwb .
