tshaj es , koj tub nov qaab yawg doctor kws sucessful tshaajplawd , tug yawg hov mas tub tsi yog sau ph . d thesis xwb tseem practice ntaux xyoo hab , thaum kawm tav lawm es tau dlaim GED lawm , tub tsi yog successful xwb tabsis pleasuarable successful , yog le hov cov caivplawv ces tsua tau ph . d xwb tsi muaj ib tug tau GED le , koj sim saibx maj , nkauj hli ph . d hab syphd yog cov caiv plawv es tau ph . d tabsis puag hauvncoo xwb , vmged tshaj , kuv tsis xav cem nej li os .
vim peb hmoob nrog roj nrog ntshav thiaj li hla dhau mekong + hiav looj hiav siv tuaj rau tebchaws no .
tab si , kuv xav , koj cov lus no ruam dhau hwv lawm .
yog peb ntseeg the late dr rock vang tias muaj 300,000 tus hmoob mekas .
yog peb ntseeg koj tias muaj 300 tus hmoob 'doctors' , koj xav seb , qhov ratio no nem qhuav yog 1 : 1000 xwb naj thaub .
qhov no hais tias , ntawm 1000 leej tus hmoob , nem qhauv muaj 1 tug doctor xwb .
1 : 1000 ratio yog 'coob' ntag ?
300 tus yog 'coob' ntag ?
TXAJ MUAG qhuas heev li koj tau hais no .
xob lam hais li hmoob moj them nqa kab es cia li hu 'vwj paj yias' ua 'huab tais' ; tej yam zoo li no , hmoob yeej ua tau tag los yuav ua tau yav tom ntej , tiam si , qhov tseem txog tej lus 'huab tais' + 'coob tus doctor' no tsis muaj evidence proof txaus .
1 : 1000 ces txhais tau tias , xyoo no kuv pom 20,000 tus hmoob tuaj hauv fresno noj 30 , ces nem qhuav muaj 20 nyuag 'doctor' xwb .
kuv xav mas , thaum haiv hmoob muaj 1 : 100 doctors to non-doctors ratio mas thiaj li 'coob' ov .
thaum no mas txhais tau tias yog kuv pom 20,000 tus hmoob tuaj hauv fresno noj 30 no ces , muaj 200 tus yog doctor lawm ov .
koj sim piv 20 rau 200 tus xwb , qhov twg yog qhov 'coob' .
dua li lwm yam koj ho hais no kuv kuj nrog koj nkag siab thiab os .
yog 300 nyuag no xwb , koj puas kam muaj daim liv no pub rau peb pom hauv no thiab naj ?
yog tsis pub kuv pom no xob muaj rau nplog liab thiab os mog me leej nus zoo nraug .
Zhen , koj hais tau zoo heev , kuv muab tau rau koj los mas , yog kuv muab tau cov npe rau koj thiab koj nug yog muaj li hais no , koj ho xav licas rau koj cov lus uas koj tsis xav tas mam hais los saumtoj no ?
Yog tias koj teb tau , kuv muab tau npe thiab tus kawm tiav hom twg tibsi sau rau hauv no los mav ! . kuv hais li muaj , muaj li hais xwb os , Kuv tsis lam tau lam dag kom nej ntseeg kuv hais xwb nawb .
Kuv muaj cov povthawj tibsi tshaj , koj xob nkag siab to taub yuam kev .
kuv tsis yog cem daim liv los cem cov tiav 'doctor' nawb mog .
kuv cem + thuam koj cov lus qhaus hais tias 'coob' lawm no xwb .
kuv xav xwb , tsis 'coob' kiag .
yog piv rau DYD tib tug xwb ces , 'coob' kawg mas .
tiam si , yog piv rau niaj hnub nem no nyob teb chaws vam meej ces tsis coob ov .
tsis tag li , koj xav seb , peb nyob teb chaws vam meej no tau 30 xyoo , nem qhauv muaj 300 tus 'doctor' xwb ; txhais tau tias , 10 xyoo no , muaj 10 tug 'doctor' tiav , los sis , ib xyoo muaj ib tug .
yog li no , yog thaum twg ib tug hmoob tiav 'doctor' qhov twg , peb kav tsij mus koom ua kev zoo siab kom tau rau ; vim tias ib xyoo tsuas muaj 1 tug xwb ; koj xav puas yog ?
1 every year only ; 1 only among 300,000 - 300 = 299,700 hmoob only each year .
almost like 'a dream come true' , exceptional , outlier , anomaly , etcELIPSISTOKEN thov koj muaj diam liv no rau kuv pom .
kuv lam xav paub dog dig thiab xwb .
kuv txiv niaj hnub cem cem peb cov me nyuam tias peb tsis tsim txiaj nrog teb nrog chaws , es kuv xav paub qhia rau kuv txiv tias tau 30 xyoo nyob teb chaws amekas no , peb coob tus twb tseem tsis tau tsim txiaj kom nws xob cem cem peb cov me nyuam xwb os .
kuv maub xav xav , cas tus zauv 3 no haib ua luaj li rau haiv hmoob .
3 hmoob .
300,000 tus hmoob mekas .
300 tus doctor .
30 xyoo .
noj 30 cuag .
nag hmo kuv noj tshuaj hnoo , thov txim , hais tau lus xiav hlwb me ntsis lawm .
30 xyoo muaj 300 tus doctor ces txhais tau tias 10 xyoo muaj 100 tus doctor , ces yog 1 xyoo muaj 10 tug .
10 tug doctor tiav 1 xyoo no kuj raug tua ze ze ib hli ib tug nyuj thiab mas .
li cas los piv rau pej xeem hmoob amekas , tseem yog me me heev .
auv , cas tsis muab daim liv rau kuv li naj ?
