Ua caag nub nuav Tobewitty yuav has tau tej yaam rhab sab ua luaj osELIPSISTOKEN . . AmenELIPSISTOKEN . . ms Tobe , You are a joker , are not you ?
Koj ib txwm npuab lawv qab tshob tab sis ua cas hnub no ho hais tej lus txawv txawv li ko yam tsis txaus ntseeg kiag li .
Li cas los zoo , tshuav yog hnub no koj lees paub txog lawv lub tswv yim qhia neeg ntawd lawm xwb ces koj ua koj feem lawm .
Li Xejthim hais , sawv daws yeej paub tias lawv tag hauv ris los puag ntxov lawm tab sis mas yeem tsis tseg lawv txoj kev liam moj li ned .
NeoHmong Yam li twb muaj lus-paj lus-cua tias Neo Hom group pauv qab-tes ua qaum-tem lawm es thiaj muaj coob tub members twb tsis tshua zoo siab lawm no ne !
Puas muaj los tsis muaj ? ?
Tobe , Pom tau tias neohom yeej tsis muaj dab tsis ntxiv lawm .
Tab sis tsis yog chim , tsis yog khib , thiab tsis yog xav rhuav Neohome .
Tsuas muab qhov tseeb los hais xwb .
Neohom yeej tseem muaj cov tsis to taub txog kev ua neej , common sense or basic knowledge nyob rau teb chaws no .
Kuv tsis paub tias xyov koj nyob qhov twg , yog koj nyob ze rau cov nroog muaj hmoob coob , koj yeev meem mus koom neohom kev sib tham koj thiab paub .
Kuv paub cov neohome zoo tus puav , lawv yeej tsis willing los listen li .
Lawv tsuas hais tias " zoo li koj ces yuav tuag xwb .
KOj lub tsev yuav kub hnyiab xwb " thaum koj hais piav txog tias tsam lawv ho rau txaum plaub rau teb chaws no the way lawv siv lawv ov lus .
Yog koj ua zoo hais tias ua li nej ua no tsis yog rau ib pab los tus neeg nej xav liam ntawv lawm .
Hmob ib lub khoom haum tswm sim los tsis ntev no rau cem thiab threat heev li .
COv Neohom yeej nkag tuaj nrog kiag tham tias , yog nej tsis tsus ces yuav muaj cov neohom tsis txaus siab rau nej .
Txiv li ntawv los muaj cov hluas lawv tej tsev kuj raug tsu thiab rau cem by phone , mail and in person .
ToBe , yog koj muaj cov txeeb ze es yuav pib ib lub khoom haum twg other than neohom pab ces koj mam paub and koj yuav rau called Communist xwb .
Koj pom thaum wb nyob MN . Lub Khoom Haum Hmong AMerica partnerhsip tau tawm los rau xyoo 1990 , Paj xab Vaj thiab ib cov nyob ntawm Neohom tau muab lub Hmong America Partnership hu ua Communist .
COv director thaum ntawv rau Neohom cov members saw ntawv yuav muab cov director ntawm Hmong America Partnership tua thiab threated to hurt them .
It is a long story but that is only one example of how Neohom's group were try to control the Hmong Community for so long , 29 years .
Recently , muaj ib pab hmoob tsa tau ib lub khoom haum nyob MN .
Lawv tau rau Neo HOm threated lawv heev , by phone , in person , vandalism and lub khoom hau ntawv rau named : number two communist .
The president of Neohom , MR . Xiong sent his advisor , mus tso xov rau lub khoom haum ntawd .
Muab ntau yam hais rau lawv ua rau lawv sawv daws chim tag .
Txawm tias cov hluas muab lus zoo cov los hais xwb lob lawv yeej hais mloog .
you either do our way or you are communist and get support by the communist .
Tus me nyuam yaus kawm hoob 6 tseem paub meej tsaj Neohom cov general nyob teb chaws no .
Tsis yog chim hais , tab sis sib nej sawv daws puas nyiam communist and detactership .
Yog koj qhov answer is no .
Than koj yuav tsum pab educated kom Neohom txob coj li no lawm .
The most important part is to tell the true to our vernuble ( please excuse me for my spelling ) elderly people ad educated neohom to use legal system , true , other than assum , and lie .
For you and me , we are propably know who is right and who is wrong , but remember our elderly people who receives SSI of $ 554 per month .
HLubhmong / I had reminded Mai Na again and again and even DYD that we can not take SCH too serious , since I like a few others in here always talk / write in half drunk and half sleep .
Haib yaim yaib yaim yaibELIPSISTOKEN cas koj tseem tsis kam ntseeg kuv li thiab lau , thaub awELIPSISTOKEN kuv twb hais rau koj ntau zaus lawm hais tias kuv yeej tsis puab leej twg qab tshob li .
Kuv yog ib tus neeg 'twm zeej twm siab' ( lonely soul , independent mind ) xwb no ne .
Kuv hais raws li kuv pom thiab kuv nyiam xwb .
Neeg ces yeej tsis muaj leej twg lub tswv yim qhia neeg tshaj lwm tus li li os koj yawg .
Yog peb tsis dhiav qhov zoo tab sis peb pheej yuav tshawb qhov phem xwb os .
Thaum yus noj ces yeej qab kawg , tab sis thaum tso tawm ces yeej tsis xav hnia , yeej tsis ntsia li os .
Tab txawm peb twb paub lawm los , peb chim tsis tau rau lawv , yog tias peb tsis nrog lawm sib tw ua ib hom lag luam .
Thiab peb tsis muaj lub peev xwm cheem kom tau peb tej txheeb ze kom txhob yuav lawv tej khoom , vim peb twb tsis muaj lwm yam los pauv rau lawm .
Qhov lawv ua ntawd , tsuas yog lawv ua raws lub ntsiab ntawm kev lag luam ( The basic law of economy ) xwb , " where is demand there will be supply " .
Yog tias yus muaj coj khoom zoo tshaj lawv li lawv ces kav tsij rau rau siab los tshaj muag ( market ) you cov xwb , pheej yuav muab sij hawm los thab rog lawv sib cav sib ceg ua dab tsi .
Peb twb yeej paub lawm hais tias tej negative advertisements mas ua hauj lwm ( work ) tsawg kawg nkaus li ne .
ELIPSISTOKEN Neohome tsis muaj dabtsi lawm ces ua li tej laus hais , " deb hlob zoo dov cav . "
Txog Xejthim thiab Neohmong nej sijhawm dov cav lawm tiag .
Hais tuaj kuv mamli ua ib lub conference Michigan rau nej .
Charlie Hlubhmong , Koj hais tau chaws mus tob tiag tiag li .
Cheev faj nawb koj yawg !
Tseeb tiag , Hmoob sawv daws ib txhia yeej pom li koj hais tab sis feem coob yeej tsis kam tsa ncauj nthuav txog NEOHOME lub qe li xwb .
Hmoob cov coob tseem tuaj yeem ua txuj tsis lees paub thiab tsis nrog hnov txog tej xwm txheej ntawm NEOHOM txoj kev siv Hmoob tim ub tim no los tau 30 xyoo no lid .
Ib txhia Hmoob tseem hais tias cia qi muag thiab pos pob tseg ntshe zoo dua .
Qhov no kuj yuav hais tsis tau tias yog tim NEOHOME 100 % kiag vim ib co Hmoob yeej ywj txiam kav yawm sob nrog NEOHOME ntaim noj ntaim haus ntawm yus cov Hmoob .
Saib meej mas yeej tim yus cov Hmoob txoj kev ruam xwb .
NeoHmong Neo Hom , Yog tsis muaj qabhau dab tsi lawm nej kuj los pab hmmob txog kev kawm txuj kawm ci .
Yog xav kom peb hmoob muaj kev zoo lawm tom ntej kuj yog kawm txawj kawm ntses .
Nej kuj pab cov hmoob ua xav mus kawm political Science lis 1 / 2 tuition tej nos .
Kuv xav mas ntse lub npe Neo Hom nos tseem yuav nrov mus ntxiv thiab .
ntsuabxwm Charlie , YEP !
Txoj caij txog nyoog uas Charlie cov nom tim Looj Ceeb sawv rov los ncaws dev ntawm ntug cub li qub dua lawmELIPSISTOKENyog xav hnov lawv cov lus hawv yuav ncaws dev thiab tua aub ntawm ntug cub no mloog tau hauv lub tsev vas URLTOKEN ( click on " 04 / 19 / 2004 " RealAudio File ) .
HahahahaELIPSISTOKENziag no XejThim thiab NeoHmong ces zaum ua ntxoov tes saib Charlie thiab NEOHOME sib do sib dov cav lawm xwb lamELIPSISTOKENhahahahaELIPSISTOKEN NeoHmong HahahaELIPSISTOKENCharlie , cas luag quoted koj ob peb nyuag lo lus thuam txog txiv nai phoo vajpov tus xeeb ceem xwb es niam yuav mob siab ua luaj nas phooj ywg es .
Koj puas paub tias tsam no nej cov Xiong twb raug vp lawv xoom xaim loj heev lawm no lov ?
Tsis tag li ntawd yav tag los koj twb yog ib tug txheem nws tw ntxiab siab kawg kiag , tab sis ziag no koj twb turned away thiab hais tias kom txhob " hais hais tsam nruas hnov nruas to qhov ; suav hnov suav hlais nplaig " no lawm thiab ne , luag yuav ua li cas ntseeg tau koj siab lawm mas ?
You see , you had shot your own foot !
Cheem tsam no tus txiv lion laus laus nkag tsis tau nce toj thiab quaj mluj mlav nram kwj ha lawm xwb ces txhob tos Neohmong thiab Xejthim lawv , kav tsij zuag khaub zuag tsuag nrawm nroos ua hauj lwm ceev li ceev tau kom xam nplev tsam ces lig rau koj lawm nawb .
Xejthim thiab Neohmong lawv ces lawv yog cov niag neeg seem niaj hnub tuaj qw hauv no txhawb nej zog xwb .
Kuv yuav tsis hais txog tej no ntxiv lawm , qhov kuv hai tas los ntawv tsuas xav kom cov tseem pheem khuv khuv xim Naishoo thiab tseem khib khib Naishoo qab siab mus ua noj ua haus xwb .
Vim yus yog neeg lawm , ua yam twg yuav tau noj yam ntawv .
Kuv xav tias kev dag ces peb yeej zam tsis dhau li .
Yog yus hais txog yam tseem nyob tom ntej ces yog yus ua tau raws li hais tseg ces tsis yog dag lawm xwb , tab sis thaum muaj lwm yam los cuam tshuam es ua tsis tau li hais lawm ces yog dag lawm xwb .
Tib yam nkaus li tam sis no Mr . Bush cov policies ua tsov nrog no , pej xeem American tab tsis kam ntseem nws ntxiv lawm .
Peb Hmoob cov uas yav tag lawm nej hnub hais txog kev kubxaj los yeej tsuas zoo ib yam li Mr . Bush hais txog tej nws hais tais nws yuav tau tsum mus ua tsov nrog ntawd thiab xwb .
Tej neeg uas zoo siab hlo tshwj lawv tej nyiaj mus pab kev kubxaj ntawv los kuv ntseeg tias lawv yeej tau yam lawm xav tau lawv .
Yam ntawm yog yam uas thaum lawv muab lawv cov nyiaj ntawd tawm mus ces lawm twb tau kev cia siab zoo siab lawm .
Lawv tej phooj tej ywg uas sib paub txog lawv txoj hauj lwm no twb qhuas lawv , twb muab lawv saib hlob ( respect each other ) lawm ces twb yog qhov lawv tau lawm .
Tsis tsim nyog peb yuav mus thuab mus hais lawv ntxiv kom lawv haj yam tsim siab ntxiv .
Yog tias lawv tsis muab lawv tej nyiaj mus ua yam no los lawm yeej yuav muab coj mus ua lwm yam uas lawv tej me tub me myuam yeej tsis pom muaj qis dab tsi li thiab .
Ib yam li , coj mus twv txiaj yuam pov , yuav niam yaus los puas tham hluas nkauj ua si .
Tej koom haum uas tsim tau los es ho tuag rov qab lawm ntawm los kuv xav tias yog cov neeg khiav tej hauj lwm ntawm haj tsis paub Hmoob zoo , tsis muaj peev xwm los yaum kom tau neeg mus koom coob es lawv tuag lawv lawm xwb .
Kev tso khav thawj ( threating ) ces yog ib yam dog dig ( thas mab das , normal ) ntawm kev sib tw kam moo .
Tib yam nkaus li Mr . Bush lo lus hais tias " yog leej twg tsis tuaj kuv tog ces nws yog kuv tus yeeb ncuab " .
Yog li no , nej hnub no Bush cov ua hauj lwm ( cabinets ) thiaj tso dag rau pab ub pab no , ( Teachers Unions , Environmentalists , women choiceELIPSISTOKEN etc . )
tias tej ntawd yog terrorist organizations tag .
Neohmong : ELIPSISTOKEN Kuv saib mas Xejthim neb nyob tsis tswm kiag los sad !
Research rau ub rau no hos tseem link peb rau tej website no tibsi .
Ua tiag , tiag nawb ! !
Nej tog twb yeej lub Tebchaws Nplog tau peb caug xyoo lawm - hlawd lub puav tsev ntxiv ntawm cov resistent groups ntxiv thiab ces St . Paul , MN poob kiag rau nej tuav ntag !
Charlie Ceev faj Ceev faj .
Tamsim no muaj ib pab Hmoob nyob nej teb chaws Amelika tab tom mus koom rau cov Hmoobliab .
Pab Hmoobliab no yog pab ib txwm tua peb cov Hmoob kubxaj tuag lawm coob tshaj plaws .
Pab no muaj nyob rau Nplog teb thiab Thaib teb .
Tamsim no muaj ib pab Hmoob Amelika tab tom ua haujlwm nrog pab no .
Lee Houa thiab cov Hmoob tuag coob coob yog vim pab no .
Hnov hais tias cov thawjcoj ntawm pab no yuav raug caw tuaj Amelika .
Sawv daws sim soj saib yog leej twg tos tuaj thiab yuav tshwm qhov twg .
Bravo
