On my way back home from Meneejxaustas , wb lug su huv ib lub nyuas zog mivx nyob WI kws yuav txug rua nrim teb Illinois .
Kuv nug tug tswv motel saib puas muaj Chinese Restaurant .
Nwg qha tas muaj ib lub .
Kuv moog yuav ib nyuas qhov mov lug noj ntxuag tug nqaj ntseg kws wb coj peg tug kwv lug .
Kuv moog txug ntawd lub restaurant cav pum tsheb nreg sib txuas zig puv nkaus block ntawd .
Kuv ca paab yawm Suav zoo sab tas ntshai nwg yuav tau zoo luam kawg .
Tawm sis thaus kuv nkaag moog txug huv lub chaav nojhaus tsi muaj ib tug qhualuam ( customer ) nyob huv le .
Tsuas pum cov namtub Suav thaam pem cuag dlaab tsi ntawm lub chaw txais qhua xwb , ua rua kuv ceeb taag .
Kuv xaav tas lub caij 6 : 00 pm tub yog lub caij peak kws muaj qhualuam coob .
Yog tas Suav tsi muaj ib tug qhualuam ces txhais tau tas laag luam yeej tsi yooj yim .
Ntau zag kuv ncig soj saib cov Chinese los sis Asian restaurants nyob WI , kuv pum zoo le nuav .
Nwg tsi zoo le nyob lub lav peb nyob .
Nyob huv lub laav peb nyob mas yog yug moog qheb ib lub khw nojhaus rua tej zog mivx le ntawd mas tsoom pejxeem MIskas sis tw tuaj sim hab noj yug tej zaub mov .
Mej cov ib txwm nyob huv WI lug ntev ho pum le caag ?
MS Yawm sib , koj pom li cas ces zoo kiag li ntawd mas nawb , nyob rau lub Lav Wisconsin no ces--yog chinese los yog asia n restaurant ces lunch and dinner time ces koj mus txog hauv ces yuav luag tsi muaj ib tug customer li ntagELIPSISTOKENvim peb nyob teb chaw no , muaj cov redneck thiab luag yeej tsi lam txhawb lwm homneeg txoj kev au lagluam li nawb .
koj tus ua muaj experience txog rau saib restaurant no lawm ne , yog zoo lino tiag xwb , koj puas zoo ua business thiab mas ?
thanks in advance , B2BH kuv xaav tas yawm thaub nchai vaaj hab cha vaaj muab tej nuav ua puag taag lawm , luag mekas txhaj tsi paab lawm , . . nraugnruag , twb tsi yog tom qab Nchaisoua thiab Cha nkawv ned , lub state wisconsin no , ua ntej ntawd los yeej zoo li hod .
koj puas paub txug haas tag , thaum ub , Kaulaunees Ntsuabrwg Vaaj , puas mas nrhav tshuav ua Restaurant xwb vim kuv yawmsib lawv cov tim Michigan mas muaj nyiaj li muaj nyiaj txog restaurant xwb .
lawv mus qhib rau ntau ntau lub zogELIPSISTOKEN . puav leej poob tagnrhoELIPSISTOKENtxawm yuav yog zog luj los yog zog mivELIPSISTOKEN . zoo tuab yam nkaus nawb .
tsi lees hod , lawv niam yuav khiav mus california thiab MN , es mus ua tau lub Legacy Funeral Home nabELIPSISTOKEN . cov nuav ib txwm tab restaurant nyob rua Wisconsin nuad hodELIPSISTOKEN . zoo le twb yog tuaj Training tim Michigan lug hab hodELIPSISTOKENsame goes to my relative in MNELIPSISTOKEN . during the time of booming restaurant idea in Michigan , they had send uncles to learn from Yawmsib and them--but there is no success for them either in MN or in Wisconsin .
yog li txhob muab rau Nchaivsouav thiab Cha nkawv aubELIPSISTOKEN . kuv xav nadELIPSISTOKEN Born2beHmong Lub xeev Wisconsin no feem coob yog native German nyob es lawv thiaj li tsis tshua support lwm tsav tibneeg uas txawv nqaij txawv tawv .
Nws tsis yog tim Nchaiv Suav thiab Tsab nkawd .
Tsab es twb raug tus Dawb liam txwv tua tuag es tseem yuav hais tias tim Tsab li cas thiab mas .
Ho Nchaiv Suav mas yog yawg muab ua tau txiv heev dhau hwv lawm es thiaj raug zoo li ntawd xwb , yog nej tus twg ho xav tias ntshe yog Nchaiv Suav cause ib qho thiab no los tej zaum kuj yog me me thiab .
Cov kwvluag , Ua tsaug rua mej cov lug faib .
Nyob huv cov nroog luj kuj muaj cov Asian restaurants luj hab zoox ntau kawg .
Puab kuj successful kawg hab .
Nyob tim peb nuav kuj muaj cov zog miv kws cov pejxeem feem coob yog native Germans hab tawm sis zoo le puab tsi coj le cov nyob WI pes tsawg .
Yog tas yug moog ua laab rua tej zog miv mas txug caij noj sus los sis noj mo ces yeej muaj neeg tuaj noj coob heev , yog tas yug ua tau zoo hab qaab .
Yog yug ua tau tsi qaab hab tsi paub teev qhualuam ces tsi ntev xwb yug txuj luam yeej tuag lawm .
Tej zag kuj yuav yog yim Suav hov tsi txawj teev nwg cov qhualuam los tsis paub .
Sis ntsib dlua , ms
