Charlie , Yuav name time and place li cas mad ?
Koj twb hais ntau zaum hauv SCH no rau ib tsoom neeg sawv daws paub tias koj ntshai ntshai tsam kuv coj koj mus tua no ne .
Koj hais lus tas , koj txawm siv tsis nco lawm los ?
Ua li ntawd es leej twg yuav pom koj tej lus muaj nqis .
Teev Charlie , Kuv thov kom koj txhob txuag kuv .
Koj muaj dab tsi , muaj hlo rau saum rooj .
Koj yuav txuag Hartwick li cas .
Koj twb cuab muaj muaj ceem rau luag .
Luag teb koj ob peb nyuag lo xwb , koj cia dhia plau lawm .
Ib tsoom neeg twb luag koj ib tsaug ne , koj tsis nco lawm los ?
Teev Teev : Kuv paub hais tias koj yeej yuav tsis kam fim ntej fim muag sib hais nrog kuv rau zejtsoom ntsia .
Hais txog qhov nrog koj mus Nplogteb mas kuv yeej ntshai nawb , tabsis nrog koj sibhais tebchaws no xwb mas kuv tos Neohmong neb xwb las .
Ua licas kuv thiaj tsis ntshai tsam koj coj kuv mus tua .
You have guaranteed to put down your signature that Hmong will all be dead in Laos if they continue to resist the Communists .
But how do you know ?
They have survived for 30 some years .
Koj yuav ua kom lawv tuag los ua li cas koj yuav paub tseeb ua luaj mas ?
Tsis tas li los tsawg qhov xovxwm Hmong tuag nyob rau Nplogliab txhais tes ces koj hais tias dag - koj luag ntxhi xwb .
Zoo lino es kuv yuav ua licas muaj cuab kav nrog koj mus tim Nplog .
Koj ham tsis yog yuav ntxias kuv mus quj xwb las ?
Charlie Charlie , Kuv thiab koj pab kwvtij twb sis txuas lus lo puav nyob nram Alexandria , Virginia , xyoo 2003 lawm .
Li ntawd xwb nej twb thov cia rov mus tuav tswv yim nrog niam nrog txiv tso .
Thaum muaj li no lawm , leeg twg ho yuav nkim sij hawm rau nej ntxiv mad ?
Kuv xav ntsib cov neeg txiav txim tau xwb .
Kuv tsis muaj sij hawm ntsib cov neeg tsis paub tom ntej tom qab thiab nws yog nws tus kheej tsis tau .
Kuv tsis ua laj num li ntawd .
Yog ib tus neeg twg tseem tos nws txiv ces kuv mam ntsib nws txiv xwb yog tias txoj laj num ntawd ho phim kuv dag zog .
Ho koj kiag , kuv twb ntsib koj los dua lawm .
Yog kuv ntsib koj dua , kuv ho yuav tau dab tsi ?
What do you have to offer ?
Teev SCH Charlie , Tais caus tas npaum koj ces txhob hais hais lus txog qhov nov lawm , tsis muaj neeg xav hnov .
Koj yuav tseem ceeb luaj twg , los yog phem luaj twg , es ho yuav muaj neeg kam nkim sij hawm thiab dag zog los quj koj mad ?
Raws li kuv xav mas tsis muaj neeg ntsia koj li os .
Ntshai koj ho mus dawm luag tej taw no xwb laud , mas luag nyaj yuav tig los ntsia ib plias .
Tsis tas li ntawd xwb , koj twb hais tias koj ntseeg kev sacrifice no ne .
Txawm muaj neeg quj koj los , kuj yog kev sacrifice xwb .
Yog koj tau qhov koj ntseeg ces kuj yog ib qho hmoov zoo rau koj .
Kuv lav loos ua ib tug pej thuam nco rau koj .
Ho kuv mas , kuv ntseeg kev ciaj ua neej .
Vim li no , kuv xav kom Hmoob sawv daws ciaj li kuv .
Yog Hmoob puas tsuaj mas los kuv kua muag heev .
Kuv thiaj nrhiav kev cawm Hmoob li kuv yuav ua tau .
Teev Teev : Kuv twb paub ntsoov hais tias kuv nrog koj mus tim Nplobliab ces yog mus tsis los lawm es koj ruam txog txij ko ntag ?
Koj xav kom Hmoob ciaj tabsis 5 tug menyuam Hmoob uas tuag no mas koj ua loj ua lug tshum hais tias yog dab xwb ?
Puas txaus ntseeg mas ?
Tsis tas li xwb koj guarantee hais tias yog Hmong tawm tsam Nplogliab ces koj yuav put koj li signature down that Hmong will all be dead .
Li no es yog hlub Hmoob los-d ?
Hmong have the right to resist and stand up for their right where-ever they are even if it costs .
Koj muaj peevxwm ces tawm tuaj nrog kuv sib hais fim ntsej fim muag .
Los sis koj ntshai los coj " Keng Khawg " nrog koj thiab koj qhabnab tibsi .
Charlie TEEV : Cas kuv thiaj tsis nco .
Tsuas yog kuv es thiaj nug tau Hartwick teb tsis tau ib los li xwb .
Ib tug High Ranking US Official es tseem rov qab nug tibtug ruam ntsuav rau tus constituent .
Nws uali lub forum muaj kuv thiab nws xwb ; kuv twb tsis paub hais tias nws yuav nrog kuv tham .
Thaum kuv paub hais tias nws rov qab nug kuv , kuv yuav luag teb rau nws kom cia koj thiab " keng khawg " neb teb .
Tabsis , kuv paub nws xav licas rau kuv lawm .
Kuv thiaj hais lwmyam lus rau nws .
Hartwick yuam kev loj qhov Hmong misled him to believe that the LPDR has changed .
Hartwick said in Minnesotta himself that the higher ranking members of the LPDR have never even mentioned about change during his stay in Vientiane .
Nej twb zoo siab hais tias Hartwick yuav tuaj Nplogliab tog tiag , tiag tabsis thaum kawg luag rov los hais li rau nej .
Nej xav licas !
Luag tus dawb tsis ntxeev siab li nej .
Teev , koj twb tau NTR lawm cas tsis mus high jack NTR es yuav tuaj waste koj lub time hauv no ua tus dabtsi .
That's what you wanted , right ?
Go get NTR before it gets you .
Charlie Charlie , NTR is not the end .
NTR is simply a means .
Tsuas yog koj thiaj xav tias Hartwick tuaj Nplogliab tog .
Peb li , peb paub tias Hartwick tuaj Mivkas tog .
Peb yog Hmoob Mivkas .
Hartwick yog peb tus ambassador .
Well , Hartwick did a good job for my team because we knew how to make good use of him .
We gave him what he wanted .
He gave us what we wanted .
It was thus a fair deal .
Tsuas yog koj thiaj raug misled xwb .
Hartwick tsis raug misled .
Kuv los tsis raug misled .
We were all fully aware of the reality in Laos .
Based the reality , we were able to extract what we wanted .
When the dust settles down , I will tell you how we did it .
Charlie os Charlie awd !
Hnub twg koj mam paub txawj os .
Tus ruam ces luag cia koj nug luag .
Tus ntse ces luag tig koj lus rov rau koj ncauj .
Koj puas paub li ntawd mad ?
Xyaum es txhob ua li ntawd ntxiv lawm thiaj yuav zoo rau koj .
Kuv tsis zoo li koj .
Thaum nej twb mus tsev tas lawm , kuv mam zaum nrog Hartwick .
Kuv mam nug nws tias koj thiab Mivkas teb xav tau dab tsi .
Kuv mam hais rau nws tias kuv yuav pab tau koj qhov nov thiab qhov nov , tab sis kuv xav tau qhov nov thiab qhov nov ntawn koj .
Thaum kawg , nws tau qhov nws xav tau , tab sis kuv kuj tau qhov kuv xav tau .
Li no mas thiaj qoos tes od kwv luag .
Teev Charlie , NTR is not the end .
NTR is simply a means .
Tsuas yog koj thiaj xav tias Hartwick tuaj Nplogliab tog .
Peb li , peb paub tias Hartwick tuaj Mivkas tog .
Peb yog Hmoob Mivkas .
Hartwick yog peb tus ambassador .
Well , Hartwick did a good job for my team because we knew how to make good use of him .
We gave him what he wanted .
He gave us what we wanted .
It was thus a fair deal .
Tsuas yog koj thiaj raug misled xwb .
Hartwick tsis raug misled .
Kuv los tsis raug misled .
We were all fully aware of the reality in Laos .
Based the reality , we were able to extract what we wanted .
When the dust settles down , I will tell you how we did it .
Charlie os Charlie awd !
Hnub twg koj mam paub txawj os .
Tus ruam ces luag cia koj nug luag .
Tus ntse ces luag tig koj lus rov rau koj ncauj .
Koj puas paub li ntawd mad ?
Xyaum es txhob ua li ntawd ntxiv lawm thiaj yuav zoo rau koj .
Kuv tsis zoo li koj .
Thaum nej twb mus tsev tas lawm , kuv mam zaum nrog Hartwick .
Kuv mam nug nws tias koj thiab Mivkas teb xav tau dab tsi .
Kuv mam hais rau nws tias kuv yuav pab tau koj qhov nov thiab qhov nov , tab sis kuv xav tau qhov nov thiab qhov nov ntawn koj .
Thaum kawg , nws tau qhov nws xav tau , tab sis kuv kuj tau qhov kuv xav tau .
Li no mas thiaj qoos tes od kwv luag .
Teev Teev , Yog tias nej twb ua txog qhab li koj hais lawm cas es tus charlie no tseem pheej tsis zeem li thiab puas yog nws lam ua ib niag neeg liam moj xwb mas .
Mloog nws tus lus sai nws xav nrog koj sib thom tim ntsej tim muag kawg li no laiv , ntshai ziag no nws mus muab tau zoo tswv yim ntawm tej niam tej txiv lawm pos .
Los yog nws zoo li cov lau qaib lam cheb cheb tis xwb tab sis thaum ti nto mas xob txoob ntxuaj ntxuaj tis faj zas khiav deb zuj zus lawm xwb mas .
Kuv xav tias yog neb twb tau sib hais tim ntsej tim muag li koj tau piav tag lawm es nws twb swb lawm tsim nyog nws yuav tsis tuaj khav khav qua rhawv rhe hauv no rau koj lawm .
Nws iv ho ua nom dab tsis es nws tseem pheej yuav tos tus laus lub qhov ncauj xwb .
Tos li kuv tias tej zaum nws tseem yog mos ab os , ntshai tseem nyuam qhuav txawj hais nkwg xwb tiag paub .
Charlie , Hmoob mus Nplogteb , Hmoob rov los .
Yog koj mus es koj ho rov los tsis tau no es yog vim li cas mad ?
Koj yuav txuj kum phem luaj twg es pheej yuav muaj neeg ua tsis zoo rau koj mad ?
Ntawm 5 tus Hmoob ntawd , kuv ua loj ua lug los vim kuv xav paub tias yog Nplog tua lawv , los yog nej tua lawv .
Yog Nplog tua ces Nplog phem .
Yog nej ua lawv tuag ces kuj yog nej phem .
I guarantee tau tias yog Hmoob nyob pem hav zoo rau nej muab lawv siv tua Nplog teb ces they will all be dead .
Tab sis yog Hmoob txhob pub nej siv Hmoob no mas most of them will live .
Muaj lub ntsiab tias yog Hmoob tuag ces yog tim nej .
Yog Hmoob ciaj no ces yog vim peb .
Koj yeej muaj right to resist los mad , tab sis koj niag tais caus tas npaum koj es koj yuav resist li cas mad ?
Thaum koj hais cost , koj tsuas hais tias cia Hmoob tuag rau nej .
Heev tas npaud , yus kuj volunteer kiag mas nyaj kuv yuav qhuav nej thiab .
Kuv twb hais tias koj volunteer kiag es kuv mam lav loos ua ib tug pej thuam nco rau koj no ne .
Kuv mam sau ib phau ntawv nco rau koj thiab .
Teev Teev & Keng Khawg : Hmong mus Nplogteb rov los mas yog Hmoob mus Hmoob ?
Kuv mus kuv los kuv yeej rov los tibyam ?
Xyov kuv twb mus pes tsawg lwm lawm koj puas paub mas ?
Kuv tsuas yog tsis nrog koj mus xwb .
Kuv twb paub qhov consequence lawm es .
Koj ruam los ua cas koj tseem muaj cuab kav yuav ntxias kuv mus rau Nplogliab nas ?
Koj put koj qhov signature thiab guarantee ces kuv nrog koj mus tiag .
Tsis tau muaj neeg kom Hmoob hav zoo sawv tiv thaiv ; nyias tsuas sawv tiv thaiv nyias txoj cai xwb .
Puas muaj neeg yuam tau koj los tawm tsam Hmoob mas ; yog li kuj yog Nplogliab kom koj tawm tsam Hmoob es koj thiaj li niaj hnub qw hais tias Hmong dag , puas yog ?
Hmong ciaj ces vim yog peb hais ua hnub ua hmob es luag tsis ntshai Hmoob los luag ntshai peb .
Koj xav hais tias Nplogliab siab zoo , zoo es ciali khaws hlub koj no .
Lawv muab koj yuav coj los ua kom Hmoob tu noob ntag los mas yawg ?
Koj tseem qhuas .
Koj hais tias kuv tais caus los kuv yeej hais tias koj tais caus kawg thiab no tiag .
Kawg koj thiab koj qhabnab tsis kam nrog kuv sib hais tim ntsej tim muag lawm ne ?
Kuv qhov twb tsis zoo li yuav nrog koj mus tim Nplog ; koj twb ntshai es .
Charlie Teev , Tej ntawm koj piav no zoo li Charlie pheej tsis lees paub li , puas yog koj rau kua txob tau ntsim tsis txaus mas ?
Qhov koj hais Charlie ob tug kwv tij tuaj debate es quaj quaj ntawd yeej muaj tseeb los mas , kuv twb pom kiag lawv tso tawm hauv TV ( Public Access Chanel ) ua rau lawv cov " Khuj Xaj " plu xia lus cuag quav qaib dub lawm os es lawv thiaj li tsis pub Dr . Pobzeb thiab Ntsuab Npis Xiong nkawd teb tus reporter cov lus nug kiag li tsam haj yam ua rau lawv poob npiab ntxiv .
Kuv xav tias tej zaum Charlie yeej pom lawm tab sis nws ua txuj tsis lees paub kiag li nawb .
Ib yam li tej koj hais txog koj thiab yawm Hartwick neb tau nrog Charlie lawv pab sib debate ua rau lawv twb tw kev tag los nws tseem pheej tsis kam lees paub kiag li .
Lawv qhaj naj no mas yeej nyiam ua dev leg li ntawd os .
ua sib ho Xejthim thiab sawv daws , Kuv xaav tas Charlie yeej paub zoo hab to taub zoo tawm sis nwg tsuas xaav nrug mej sis luj tswvyim kuas suav dlawg ntse ntxiv xwb .
Kuv xaav tas leej twg rau Charlie txhais khau los ntshai yuav tau has le nwg has mas txhaj le yog ib tug neeg muaj dedication tag tag .
Zoo heev kws muaj tug puav tuaj nrug mej sis luj tswvyim rua peb suav dlawg kawm .
Sis ntsib dlua , ms MS , Koj yeej hais yog lawm .
Yog nej yuav muab lo lus " Khuj Xaj " no txhais ces txhua tus uas yog member nyob rau lawv pawg ntawd yeej yuav tsum ua li lawv ua ntawd mas thiaj li yog loyal rau nws tus thawj .
Tuag los tuag li ntag yeej lav loos ris nplaum rau ntawm cev mus tuag ntag mas thiaj li yog ib tug zoo .
Yog lawv yuav ua raws txoj kev ncaj ncees tsis raws li qha xaj ntawm lawv tus nai ces lawv yuav raug muab txhi tawm thiab mas yog li ntawd txawm tias lawv twb mag ntxhua lawm los yeej yuav tsum tau tawv qhawv ua li tus tsis paub tsis pom kiag li ntag .
Xejthim , Nyaj koj yuav pom txaum hauv SCH no lawm tias Charlie ces zoo phim nkaus li nws ob tug kwv tij ntawd thiab .
Teev Charlie , Koj twb mus tim Nplog teb ntau zaug , yog lawv yuav tua koj ces lawv yeej tua lawm los pob .
Los yog lawv ho yuav tos kom koj nrog kuv mus mav ?
Yog koj nrog kuv mus ces tsoom neeg twb paub ua ntej lawm ne , ua cas lawv ho yuav zoo tua koj ?
Wb twb sisb hais hauv no los txaum lawm , koj twb hais tias puav tsav yam mus raws li kuv qhov lawm es kuv puas zoo siab .
Yog puas tsav yam twb mus raws li kuv qhov lawm ces kuv kuj tsis toob kam nrog koj sib hais .
Koj puas muaj ib yam dab tsi ua kuv xav tau ?
Koj hais tias Hmoob hav zoov yuav tsis tawm los .
Kuv hais tias Hmoob yuav tawm .
Hmoob twb tawm los coob lawm .
Ib pab tseem yuav tawm los sai sai no .
Koj hais tias heev kawg 50 tus Hmoob nyob TKB yuav lees tuaj Mivkas teb .
Kuv hais tias lawv yuav sib txeeb tuaj .
Lawv sib txeeb tuaj .
Koj hais tias Congress yuav tsis pub NTR rau Nplog teb .
Kuv hais tias Congress yuav tsum pub xwb .
Congress pub lawm .
Koj hais tias Nplog ua phem rau Hmoob thiab cov neeg zoo li koj .
Kuv hais tias Nplog tsis ua .
Koj twb mus tim Nplog teb ntau zaum lawm , Nplog twb tsis thuv laj koj .
Qhov nov yog li kuv hais thiab .
Muaj lub tsiab tias koj niag yeej phem koj xwb .
I accept your challenge for a live debate .
Here is what I want : If I beat you in the debate , you offer your father to testify against certain individuals of my designation involved in crimes against Hmong , in particular Hmong leaders who sent teams to intercept and kill Hmong as they tried to flee Laos to Thailand , during the period of 1985 to 1995 .
If I lose , I offer to cease all activities in regard to Laos and SCH .
The debate will be held in a neutral location and with a neutral audience .
I suggest Concordia University in St . Paul .
The audience and judges will be Hmong college students in Concordia .
Participants in SCH are invited as guests .
This is a challenge , not a proposal .
Teev Teev , Cas koj yuav laub thiab nplos kub heev ua luaj , zaum no ces Charlie yuav tsis pom qab tso pa lawm os .
Kuv mas xav pom tus heev nyuj kub hlav tshiab zuag zuag ntawd los nrau koj rau peb saib kiag ntawm qhov muag kawg tiag , tab sis mas abELIPSISTOKEN . . ntshai luag lam tshuab tshuab ke tes ke taw ua aub ncaug dhia ri nqug puag nram qab roob xwb peb yuav tav tsis tau los sib nrau ho .
Raws li kuv pom tsaib no hauv SCH no xwb luag kub twb raug lwg dhia ti npoo nqaij , quaj nrov og tsa tw ntshua khiav mus yug zooj lawm ib ntu las as , zaum no es yuav ua li cas rov los cug dua mas .
Yog neb hais haum tiag no hos tshaj tawm rau hauv no saib yuav nrau rau hnub twg lub sij hawm twg es kuv yuav tuaj saib thiab ov .
