hnub . . no no noELIPSISTOKEN . it seems you still didn't understand me ( just like you didn't understand why hmong do what they do ) it wasn't a sensitive issue as you implied .
in case you do not knowELIPSISTOKEN . hmoob kev cai yeej muaj ib lub rooj rau cov pojniamELIPSISTOKENtemsis lawd tsi los leg xwb ( probably due to chaw tsi txausELIPSISTOKENtsi paub legELIPSISTOKENtsi xav legELIPSISTOKENetc ) .
which was why i ask you to " nug kom tag tagELIPSISTOKENhais kom tag tag . . " yaweh hnubELIPSISTOKEN .
you have to understand that hmong literatures are written by " educated hmong " who tsi paub hmoob kevcai .
and it is sad to see the wrong message given to the younger kids who have a very different ( due to lack of knowing the whole kev cai ) image of a certain ritual .
take for example the hmong word " dabqhua " ELIPSISTOKEN . the " educated hmong converters " refer to them as " satanic entities " ELIPSISTOKENtemsis hmoob views does not indicate such thingELIPSISTOKENand then these " educated hmong converters " started preaching to other " uneducated people " that " hmong worship the devil " ELIPSISTOKEN . and then the " younger " kids have this image ( and they started preaching that hmong worship devils ) of hmong worshipping the devilELIPSISTOKEN . the same thing can be said about hmong culture .
i have not seen any hmong phd who truly knows hmong traditions .
i have seen a lot of shirt and tie phd , with hands in pocket , standing afar complaining about something that they want to know aboutELIPSISTOKENbut never have the guts to learn itELIPSISTOKEN . in essense , all they do is read about other works which have already been " mis-told " already . . and then write about itELIPSISTOKENreciting misinformed works .
this is why koj thiaj tsi pom txog tej no .
1 . pe tsiabELIPSISTOKEN . we pe both parentsELIPSISTOKENmuab ntxuag rau lawd nojELIPSISTOKENmuab dej rau lawd hau before the rest of the people eat .
2 . tiam tsiab / noob ncoELIPSISTOKENusually peb tiam both the husband and wife .
muab ib lub rooj rau tus txivELIPSISTOKENmuab ib lub rau tus pojniamELIPSISTOKENtus txiv coj qhua coj tus male guest . . and tus coj qhua's wife , coj tus guest's wife .
however , we know that most women dont' like to drink or waste time on these " traditional things . "
because of this , tsi muaj pojniam los leg lub rooj rau pojniam .
3 . ua neeb , khi tes , etcELIPSISTOKEN . pojniam khi tau tes , hu tau pligELIPSISTOKENlawd yog tus uas " txais " ntxuag uantej ( hais tau tias noj ua ntej ) ELIPSISTOKENtemsis lawd tsi nyiam haus cawv . . vim li no . . lawd txais lub yim xwb , lawd tsi nyob saum rooj haus cawvELIPSISTOKENtsi tag li , lawd muab lawd tus txiv saib hlobELIPSISTOKENlawd thiaj li tso lawd tus txiv los nyob saum rooj with the rest of the men .
as for lub rooj rau tus pojniam , yog muaj pojniam tijlim hauv tsevELIPSISTOKENes nws ua nws ib lub rooj for the wife of the " txiv neeb " los yeej tauELIPSISTOKENhmoob tsi muaj cai los txwv tias " its taboo " or its tradition that men eat firstELIPSISTOKENhowever , most women tsi los leg pojniam lub rooj , vim tias there are certain " traditions " that associate with it . . and pojniam tsi xav ua tej no .
4 . weddingELIPSISTOKENthis implies to both women , man , niam txiv tom ub . . and niam txiv tom noELIPSISTOKEN . overall , there are 4 meals .
just like ua " niam tshoob " ELIPSISTOKENmuaj niam xa , txiv xa , niam txais ntsuab , txiv txais ntsuabELIPSISTOKEN . muaj 2 tus 2 tus los leg cov num no .
cov cawv qhib roog , daws khau ces twb yog 4 tus niam txiv liELIPSISTOKENluag tias " qhib 2 txhib dav fo " ELIPSISTOKENtxhais tau tias 4 tus niam txiv qhib .
yog tias muaj pojniam hauv tsev paub tab , ces lawd yuav rub lawd ib lub rooj rau cov pojniam los txom ncauj , noj mov , ALONG WITH LOS HAUS COV XEEJ CAWELIPSISTOKENtemsis again , it goes back to hmong women tsi xav leg cov noELIPSISTOKEN however , you should understand that over time , laj laj ua tej no ( probably due to women tsi xav koom tej niag tedious ritual no or lack of resources ) , ces lawd txawm cia li muab " niam and txiv " 2 lub rooj los ua " niamtxiv " tib lub rooj lawm xwb .
i can guarantee you , muaj ib hnub koj quas ntxhaisELIPSISTOKEN . . and koj ask for ib lub rooj rau koj ua niam thiabELIPSISTOKEN . i'm sure it is possible .
temsis , you have to understand , koj ua puas tau , puas muaj lwm cov pojniam los nrog koj ua kevcai . ?
5 . tom nteesELIPSISTOKENtamsim noELIPSISTOKENyog chaw dav , ces yeej muaj 2 lub roojELIPSISTOKENsawvdawd noj uakeELIPSISTOKEN . temsis yog tsi muaj rooj , ces ib cov noj tag , ib co mam noj . . or noj sis xyaws . . i'm sur eyou seen this before in america .
nco ntsoov , yog koj muab hmoob kev cai los saibELIPSISTOKENyeej tsi yog lam tau lam ua thiabELIPSISTOKENmuaj muaj qib , muaj ib theem dhau ib theemELIPSISTOKEN . sometimes you just have to ask kom " ua kom tag " or sometimes you just have to " overlook " cov uas you can't do .
has txog pojniam noj with txiv neejELIPSISTOKENi dont' see this as a possible thing jsut because pojniam tsi xav los leg tej niag kev cai noELIPSISTOKENtemsis hais txog pojniam lub roojELIPSISTOKENqhov no yeej ib txwm muajELIPSISTOKENtemsis pojniam tsi los rub rooj xwb .
yaweh yaweh / tsuj , Kuv to taub koj hais tias peb cov pojniam yeej muaj ib lub rooj no yog li lwm zaus kuv mus noj mov tom kwv tij , kuv nug saib pojniam lub rooj yog lub twg no puas yuav tub qaug lawv ne yom ?
Kuv ntshai tsam lawv xav tias kuv yog neeg nkhaus thiab phem no nas .
Peb ib cov pojniam tau raug thuam tias tsis paub cai no lawm laid tos kuv pheej hais ua luaj nas .
Peb txiv los raug thuam thiab yog nws tsis mus nrog lawv zaum rooj es nws xum tos nrog peb cov pojniam noj mov tom qab .
Lawv hais tias nws tsis paub cai thiab tsis yog txiv neej yawg no .
Koj ho pab daws qhov teeb meem no thiab seb .
Ua tsaug .
Hnub hnubELIPSISTOKEN yog koj xav paub seb puas muaj , ces yes . . nug los tau . . temsis yog koj xav sim , i suggest you not do itELIPSISTOKEN . yog koj xav ua kiag , leg hlo , ces koj mam haisELIPSISTOKEN . vim yus tsi xav dag lawd .
yaweh Zhen , hmmmmmmmmmmm , i wonder where Zhen got this attitude fromELIPSISTOKENshe is goodELIPSISTOKENbetter than many moonnnnnn ooooooooppss !
i meant to say " Men " .
Kheev lawm txhua tus pojniam thiab txiv neej lam txawj xav npaum li no tiag mad .
ntshe yuav ntim su zias mus nrhiav kom tau li laud , nyob rau qaum ntuj lawm los yuav tau taug kev zias mus nrhiav komk tau coj los ua neegELIPSISTOKENLOL !
i told you so , people with mindELIPSISTOKENthey always had their Kungfu fist behind their backsELIPSISTOKEN . . LOL , and when they show of , VoilaaaaaaaaaaaaaELIPSISTOKEN .
here it is .
I must say , you got me thereELIPSISTOKENNICE ONE .
Born2beMhong Phoojywg Hnub Kaj , Thov txim uas kuv hu nej txhua tus tuaj hauv SCH no ua phoojywg no xwb ; vim peb ib tug tsis paub ib tug hais tias yog leej twg rau leej twg , yog poj niam los txiv neej , laus los hluas , muaj txwj nkawm los tsis muaj , muaj title dab tsi , tseeb los cuav .
Koj kuj nug tau ib lo lus zoo kawg .
Muaj coob leej ntau tus yeej teb koj lawm .
Lawv cov lus teb los puav leej siv tau tib si .
Cia kuv ho ib nyuag teb koj nqe lus nug koj li no : Yog hais txog yav dhau los thiab lub neej qub qab ces kuv yeej pom hais tias peb cov txiv neej yeej noj ua ntej thiab cia cov poj niam khee lawv qab xwb .
Qhov no yeej ua tsis ncaj ncees rau cov poj niam lawm tiag .
Tsim nyog peb Hmoob yuav tau hloov thiab muab poj niam Hmoob saib kom muaj nuj nqis sib txig nrog txiv neej Hmoob .
Hos yog koj hais txog lub neej nyob rau teb chaws US thiab hais txog lub neej niaj hnub no ces kuv pom hais tias yeej hloov los lawm hov ntau lawm .
Muaj ntau zaus uas yog vim chaw tsis txaus , thiab vim yog poj niam Hmoob hwm lawv cov txiv thiab hwm poj koob yawm txwv txoj kev coj noj coj ua ( culture ) , lawv thiaj cia txiv neej noj ua ntej .
Qhov no tsis yog txiv neej yuam , tabsis yog poj niam yeem .
Yog muaj ib tug poj niam xav zaum koom tsum nrog txiv neej los peb yeej tsis txwv tsis txiav .
Infact , kuv muaj ib tug phauj mas yog luag tsis rub nws zaum nrog txiv neej ces nws yeej hais kiag hais tias " kuv yuav nrog nej cov txiv neej koom tsum hos ! "
no ntag .
Ces dhau li ntawd , luag nco ntsoov rub nws zaum koom nrog txiv neej thiab .
Tabsis luag noj tau hais taus npaum txiv neej , thiab tham txog kasmoos cuag txiv neej od !
Hos dua li ces yog peb muaj chaw txaus ces tsis hais poj niam los txiv neej yeej noj thooj txhij .
Yog ua tsis muaj txheej txheem dab tsi ces sawvdaws yeej noj ua kev .
Tabsis yog ho muaj txheej txheem no ces poj niam tsis kam koom es thiaj rub ib lub rooj rau cov txiv neej uas yuav ua txheej thxeem xwb .
Muaj tej thaum , txiv neej tseem ua kev li kev cai thiab tseem haus txheej txheem cawv ntev ntau , cov poj niam twb noj tsau .
Kuv ho tsis tau pom ib rooj noj uas twb muaj chaw txaus , tabsis ho cia poj niam khee qub li .
Yog nej pom tej yam zoo li nod no ces yuav tau ib nyuag qhuab qhia rau tsev neeg ntawd thiab .
Yog xav kom poj niam thiab txiv neej koom tau ib tsum ua ke , tsis hais poj niam los txiv neej , nyias yuav tau hloov nyias thiab .
Txiv neej yuav tau caw poj niam los zaum nrog , hos poj niam yuav tau xyaum kom paub txheej txheem tib yam txiv neej .
Li yaweh hais , poj niam Hmoob yuav tsum tau kawm kom ua tau mej koob , txiv xaiv thiab kom txawj ua kav xwm tib yam txiv neej .
Muaj ib tug tuag lwj lwj nyob rau ntawd los poj niam yuav tau nrog txiv neej kwv mus faus ntag .
Peb yuav tau hloov , HL HL , Koj yeej hais tau fair lawm thiab tshuav koj tsis tau lees hais tias txoj kev cai yeej muab privilege ntau tshaj rau txiv neej no xwb .
Tiam sis it's close enough .
Please understnad that I am not trying to imply that man and woman are exactly the same because we are not .
There will always be things that one can do that other can't i . e .
poj niam xeeb tau tub thiab muaj kua mis pub kom menyuam thiaj loj hlob .
Txiv neej are physically stronger so they can find food and shelter .
Tej yam kev li kev cai Hmoob uas koj hais yog kawm mas yuav tsum txawj xwb vim tsis yog nature tab sis yog nurture xwb .
Raws li kuv hnov mas twb yeej muaj ib txhia pojniam kawm mej koob thiab hais txiv xaiv lawm thiab tiam sis tsis muaj leej ntiav lawv mus ua tej kev cai no li ces tsis tau nqi li no , koj ho xav li cas thiab ?
Tsis tag li ntawd , peb twb muaj cov Christian pastor uas yog pojniam Hmoob thiab , same issue here .
No Hmong church accepted them to be their pastor .
And yet , look at Senator Mee Moua , she excelled in the mainstream arena just as any other Americans .
Hnub Phoojywg Hnub , Yog yuav muab los luj ces txiv neej yeej muaj privilege ntau dua poj niam lawm .
Qhov no tsis yog Hmoob xwb , tabsis yob neeg thoob qab ntuj .
Kuv los yeej agree li koj hais , muaj tej yam poj niam thiaj ua tau , hos muaj tej yam txiv neej thiaj ua tau .
Yog hais txog qhov no ces peb ib leeg yeej yuav tau tos ib leeg .
Hos hais txog tus pastor los sis tus niam mej koob ntawd , nws tsis yog hais tias txiv neej tsis kam txais lawv xwb , tabsis yog poj niam thiab txiv neej puav leej tsis kam txais lawv los ua hauj lwm , vim nws yog tib neeg txoj kev xav thiab kev ntseeg nyob rau niaj hnub no .
Qhov no yauv tsum yog sawvdaws sib cog hloov mas lub neej tom ntej thiaj li yuav hloov tau .
Dhau li ntawd , tej no los tsis yog Hmoob xwb , lwm haiv neeg ( the main stream ) los yeej coj tib yam .
Kuv kuj tsis tau pom ib lub main stream church uas kam txais poj niam los ua pastor thiab .
Ho hais txog politcal arean , poj niam Hmoob yeej muaj peev xwm tsis qis dua txiv neej .
Nyob rau lub zij ceeb no , poj niam Hmoob tseem ua nom loj tshaj txiv neej Hmoob .
Xws li MN State Senator Mee Moua thiab Mrs . Pany Yajthotou , the Vice-President of Lao National Assembly .
Qhov no peb sawvdaws yeej accept , puas yog ?
Li cas los yuav tsum yog sawv daws hloov .
Tsis yog cia txiv neej lossis poj niam hloov xwb .
HL HL thiab Hnubkaj , Hais txog qhov neb tham no masELIPSISTOKENELIPSISTOKENlub caij tom ntej no ces cov poj niam yuav los hloov peb cov txiv 100 % nawb .
Thaum ub ntuj qub qab poj niam tsis muaj coob txawj neeb , hu plig , cheb tesELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb tuaj txog Meskas teb lub caij tam sim noELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov kuv piav los saum no poj niam ua feem ntau lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov niag txiv neej tub nkeeg ntawd ces tsis kawm li nedELIPSISTOKEN . . cov txawj tuag tag lawm ces thawj cov poj niam xwb las asELIPSISTOKENELIPSISTOKENpoj niam ho sia ntev zog thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . lawv kuj nyob laus duas ces tshuaj lawv thiab paub lawm xwb .
Cov ntxhais los tam sim no kawm zaj tshoob , txiv xaiv li Hnub hais lawm thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsis ntev ces cov ntxhais yuav hais txiv xaiv thaum no laud cov txiv neej ces poob pig-g poogELIPSISTOKENELIPSISTOKENvim poj niam lub suab zoo- oo thiab luag ua dab tsis ua tiag-gELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nej saib peb cov me nyuam xwb los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov ntxhais yeej rau siab kawm ntawv duaELIPSISTOKENELIPSISTOKENNom luag yuav xub ua ces luag yuav tsim txoj cai rau poj niam muaj xiv nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv mas zoo-oo siab kawg cia kom poj niam los kav thiab txiv neej siab phem dhau lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb cov hmoob naj .
Nej puas nco YOB cov lusELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Pob zeb yuav ntabELIPSISTOKENELIPSISTOKENnplooj ntoos qhuav yuav togELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . poj qaib yuav txawj quaELIPSISTOKEN . . laus qaib yuav txawj nteg qeELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . poj niam yuav los kav peb osELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov txiv neejELIPSISTOKEN . awELIPSISTOKEN . . tuag lauj peb naj zaug noELIPSISTOKEN . . Nkauj hmoob Lis twb muaj lub tswv yim yuav txiv yau lawm laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxaus ntshai tiag-gELIPSISTOKEN . . poj niam yuav los txeeb peb lub rooj haus cawvELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . peb ces tshuav tes li tes taw li taw lawm xwb las as .
Hnub kaj qhov no hais rau kojELIPSISTOKENELIPSISTOKENtau muaj 2 weeks lawm peb muaj ib tug niam tij tuaj nram Orange county tuaj nug-g koj , koj tau xa xov hauv no nrhiav-v lawv noELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj puas nco koj hais txog cov nkauj hmoob Thoj DYD 2 tug muam , Yaj Txhim 2 tug muamELIPSISTOKEN . . peb tus niam tij ntawd hu Nob LisELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj yeej paub nws zoo lawmELIPSISTOKEN . . koj ntsib nws no koj mam ntxhi-i rau nws , nws xav paub koj npe tiag-g hu li cas no ?
cas tseem hais lis koj thiab , abya hnubkaj aws .
nej old fashion dhaus lawm os .
nim no hmoob nim yuav uas lis koj lawm os .
cov old fashion ces twb tus lawv tus kheej tuag yuav tas .
koj paub tias cov tshiab no pw uas kes pojniam tuaj sab sauv lawm xwb na , es yuav hais txog tej nyuag noj mov koj .
txiv neej yawg lis " Npawg VajHmoob " los twb yaim kiag qhov hauv lawm naELIPSISTOKEN Kuv cias lis tsis paub tias tav nov es koj nyob lub ntuj twg lawm os hnubkaj aws .
ntshai yog koj nyob lub ntujtsau lawm os koj na .
-- Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN
