Tseem yeej , i agree with youELIPSISTOKEN ms HmELIPSISTOKEN . es leejtwg yuav yog tus Doctor uas kam los muab thoj nqaij ntawd hlais tawm kiag ma ?
Leejtwg los pom khiag xwb twb tshee tshee thiab tuaj deb deb ntsia cia qhov niag nqaij ntawd nws lwj nws .
Tus mob ntsaj npaum li cas los tus nim hais tias muab lam hwm hlais , muab chais hlais , muab paim , muab txiav , tabsi lub ncauj hais tau , tsis muaj neeg kam chwv li ne .
Thaum niag neeg ntawd twb mob mob lawm , koj tseem kom nws mus cuag Doctor .
Ua cas koj tsis coj kiag nws mus cuag ma ?
Niag neeg ntawd twb mob mob lawm es , koj tseem tos nws xwb ces , kawg niag kabmob kis rau koj xwb los ma .
Hais li koj ces nkag kis kawg kiag li lawm nawb .
Ib feem ntawm peb cov Hmoob mas pom li koj tus zeem muag ntag , tiam sis ib feem mas tseem pom tias tsov rog tsis tau tag mas yuav tsum mus finish lawv qhov business ( txhais tau tias yuav tsum ua kom Hmoob no tau ib thooj av los ua Hmoob lub tebchaws tso ) .
Qhov ntawd tsis yog yuav ua kom Hmoob vam meej hos yog ua kom Hmoob poob qab thiab muaj lub npe phem xwb .
Luag neeg ntiaj teb yuav pom tias Hmoob no yog ib haiv phem tshaj , nyob txog twg los tsis muaj kev haum xeeb nrog lub teb chaws ntawd hlo li , lawv pheej yuav ua kom tau ywj lawv siab xwb .
Yog peb cov thawj coj promote txoj kev ncaj ncees thiab kev kom niam txiv pej xeem ua zoo li koj ces tsis ntev tom ntej no peb haj yuav nce mus lawm ib them .
Cov PhoojYwg Hmoob , Cov lus kuv tau muab los haIS NO TSIS YOG LAM HAIS KOM ZOO SIAB XWB .
Peb sawvdaws yeej yuav pom tias thaum peb hais tau lawd peb yeej yuav ua li ntawd tag .
Qhov yuav tshwm sim thiab tsis tshwm sim ntawd tseem hais tsis tau ( Success or Failure ) .
Actions will speak for itself .
Yeej muaj li tus phoojywg Born2beHmong hais txog txoj kev DANGER ntawd .
Tab sis yuav tau ua mus .
Only peace could help Hmong in the long run , and only the coexistance could certainly deliver prosterirty .
This is our principle .
MC MC Dab laug , yog hais thiab ua li koj hais saum toj no mas peb cov niag traitors no kuj los yuav caum nyog koj thiab ov . . Tawm sis kuv tseem ua xyem xyav ( xoom xaim ) tias xyov cov pej xeem hmoob feem coob puas nyiam qhov ntawd .
ms klg , Hom mob no koj coj mus cuag dr . tsis tau os , nws mam ntoog nws kom zoo xwb ; koj saib Laura yuav coj xwb twb mag lawv LUAM lawm ne , pos yog ?
Yawm PhabEj nyuam qhuav muab tis npe hu ua " Schizophrenia " no ne .
It is associated with dopamine imbalances in the brain and defects of the frontal lobe and is caused by genetic , other biological , and psychosocial factors .
Lo lus : " caused by genetic , other biological , and psychosocial factors " no ces twb qhia tau meej-j lawm tias txwv laus puaj tiam ; peb tsob noob Hmoob tus mob yog mob NTSHAW NOM .
Even teb chaws twb poob tau 30 xyoo lawm ; nag hmo nyuam qhuav muaj ib tug niam tais Hmoob tuaj seev-v rau kuv tias : - " AbELIPSISTOKENPeb txiv ces yog thawj xuv nom them nyiaj ntag os ; peb keev them ib hli $ 200.00 los txog tav no os .
Nim no tej tub hlob tiav txiv es mam hais tias peb txiv cov nyiaj cev yuav tau tsheej tum certificates los dai rau kab laum ua chaw nkaum xwb es cia li qee ib qho nyiaj mus down tsev rau peb nyob nos es peb thiaj tau ib lub tsev nyob lawm os .
Es hnov tias yuav tsis muaj teb muaj chaw no mas peb txiv nim chim-m tias cas tsis ntxov paub li TseemYeej es thiaj tsis poob txog 4 - 5 caug txhiab nyiaj os " .
Pos yuav muaj ib zaug es muab nyiaj welfare & ssi mus ua tau teb tau chaw naj ?
TseemYeej .
Kuv xav tias cia ua tau lawm mam tham .
Phabej Phoojywg Tseem Yeej , Ua cas tseem yuav nug li ntawv .
koj tsis pom tias cov Hmoob uas muab nyiaj welfare & SSI mus ua teb chaws ntawv ib nrab twb tau cov teb chaw me tag lawm los ?
Lawv tau 2 hom teb chaws kav .
hom ib ces yog cov teb chaw nqaij hos hom ob ces yog cov teb chaws av .
Tsoom Npoj yaig , Yav tag los kuv tau hais tawm kom peb ready for " Urban War " no ces yog qho nej tab tom tham no ntag laud .
Ze ze lawm tiag laudELIPSISTOKEN .
Yav tag los cov laus pheej siv lub zog mus lwv nyob " XubZoo XubTsuag " xwb yog li peb thiaj tsis muaj yeej .
Yog muaj hnub twg cov laus tso cai ; peb yuav tau npaj siab mus nrog luag sib dov nyob hauv Nroog ntag hos .
Census qhia meej tias neeg Nplog thoj nam rau USA no muaj txog li 500k tus , tab sis Hmoob yog cov success dua .
Qhov no qhia tau meej tias yog tso phluav tshav ces peb tus qaib yeej luam lawv tus tuag nthi pos yog ?
All we need to do is : " Paub txog peb rab peev xwm " mus muab luag roj kib luag txha txhob yog pheej muab yus roj kib yus txha xwb .
Peb txhob ua ruam tua tsov xwb tab sis peb yuav tau ua ntse caij tsov ntag nawb .
TseemYeej .
Phabej , Kuv ntshai tsam tau qhov 2 metres tob , 2 metres nte hos 1metre dav xwb laud .
TseemYeej .
ua ntsuag tuam mov hwv os , Tseemyeej aw . . nyuam qhuav pib xwb es , twb tsi tau paub tias yuav yog zaj twg koj txawm siv khav zoj li ko lawm ces , tuav nchuam lawm mas thaub aw . . kuv los yeej nyiam koj zaj tswvyim no dua thiab tab sis kuv xav mas peb yuav tsum muaj pem thaj txhua lub sij hawm .
Tsi txhob rawm mus hais tej lus koj hais saum toj no .
Txog txij uas luag ntxeev li cas los yeej yog mob luag ntau lawm xwb mas thiaj li yuav muaj taus kev pheejxeeb ( qhuam xamerpharph ) thiab kev ncaj ncees .
hais txog peb hmoob le capability mas kuv xav tias tseem qis heev .
peb loj sim tshuav dej num ntau ua- especially education rau peb cov neeg .
yeej yog li phabej hais , ua tau tso mam haisELIPSISTOKEN ms MS , Caag es 2 - 3 nub nuas koj sij pheej nplua nplua tawg sub naj ?
Ua tuab zoo saib kuv tej lug tsaiv koj mam ua tuab maav teb os koj yawm aw .
Urban war no tsis tau ntau nqi tias yog xuas riam xuas phom sib ntaus sib tua no os yawm Moobsib aw .
Kuv twb tsis nyiam kev tsov rog ne .
Qhov kuv hais ntawd mas yog mus npuab luag HAUV NROOG , mus nrog luag fwm luag txoj cai ( tsis yog mus nrog luag hais cai ) , mus nrog luag txhim teb kho chaw ( tsis yog moog nrog luag tuav dlej num ) etc . . Es koj qhov education los ham tsis nyob hauv qhov urban war ntawd tib si li les es .
Yog peb paub sib pab mus zaj no ces sawv daws yuav muaj kev txawj ntse tib yam ; kev ncaj ncees kuj yuav tshwm sim zuj zus .
Peb yuav tsum saib MesKas tus qauv mus ua hos .
Saib yawm Arnold , CA tus governor twb tsis yog neeg yug teb chaws no nws twb tau ua ne .
TseemYeej .
Ucandoit , you are certainly right on this matter , whether the hmong in dejdawb has choice or not .
it is rest to the intelligence community of us to understand their needs and situation , and do the best option to support their wishes and wants , so as we are already deprese them to the LPDR .
many times i just dont understand the hmong intellectual community of hmong men and women because they already condem their own race and make decision to the people on what to go about , even the official government of the two countries have not even decided on what to do with these hmong people .
ua tsaug tijlaug MC , qhov kuv hais mas tsi yog tsi kam kom peb ua zoo , tabsi peb yuav tau hlub peb cov neeg hmoob thiab ua hais thiab support lawv txoj kev ntshaw thiab xav tau tag nrho , es yog thaum kawg kiag tsi tau lawm , txoj haus kev twg zoo peb yuav tsum tau taug txoj haus kev ntawv thiab .
peb twb yob cov neeg paub tab lawm , peb yuav tsum very flexible thiab hos txiav txim siab tus nrho tej qhov thiab es thiaj li muaj chaws mus aws .
Phabej , es thaum tus neeg mob ntawv twb mob lawm , es koj cias li yuav kom nws tuag kiag tam siv xwb lov .
30 xyoo , 100 xyoo los peb yeej xav kho kom nws nyob ua neeg nrog peb la sav .
yeej ntxhais tau txoj kev tuag la sav , txawm doctor hais tias mob cancer lawm yuav tuag no los tseem yuav muab nyiaj muab txiaj es yas mus lawm thailang and laos es mus kho seb puas zoo , es tsuav muaj txoj sia nyob .
yog leej twg mob kiag lawm es peb cias li hais tiag tuag mus , nyob los ntshe yuav tsi zoo lawm no , puas yog peb hmoob lawm mas lub tswv yim no nav .
twb tsi pub tuag nev , ua neeg lawm yeej yuav txawj tuag xwb , tabsi peb tsua kho txhij kho txhua , es yog nyob tsi tau lawm los tuag los peb thiaj li tsi regret hais tias peb tsi tau ua thiab pab rau no xwb nev . li no thiaj li yog cov neeg mobsiab yuav los hlub hmoob tiag tiag os , es thiajli yuav ris hmoob lub nra kom txog thaum ua ( no way out lawm os ) .
B2BH Ucandoit thiab cov phoojywg , Tejzaum nej cov tsis tau nrog cov kwvtij tid tham ces nej xav hais tias tsis tau muaj neeg nug saiblawv puas kam rov qab .
Lawv yeej hais rau peb meej hais tias lawv yuav tsis kam rov qab .
Ciaj los lawv yuav nyob ua ke , tuag los lawv yuav nyob ua ke rau tim Zos Dej Dawb .
Tabsi ua li peb hais tag los hais dua , peb tsis muaj ib tug twg yuav mus nrog luag sibtham kom muaj kev mus .
Tsoom fwv thaib los yeej npau taws rau cov hmoob Americans uas tau mus cog lus ntau , tabsi ua tsis tau .
Tejzaum koj tuaj tom qab , koj tsis paub peb tham li as los lawm .
Thaum ntej , muaj cov hmoob yeej sibzog nrhiav kev pab .
Lawv yuav pab kom tau tag nrog txhua tus hmoob tau tuaj mus America tibsi , thiaj ua rau sawv daws cia siab thiab los coob zujzus ntxiv .
Thaum lawv tsoo tsoo , los txoj kev tsis qhib , ces hmoob ho hais tiasm mam mus yuav av rau lawv nyob .
Thaum mus cog lus , ces yeej cog tau zoo , ua rau sawv muaj kev cia siab heev rau Hmoob America .
Tabsi thaum lub ncauj hais tias yuav ua kom tau , los ua tsis tau , ces kawg cov kwvtij hmoob tid raug kev txom nyem li niaj hnub no .
Tamsim no , yog sawv daws tseem mloog tej lus dag , lawv tseem yuav txom nyem ntxiv .
Tej no tsis yog lus taug xaiv , tabsi yog the truth .
Nyeem daim new topic for more information .
NkaujNyiag Nkauj Nyiag , Peb hmoob meskas puas paub meej tias peb lub zog loj los me npaum cas es pheej yuav xav qhov ua tau xwb ?
Cov tub ntxhais hmoob plua nuj thiab cov txawj ntse sawv kiag los ua puas tau li peb hmoob lub siab xav los yog neohom thiab cob fab thiaj ua tau xwb ?
Zoo li peb hmoob twb sim tej no tas lawm , mus tsis tau kiag li , tshuav dabtsis ntxiv thiab thiaj li ua tau ?
B2BH , Each of us has the means to help our people , however we still try to find best of the solutions for their safety .
I personally believe that we all are firm on our kin .
Tej zaum peb Hmoob sawvdaws pib yuav tig los xyuas seb peb yuav work as a structured group mas thiaj yuav muaj kev tawm .
Zoo siab uas sawvdaws tau muaj tej tswv zoo tswv hnyav los sib qhia .
Tej zaum peb ntau tug tab tom muab cov mus siv lawm thiab los peb yeej tsis paub .
MC
