nqq , yog le koj has lawm .
Chue Chou Chang nyob MN lawm los mas .
Pao Chang and Cheng also live in MN .
Cheng Chang AKA Chou Chang is the son in-law of the late Maj . Yang Fue .
csy Pajyeeb , Zoo li koj yog ib tug psychic sub asELIPSISTOKEN . . hahaha Ua cas koj paub cov tibneeg coob heev ualuaj li .
Koj paub tagnrho cov Hmoobdawb mus tinkaus cov Moobleeg uarau kuv mas plig twb tsis npuab cev tagnrho lawm .
Muaj ib tug neeg uas kuv tsis hnov koj hais txog nws ib zaug li , uali koj puas paub nws .
Kuv hais txog Dawb Txwjkawm uas nyob Naxou .
Yog koj paub no koj hlob lossis yau nws thiab uacas koj ho paub nws .
Dawb wb yog ib phaum neeg thiab kuv nrog nws ua haujlwm uake pab cov Hmoob thojnam tawg rog tuaj rau teb chaws no los yog koj twb yog Dawb maj ?
heheheELIPSISTOKEN .
Kuv ntseeg tias kuv tseem muaj Chue Chou ib daim duab uas nws xa los rau kuv thaum nws tuaj nyob rau Hawaii ua tseem yog nqaij seem najELIPSISTOKEN Hos tus uas tuaj yuav pojniam nyob rau Origon ces yeej yog li koj hais lawm losmas .
Tamsim no nws nyob Florida lawm hos tseem muaj dua ib tug tshiab tsiv los nrog nws nyob kiag lawm thiab tiag .
Hos nws niamhlob thiab tus niam ua yuav Origon los ces tseem nyob Michigan uake rau peb .
Hnub kuv mus txog , tus niamloj , tseem tabtom yuav mus fim tus niamyau uas nyuamqhuav los nrog nws tus yawm thaub nyob nram Florida ntawd no .
Twb tau li ob lub limtiam no nyaj nws yuav los tsev lawm .
Txhob piav ntauntau tsam koj ho muaj kuv qhia rau tus ub tus no ces koj pobtw yuav tsis muaj ib tshuajkhib li lawm .
suabnoog suabnoog Ua li cas kuv twb tuaj tau ob hnub tom tsiab peb caug Fresno tsis pom nej ib tug li kuv thiaj ua ib siab mus ncig lwm qhov lawm , ab los yog kuv tsis paub nej es thiaj li nriav tsis tau nej tiag poj .
Any way , kuv twb tuaj txog nej Hmoob CA lub tsiab peb caug Fresno thawj ob hnub thiab kuj lom zem kawg , tiam sis kuj ho ncig ncig mob ceg tag li thiab .
Dhau li ntawd kuv kuj ho tau mus ncig rau ntau lub zos ua muaj peb cov kwv tij Hmoob nyob ntau lub kuj lias xis nyob kawg kiag li thiab .
Lub caij ntuj no no mas tuaj txog nej teb chaw ces tsis xav rov lo tsev li lawmELIPSISTOKEN . nyuam qhuav rov los txog tsev tsis ntev no tseem sab heev .
