Cov phoojywg ! ! ! !
! , zooli nej cov tham lus no , ib cov mas muaj teebmeem loj rau cov lus sibtham no , muaj ib cov mas , tseem ua si ua dog ua dig li cov me nyuam yau , ho muaj ib cov mus xav tuaj saib nej hais txog dabtsi xwb ! ! ! .
Kuv saib mas yog nej to taub mas peb tshuas tus yeej tsis tau txo peb tshuatus lub hwjchim li es , tos peb nyob puag suavteb , lostsuasteb , thaibteb thiab meskas teb no los peb mus tsis txog twg li , vim peb muaj cov cwjpwm tsis kam sibhwm li no .
Muaj nej cov tswvyim uas thaum nej muaj mus dag kom nej cov pojniam los yuav nej i los mus ua ib yam luam rau peb haiv hmoob seb peb puas muaj nyiaj los mas , cas yuav siv nej cov sijhawm tuaj mus hais ub hais no , kom lwm tus mob siab li .
Uatsaug , Tshajplaws Cov kwv , uas nej tuaj tham lus nyob rau hauv no , kuv xav kom nej hais cov lus zoo nkauj es lwm tus tsis tau paub peb cov lus zoo zoo los lawv ho coj mus kawm tau , thiab tsis tas li no los peb haivhmoob tsawg tsawg li , tuaj tau tsawg tus xwb , leej twg hais tau siab leejtwg lawm los tsuas hais rau paub xwb , ho tus tau hais los kom txo nws lub hwjchim thiab es , peb haiv hmoob nyob txog twg los pheej ua lino , mus tag ib tiam dau ib tiam li no , xwb ces qhov peb yuav muaj neej zoo nrog ntiajteb ua ces yog tsawg xwb nawb .
ua tsaug , kuv yog Tshajplaws cov phoojywg yog nej sibtham no , tsis txhob tham ua dog ua dig , es muab nej cov tswvyim zoo los mus hais tias peb yuav ua licas es thiaj yuav yeej no xwb , kuv pom nej cov kwv tuaj hais lus no , mas zoo li sib cav hom tsis zomzem li .
kuv yog tijlaug Tshajjplaws Thaub tijlaug tsajplaws , Yog koj xav kawm tswv yim ces cia kuv qhia ib zag pub koj nawb .
Thaum twg txiv fuabtais vp lam nrog menyuam yaus li kuv sib ceg lawm ces txhais tau hais tias kuv sawv txij nkaus vp lawm ntag nawb .
Txij no rov tod ces , nej yuav pom tias vp thiab kuv wb yog ruam los ruam tib yam hos ntse los ntse tib yam ntag nawb .
TseemYeej .
Hmoob os Hmoob Tus yawg nej hais ntawv cov lus txawm tias hais qhuas Vp los , muaj tej lo lus yeej tseem ceeb heev rau haiv hmoob .
Peb haiv hmoob mas txawm yuav yog tus txawj thiab ntse los yeej muaj siab phem ua ntu zus los lawm , zaum no peb hmoob pawg sib ntseeg siab tiag yuav tau siv zog tiag tiag .
Hmoob lub neej ces yuav pib qhov me mus rau qhov loj , sawv daws yuav tau kom lub hom phiaj mus li txoj kev npau suav thiab txoj hmoo uas yog tus tswv ntuj yuav pom thiab muab rau peb lawm xwb .
Kuv thov kom nej txhua tus hmoob txhob hais lus phem thuam peb haiv hmoob lawm mog .
Tub caj ces zoo Tsheejkoob Yaj , Txhob thovx luas , yug pib ua ntej ntaag mas txhaj le yog .
Yug yog ib tug nav kaasmoos yuav tau khu yug ua ntej tshaaj plawg . . MS Tou , Qhov koj muab lub Asia Super Market los hais no koj puas tau muab los xav kom tog tog lawm los tsis tau ?
Peb yog ib tsob Hmoob thiab yog neej yog tsav thiab yog cov hluas paub tab peb yuav tau mam xav mam haisELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Phiaj , Koj tham txog hmoob neej hmoob tsav mas koj twb nyob nram Fresno ko koj kuj mus nug kiag Dan thiab VamNtxawg nkawd xwb las mas .
Nug seb yog vim li cas Dan thiab VamNtxawg nkawd thiaj tsov tes plau lawm xwb .
Koj nug tau tseeb no ho qhia pub peb cov SCHers paub thiab nawb .
Hais txog vp rooj plaub mas kuv tsis muaj comment li nawb .
TseemYeej .
Tou aw-- nej twb yog cov hluas niam no paub txog mekas tej kev ua lag luam ua cas tseem mus tham li koj nas .
" acquire " no txhais li cas nas .
" acquire " mas raws li kuv tus laus no paub mas tsis yog " steal " laiv .
in american business , only two things can happen under acquisition .
1 . you owe them a lot of money 2 . they simply buy it from you .
nws zoo li no xwb es tseem ho hais tias muaj teeb meem thiab no .
yog li koj kuj piav qhov teeb meem tuaj rau peb mloog los mas tus hluas .
koj tus uncle twb tsis paub txog thiab nes vim nws twb tsis los teb thiab .
