tshajpl es , koj yuav tsug tsi sob has le kom maj , vim has tas puab tub yog cov ntseeg le kuv tug vaajmoob nuav , yog le hov mas peb has le nuav , vaajtsw tsi sob ua le peb nyam tabsim ua le koj nyam hab koj pumzoo , koj pum zoo le caag peb ua le hov , koj pum zoo kuam nplog laj muab peb ntuv los peb pum zoo , koj pum zoo es cov qhabnab kubxaj muab peb ntuv le kws ntuv micheal vaaj hab lis hua ob tug los peb pum zoo , nua mas xam yog cov ntseej tagx , vmged Tej xwm txheej le nuav yuav muab pov rua leej twg los yeej yuam kev taag tuab si le nawb .
Raws le cov " Ntseeg " phoo ntawv vaajlugkuv mas vaajtswv twb pre-determined puab lub neej , txuj sa lug tau millionELIPSISTOKENmillion years lawm ELIPSISTOKENces nub nua puab maag phom tuag lawm los tsis yog kev txhum lug ntawm leej twg hlo le nawbELIPSISTOKENtawmsis yog vaajtswv dlej sab xwb .
Vaajtswv yeej muab puab lub neej lug xaus le hov .
yim 8 / 7 / 07 Ua li cas ntaj nyob puab tsev phom nyob puab tes ho tsis nrog cov niag Nplogliab ntawd sib tua kom Nplog tuag nrog Hmoob Christian thiab mas .
Cov Hmoob ntawd cia li ua tsis tau dab tsi rau Nplogliab es cia raug tua tuag dawb dawb xwb los ?
Yog Nplog tua li no mas txawm yog peb cov ntseeg Vajtswv los peb yeej zam tsis tau lub txim rau Nplog li nawb .
Nws yeej tseem yuav muaj cov mus paub kua zaub ntsuab rau cov niag ntses lwj ntawd xwb xwb , tab sis yuav tsis yog tam sim no .
Kom nej tsis txhob poob siab yeej tseem yuav muaj ib hnub peb Hmoob lub zog los ntawd peb tus tswv yuav pab peb kom peb lub peev xwm loj tuaj ua tau dejnum rau cov niag Nplogliab no .
Kuv xav yeej yuav tsis dhau 5 lub me xyoo tom ntej no xwb Nplog yuav tsum pom peb Hmoob lub zog thiab lub niam tswvyim xwb xwb thiaj tag .
Liajdawb Lawv tuag los vim yog VP muaj feem xyuam nrog ne , txhais tau tias vp muab cov Hmoob ntawd tua no mas yuam .
Tsim nyog mus nyob nkuaj hwv lawm tialauj .
thornsp Koj hais yog lawm .
Cov raug tua tuag ntawm yeej yog VP tua , tsi tim nws pheej tsim kev kub ntxhov mas cov ntawm yeej tsi raug tua tuag ib zaug li .
America twb muab nws tso lawm kom nws kav tsi mus cawm lawv nawb , yog tsi mus mas nws yeej yuav tau mus hais plaub saum ntuj xwb li os .
VP tseem yuav nyob nws lub txim kom tsim nyog hauv ntiajteb no thiab tseem yuav mus nyob txim tom dab teb thiab os .
Twb tsi muaj zog mus pab tau lawv es pheej mus dag kom lawv ua teeb meem rau nplog ua sab tsi maj . Liajdawb , tsi yog lawv lam tuag , vim Yexus coj lawv mus nyob zaum ntuj ceebtsheej ua vaj ua tsev tau peb haivneeg hmoob / moob lawm xwb !
tej zaum twb yog Yexus called kom lawv mus , lawv thiaj li tau mus lawm-- yog li peb txhob nyuabsiab thiab chim rau leej twg !
peb tus Vajtswv Yexus yog tus zoo thiab pom tagnrho noobneej nyob ntiaj teb no , yog li tej me xwmtxheej miv miv li no xwbELIPSISTOKEN . it is a called from God xwb !
peb yuav tau zoosiab hlos hais tias , cov no yog cov ua Tswvntuj hus txog lawv lawm , lawv mus cog txiv hmab txiv ntoo thiab ua vaj ua tsev zoo zoo nyob saum ceebtsheej tos peb txhua leej txhua tus xwb .
yog li los peb koom thov peb tus Vajtswv thiab Yexus kom nws hlub thiab coj cov no mus kom txog lub ntuj ceebtsheej ua tsi muaj mob tsi muaj nkeeg , tsi muaj kev sib ntau sib tua li no lawmELIPSISTOKEN . Vajtswv koj yog peb ib leej txiv , koj yog tus muaj dag muaj zog , muaj power txhua yam--yog li thov koj pab txomkwm cov ua tau rau tua tuag no thiab txhua tus ua tseem raug thuv raug txim , losyog tseem nyob havzoov haivntsuag , rau cov ua tseem muaj txojsiab daimtawv nyob nrog nplog thiav hauv zej hauv zos--kom pab mus cawm lawv thiab muab lawv txoj sia kom ntev hlos , koj mus muab txoj sia txoj pa thiab ua lawv lub qhov muag kom pom kev--coj lawv kom dhau mus rau " ThailandELIPSISTOKEN . ooooooooooppp--no more thailandELIPSISTOKENthen whereELIPSISTOKEN . coj mus nrog koj nyob zaum ntuj ceebtsheejELIPSISTOKENnope . . tsi yog thiabELIPSISTOKENkoj cias li pab lawv lawm xwb nawb mogELIPSISTOKEN " .
tsi tag li xwb koj mus ua cov tubrog no , kom lawv lub siab lub ntsw kom txawm zoo , thiab txhob tua koj cov ntseeg thiab cov neeg ua yog koj me tub me nyuam no ntxiv lawm nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENAmen .
peb puas yog neeg tiag , peb puas txawj chim , txawj tusiab--yog liELIPSISTOKENcov ua niaj hnubniam no tseem nyob havzoov havtsuag los peb yuav tau hlub nawbELIPSISTOKEN . . tuag hnub no , xum cias tuag tagkhi , ntshe yuav zoo duasELIPSISTOKENos mog !
txhob cem cem luag tej hlob tej vision thiab problem solving lawm thiab ogELIPSISTOKENsmiles !
B2BH Cov kwv , Lostsuas liab nws liam tias yog tau nyiaj pab los ntawm Vajpov es thiaj nejhnub tuaj mus teev hawm ua vajtswv cua no .
Tiag tiag mas hlob Vajpov tsis tau pab lawm ua Vajtswv .
Peb ho txhob muab Vajpov liam liam thiab , Vajpov mas nws ua nws txoj haujlwm rau Hmoob ibyam li peb cov yuav xav pab Hmoob no xwb .
Peb cov Hmoob no , koj txawm yuav ua vajtswv , thiab pab vajpov tsis pab los lostsuas liab no nws yeej yuav muab Hmoob tua ces nws yuav hais txhuayam los mus liam Hmoob xwb , qhov no , mas kom nej totaub thiab .
Peb sawvdaws sib pab cawm peb cov neeg xwb , es peb txhob sib tawmtsam hauv peb haiv hmoob es mus tsis txog tswg li .
( Qhov tseeb yog Hmoob txhob sib tawmtsam Hmoob es mus tawmtsam tus yeebncuab xwb no nawb )
