Kuv tau nrug ib tug kwvtij sis thaam huv xuv tooj .
Wb sis thaam zoj ib plag ces nwg txawm has txug ib tug kwvtij lub npe " Nom Tsab " ces kuv tsi paub .
Kuv txawm nug tas yog leej twg ?
Nwg maam qha hab thaam txug lub npe nuav rua kuv .
Tug kwvtij hov tau ntsib kev nyuaj ntxhuv yaam puav huv lug neej ces txawm ua ib rooj mov hab hu xibfwb , tsoom ntseeg hab tej txheebze tuaj muab nwg tis dlua npe .
Tug xibfwb yog Hmoobdawb .
Ua ke ntawd vim tas tug xibfwb yog tug coj txuj kev cai dlaab qhuas ces nwg yog tug nrhav lub npe rua tug kwvtij hov .
Tug xibfwb txawm muab tis ua " Nom Tsab " ces ib tsoom kwvtij suav dlawg txawm thaam nrhu lawg tas yog le ces peb Moob Leeg le ces yog " Num Tsaab " .
Thaus xibfwb nov ces xibfwb tsi txaus sab , nwg ca le yuam kuas puab yuav tsum hu ua " Nom Tsab " xwb , tsi yog " Num Tsaab " .
Ces puab cov nyuas kwv tij hov ca le nyoo txais twb ywm lawm .
Mej xaav le caag ?
MS Moobsib , Yog xibfwb lawm es tseem coj kev cai dlaab qhuas hab ?
Tej koj has koj ces yeej muaj tseeb le koj has tas .
Yog xaav yuav npe moob leeg ces yuav tau caw moob leeg tuaj tis npe .
Yog tsi tib le ces caw moob leeg hmoob dawb los yeej tsi ua le caag .
Thaub , Tsis yog koj muab koj nam mebthaub yuam ua qhe ( slave ) nyob tom koj lub restaurant xwb lov ?
Caag saib zoo le koj nyob huv internet xwb .
Txawm tas tsis yog le los , koj yuav tau moog saib lub restaurant hab nawb , tsaam cov employees muab nyaj siv ua dlog ua dlig lawm laiv .
5555 YY Moobsib , Tus XFhmoob dawb ko tseem kawm tsis tau txaus , nws tsuas paub kev ntseeg xwb tsis tau paub kev cai hmoob nawb . Nws yuav tsum paub tias muaj tej los lus hmoob dawb thiab hmoob leeg hais lub cim txawv nadELIPSISTOKENtab sis txhais zoo ib yamELIPSISTOKENnws yog hmoob dawb cia nws hu lub Nom , hmoob leeg mam hu lub Num .
Ua cas nej sawvdaws yuav hais nyuaj siab ua luaj li .
Kuv muaj ib tug Tij Laug kuv yawg tis lub npe hu ua Txooj Pov no tabsis tus hu nws ua Tooj Pov los muaj tus hu ua Txooj Pov los muaj nws cia li tau ob lub npe hais lub twg los neeg paub tibsi nws yeej tsis xav li cas li .
Hais rau koj tus kwv tij es yus nyiam hu li cas los yus hu ua yus lus yeej tau kawg tsis txhob offend txog xibfwb tej nyuaj lus ntawd , tabsis yuav tau nco ntsoov lawv hu lub twg los kom yus yuav tsum teb xwb .
Nom Yajy , Ua tsaug kws koj ho muab ib dlaim tsom-av lug rua kuv saib kuv tug kheej .
Koj cov lug tsi raug ntau los yeej tsawg ntaag auvELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN Tej thaud mas mejthaub yeej tshuav ncaws tawm xwb masELIPSISTOKEN Ua ke ntawd txawm yog kuv ho muab ua dlhau nrim qhov twg los mej suav dlawg ho npawm ( taw qha ) hab ovELIPSISTOKEN Ua mej suav dlawg tsaug rua mej tej lug faib txug qhov xwm sau toj nuav nawbELIPSISTOKEN Sis ntsib dlua osELIPSISTOKEN MS yajy , Txhob mus hais li kos rau tij laug MS mas , koj puas paub tias yawg yog tus CEO niaj hnub mus ncig saib luag cov restaurants ib lub dhau ib lub lawm xwb no mas .
Luag li luag tsis zoo li peb cov no es yuav tuaj ua American qhev ov ; luag ntiav taus qhev los khiav luag li lag luam es luag zaum tom office ua nai suav nyiaj lawm xwb nawb .
Cov phooj ywg , Tej zaum tus xib fwb tsis nyiam kom hu ua " Num Tsaab " no vim tsam lwm tus muab xav rau qhov phem xwb .
Vim los lus Hmoob hais tias " rab " thiab " tsaab " , " num " thiab " nom " no yog tib los xwb .
" Num Tsaab = Nom Rab " Lam tso dag xwb od !
HL heheheheheELIPSISTOKEN has tsi tau hab ovELIPSISTOKEN Peb muaj ib yawm u ua LaumELIPSISTOKEN .
ces thaus nwg quas puj tuaj ces peb txawm hu nwg tas " koj tuaj lov Puj Laum " ELIPSISTOKEN Ces nwg teb tas " tsi txhob hu hu kuv ua " Puj Laum " ELIPSISTOKEN Kuv yeej tsi nyam lub nam npe ko le " . . Tom qaab nua yug maam muab ua zoo xaav , maam to taub tas tog nwg tsi nyam los vim yog muab has rov qaab ces txhais tau ib yaam nam xu xu sab kawgELIPSISTOKEN ms Kheev laam muaj le koj has mas loj sim zoo mas Xej awELIPSISTOKEN Tej zag tub yog kuv tsuj rau yawg YY taub taws lawm xwb osELIPSISTOKEN MS Moobsib eELIPSISTOKEN Yog lawv tseem hu kuv ua Paum Luj thiab mas kuv haj tsis luag twj ywm xwb las asELIPSISTOKENtos luag tej laus hais tias noj ntau diav qav yeej paub ntau yamELIPSISTOKEN . nej cov ua tij mas thiaj yog paub txhua-ua yam .
Hmoob Lao : yog luag hu ua Tsaab koj hnov tias Rab no mas tej zaum koj lag ntseg lawm nawb . Piv li ib cov hmoob luag hu ua Roob ( tim roob ) no , nws yeej hais tsis tau li , nws pheej hais tias tim tsoob no xwb , Nws hais tsis tau tus R li .
Tso dag xwb .
yawm Sib , tej no txhob muab coj los xav ntau lino tsi zoo nkauj mas kuv yawm aws .
thaum tus XF tseem nyob ntawv , yus twb yog tuabneeg hab , yuav tsum sab luag rau nqis .
luag has le caag lawm los yus yuav tsum ua tuab zoo mloog xwb .
nws dhau lawm yus yuav hus ua Numtsaab no los nyob ntawm yus cov kwvtij xwb .
yog koj yuav muab luag ruag kag luag lub ntsej lub muag rau ntawv , ces luag yuav tsum stand rau luag los lug kom muaj nuj nqi hab mas yawm aws .
es ua neeg no , yus tsi paub qab paub haus li los--yog tseem has kag rau yawm XF hov hnov hab cas puab zoo sibxws xwb kuv yawm aws .
luag cov tuabneeg paub tab , luag tsi lam tau lam hais lus li hod thaum tseem ua tsuab kev hod .
koj ua yawm hab cov nam ua tij no mas , kuv tsi nyam cov ua ntshwv ntshwv lus li hod le os yawm aws .
thum , kuv muaj ib tug kwv tij nws nyam nyam lub npe lau hod , nws hus nws yawm txiv tuaj txug , thaum txug caij los xaiv npe hod .
ces yawm txiv twb paub zoo has tag Vauv yov xav yuav lub npe twg lawm .
thaum vauv has tas , kuv xav yuav lub npe lau hus le nuavELIPSISTOKENmuab ib yam txiv ntxawm cas le has tas , lub npe hus le hos mas tsi zoo li nawbELIPSISTOKENces yus cov neeg paub tab ces thaum luag muab thuam li ntawv right in front of the time Xaiv npe laus , ces yus ham tsi cias li nyob twjywm ces xaiv duas lwm lub npe laus tshiab lawm xwb .
yog li cov kwvtij no , tsi tau paub tab dabtsi li os kuv yawm awsELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENdont do it right infront of the XF , yog li ntawv yus hos yuav mus ask tu XF tuaj ua dabtsi .
yog li , yus yuav tsum respect luag thiab es luag thiaj li respect yus .
it is all the kwvtij faultELIPSISTOKENand it goes the same to my cousin , it is all about his uncle's fault for not getting the name that he dreams to have all his life .
so , next time , ask people to keep their mouth shut if they have nothing to sayELIPSISTOKEN . smile !
Born2beHmong B2BH , Ua cas es koj pheej yuav tsis kag siab rau Moobsib li lauj ?
Nws tsuas muab 2 los lus no coj los txhais hais tias yog ib los xwb no naj ?
txawm yog leej twg los yeej yuav tau hais qhov kom to taub xwb . Tus XF ntawd tej zaum nws twb tsis paub hais tias Nom thiab Num no yog tib lo lus xwb .
Phwvnyawm , koj mas , ua li cas tsi nkag siab kuv li thiab laudELIPSISTOKENxyov li os koj nad .
kuv nkag siab Yawm moobsib cov lus zoo mas , tabsi kuv hais tias--ob lob lus no yeej meaning ib yam xwb , tabsi tsi zoo muab coj los hais thaum lub caij luag tseem nyob ntawv tis npe rau yus--ua yog tim ntsej tim muag , yog cov coj li no ces zoo li yus uas saib tsi tau luag tus ua XF , thiab yus tseem thuam kiag luag ntawm luag lub ntsej lub muag es luag thiaj li txiav kiag lub txim tus nrho los kom yuav tsum hus Nomtsab , es tsi txhob hus uas Numtsaab no mas .
vim lawv cov no cias li hais lus sib Twm lawm xwb , tsi nco xav txog qhov zoo thiab Vajtswv txoj lug lawm aws .
koj nkag siab kuv lawm pos zaum no nas Yawm PhwvnyawmELIPSISTOKEN . koj puas paub hais tias peb hmoob li yog koj yuav tham dabtsi , txhob tham mus ruav luag lub ntsej lub muag kiag thaum muaj neeg coob coob no , tsuas yog cov zoo xwb , cov tsi zoo luag taws tes nkis rau yus hais tias , ua li cas koj twb paub ua luaj li hos tsi tuaj tib nws npe es hos kom kuv tuaj tis nws npe ua dabtsi .
yog li ntawv tsi muaj nuj nqi lawm--thaum zoo li no ces twb tsi zoo mloog li lawm aws .
koj puas nco tau hais tias , thaum yus muab lub Kosmom rau leej twg ntoo lawm , txawm nws ntse thiab nws ruam los yus twb tsi zoo hais ib los lus li no .
yuav tsum yog caij hais thiaj li zoo hais no .
los peb haiv neeg hmoob tseem tsi tau paub tab li es yuav TSHUM thaum twg ces cias li TSHUM lawm xwb naj , Yawm Phwvnyawm ?
koj masELIPSISTOKENsmile !
B2BH Cov phoojywg , Lub nyuag npe xwb cas yuav mus hais nyuaj ua luaj .
Yog tseem hais kam teb chaws loj li peb cov no nej yuav ua li cas .
Ntshai sib ntaus pob kub o pob tas li pob .
Yus twb mus thov tus Xib hwb / txiv neeb tis npe li cas ces hu li ntawd xwb .
Luag tis li ntawd vim luag xav kom cob phum .
Ua cas yus cov nyob sab nraud los tseem yuav muab luag lub npe los ua " Clanic Politic " thiab ma .
Xyov lau peb cov Hmoob no mas sim neej no tos li Yob cem ua luaj li los ntshai yeej yog cov niag neeg phem tiag lau .
Kuv saib muaj ib txha ces lug puv ncauj , laam has lawm xwb ovELIPSISTOKENELIPSISTOKENheheheheheheELIPSISTOKEN Le caag los xij , ua mej suav dlawg tsaug kws mej tseem tuaj tawm mej tej laaj faab tswv yim ntxiv rua hab .
Qhov tseeb ces cov kwvtij hov yeej yog leem cai heev es txhaj le ua txumyim quas lais yuav le XF nas ntawd lawm masELIPSISTOKEN MS
