All , Hnag hmo thaum 10 : 00pm-12 : 00 am .
Hmoob xov tooj cua hais tshooj 1210AM nyob Fresno .
Npis Lis tau tso ib txoj kwv txhiaj deej luag poj niam rau ib yawg thaub hmoob nyob Sacramento . Kom yawg txhob ua lub siab phem-m pheej mus deev-v luag tej poj niam lawm , tej yam no yog qias neeg thiab sawv daws ntxub tshaj plaws , kom yawg tseg kiag .
Muaj coob tus tau hu tuaj rau Hmoob xov tooj cua tias kom tshaj tawm rau sawv daws . Yawg thaub hmoob no mas nyiag ntshis saib seb leej twg tus poj niam zoo nkauj thiab ntxim-m aim mas nws yeej soj , mus thab , mus nrog txuas lus kom tau tham , tham-m ces yeej npaj deev ntag . Yawg yeej hais npe hais xeem tib siELIPSISTOKENELIPSISTOKENxav paub ntxiv ces hus rau Npis Lis nawb .
Nej cov muaj poj niam zoo-oo nkauj yuav tau ceev faj nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Phwvnyawm , Puas yog tus yawg tham Bee Lee tus pojniam mad ?
Ntshe yog yawg ntawd es thiaj xa ua rau Bee Lee mag kaw kiag pob ?
Es nyob Sacramento no puas yog kuv yawg phoojywg es lawv muab nrho tawm church ne ?
He he j / k .
Faj Faj , Kuv xav xwb Bee Lee yeej hais tsis txuag kiag li tej zaum kuj hais tsis tau ?
Saib Bee poj niam yog xeem dab tsis xwb lauj ?
Kuv hos tsis hnov qhov koj hais nrho tawm church nawbELIPSISTOKEN . . tsis yog yawg cia li xuas lawv hauv church los ?
Ob Yawg . . nej cov Church mas cas coj luag tej me poj niam zoo zoo nkauj mus deev nas , Cas yuav tsis ntshai tswv ntuj rau txim li os , Kuv xwb tig saib lawv tej poj niam xwb kuv twb tsis kam os , Vim tswv ntuj saib ntsoov yus txhuav lub sij hawm nawj .
Kuv tsis to taub kiag tias cov poj niam hmoob cas yuav deev yooj yim ua luaj tiag , Yog tus txiv neej twg lam kov yus ua dog dig hais kiag tias koj ua dab tsi li kov rau kuv no xwb ces nws txaj muag xwb mas , Poj niam los xav deev txiv neej los xav tham ces kawg sib deev xwb li os .
Oh hais txog tej no mas tseem mob hlwb dua ua kas moos lawm thiab lau .
Koob Cov pjoojywg , Tau le 6 xyoo taag lug lawm nyob rua NC muaj ib yawg Moob Xeem Xiong thaam 1 yawg Moob Xeem Thoj tug quas puj .
Muaj ib nub Yawm Moob Xeem Thoj has rua nwg quas puj tas yog koj xaav nrug kuv ua neej nuas ce koj ntxag kom tau yawm Moob Xeem Xiong rua wb coj moog ntau kom saab + .
Nub ntawd Yawm Moob Xeem Thoj tug quas puj txawm ua txuj hu kom yawm Thaub Moob xeem Xiong ready es 2 tug yuav moog sib dleev tabsi yawm Moob Xeem Thoj twb moog pw tom qaab lub fai ces Yawm Moob Thoj tug quas tsaav luv fai moog tog yawm Moob Xeem Xiong .
Thaum moog txug tom Yawm Moob Xeem Xiong tsev .
Thaub Moob Xiong maaj zoj tuaj vim hluas nkauj tuaj tog yug lawm zag nuav ces kawg qau yuav mob laug .
Thaum moog txug tom haav zoov Aib Moob Thoj maam tawm hab siv qw xaa Aib Moob Xiong nraug mob nyaav tabsi tsi ntau kom tuag hab , tseem tso Aib lug tseg .
Aib Moob Xiong moog report rua police .
Police nteg Aib Moob Thoj coj moog kaw tau 3 hli hab maam ntso tawm lug .
Aib Moob Xiong keep continue tuaj siv Aib Moob Thoj tug quas puj .
Muab ib mo Aib Moob Thoj moog ua hauj lwm 2nd shift hab nrov qaab lug nyaag ua caag Aib Moob Xiong lub tsheb nreg rau zoov .
Aib Moob Thoj nqaa hlo nwg nraab phom AK-47 hab qheb hlo qhov rooj moog huv tsev hab qheb lub qhov rooj txaag , 2 leeg taabtom lab qaab nploog .
Yawm Moob Xiong sawv tsee yuav lug ntau Aib Moob Thoj .
Aib Moob Thoj ib nyem lub hov txob lab + tawm plawg ntawd raab AK-47 xwb ces Aib Moob Xiong qaug rov voog xwb .
Ces cov neej Tsaag Moob Xeem Xiong cas le tau coj yawm Thaub Moob Xiong coj moog paam hab fau xwb .
Yawm Moob Thoj moog nyob tom police station tau 3 hours only .
We praised the man who can do like this man Moob Xeem Thoj .
The case was done and closed .
tijlaug Phwvnyawm , kuv tsi nkag siab nej cov ua tij no li lawm tiag , es nej tseem tsi tau paub txoj kev cai nyob teb chaw America no los cas , peb twb tuaj nyob tau tshaj 30 tawm xyoo no lawm , es peb hmoob tseem ruam li npua xwb los cas es tsi paub txog txoj kev li kev cai tswj yus ua neeg nyob rau lub ntiaj teb no liELIPSISTOKENLOL !
tsi yog nyob nyob es txiv neej lam tau lam deev pojniam nas , nyob rooj teb no law , yog pojniam tsi kam , koj lam chwv pojniam--lawv tso police tuaj xyua koj ces koj mag pw hauv jail kiag xwb .
yog li nyaj nej cov pojniam hmoob tsi ruam npaum li no thiab paus .
txog txij nej tus pojniam kam mus deev yawg ntawv los , ntshe nws yeej dhuav nej los yog dhau yus tus ua txiv dhau hwv lawm pob .
yog li peb txhob muab tej no coj los ntau nqi ntau ntau li lub ntuj thaum ub lawm aws .
txog tij ib tug neeg mature thiab laus li tej pojniam no es luag muaj lub siab mus deev lwm tus lawm ces luag yeej tsi hlub yus lawm , yuav tau tso luag mus luag thiab kom luag tau luag txoj kev kajsiab thiab kev ntshaws thiab mas .
ua li cas yuav mus yus txiav ib tug neeg txoj kev zoosiab thiab kajsiab ua dabtsi .
yog luag tsi muaj txoj cai lus tswm sexual harrassement and sexual misconduct mas hais li nej hais thiaj li yog pob , nyob tau lub teb chaw no , yog luag tsi pub koj chwv luag , koj lam tuav luag lub body yuav kev , koj tau mus hlob kavhlau kiag nawb .
yog li , nej txhob poob siab thiab , yog yus pojniam hos ua dhau rau yus lawm los , tso mus es yus hos mus nrhiav duas lwm tus tshiab ua hlub yus xwb !
dont control someone else who dont love you , because you too wont want any one else to control if you dont love them .
B2BH Born2BH , Kuv mloog mas zoo li koj siv zog support cov me txiv neej uas muaj kev hlub loj loj es pheej mus pab hlub luag lwm tus poj niam nekawg .
Thaum txog luag mas yeej tsis txog txij twg kiag nawb tab sis thaum txog yus ces twb tsis zoo ua neej . Txhob maj cem Hmoob ruam nawb .
Kuv xav hais tias cov mus haub ntxias luag tej poj niam mas thiaj tseem yog cov " RUAM " . Thov txhob cem luag tej neeg uas hlub Hmoob .
Tej koj hais tias teb chaws no muaj law protect sawvdaws .
Koj cov lus no yeej muaj tseeb tab sis kev sib ntxeev ntxias no muaj peev xwm muas tau lwm tus poj niam lub siab vim peb cov poj niam Hmoob ib txhia yeej tseem muaj lub siab muag heev thiab yeej tseem ruam nawb .
Yog peb hlub Hmoob tiag ces peb yuav tau txhob support cov neeg ua phem ua qias .
Cov phoojywg mov tshua , yog leej twg deev luag tej pojniam yeej yuav tsum ntxib xau mas thiaj yuav tas .
Cov nyuag tsov pomtxwv nos mas yeej yuav mag cawphom kom tuag kom tas .
Yog leej twg noj qub mas tuag xwb thiaj tas .
If anyone of you down there planning to have an affair with some one you know or any hmong friends please stop for good , you don't know you are hearding some one feeling and emotional they can't tell you but should understand , looking for love some where not with lady who have a husband and children , just leave them alone .
ua caag tsi muab hlais qau xwb mas ?
looj ntsej muag tesELIPSISTOKENmuab nws hlais qau kagELIPSISTOKENtug quas puj los . . muag nws ua caj dlev cag xwb . . yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Phiaj , zam lub me txim , tsi yog kuv support lawv cov ua no .
tabsi kuv support lub niam tswv yim hais txog cov pojniam xwb , vim lawv los muaj freedom ib yam li yus thiab law biding citizen .
yog tus txiv neej twg lam kov yus , yus cem kiag thiab report rau police ces luag tseg kiag twb tsi chwv yus lawm nad .
ces qhov no los tsi yog tim tej txiv neej tag tag , tsi yog tim pojniam tag tag .
txog txij ib tug neeg mus li no lawm los , nws yeej tsi khuv xim yus tus nyob tom tsev no lawm .
yog li no , yus pheej chim ua dabtsi , yog luag twb tsi hlub thiab tsi khuvxim yus lawm .
yus kuj tso nws mus li nws txoj kev kajsiab thiab zoosiab los pob .
es ua li cas yus enjoy yus txoj kev lajlim freedom nyob lub ntiaj teb no lawm , es yus tseem yuav mus chim thiab nrhiav kev nyuabsiab rau tus neeg tsi hlub thiab tsi khuvxim yus lawm mas .
peb cov hlua niam no , peb hais yoojyoojyim lawm xwb , yog yus pojniam kiag los , yog nws tsi hlub thiab tsi khuvxim yus lawm .
nws hos mus lawm los , kawg yus nyob yus mam li nrhiav tus tshiab xwb , es thaum luag lub siab twb tsi hlub thiab tsi kam nrog yus nyob lawm .
yus pheej yuav mus control thiab nquab yuam luag kom ua li yus hais no puas zoo lawm mas .
zoo li tam sim no , peb tham txog LPDR xwb , yog peb tseem coj li no ces LPDR txoj cai los yeej zoo txaus lawm thiab tiag .
vim peb thiaj li pom hais tias tsi zoo xwb , tabsi lawv yeej pom lawv zaj zoo npaum li koj hais nej cov ua tij pom nej zaj zoo no thiab ned .
yog li thiaj li hais tias , nyob rau america teb no lawm , txiv neej thiab txiv neej los yog kuv tsi kam koj lam tau lam tuav kuv li body part , koj lam tuav kuv tej body part , kuv yeej muaj txoj cai mub koj coj mus hlob kavhlau ( jail ) tib yam .
yog li , yog ib tug txiv neej ua rau pojniam mas tseem txhaum loj tshaj lawm---yog li peb txhob cem leej twg kiag , ua ntej tshaj yog tus neeg ntawm peb ko taws yog tus tsi zoo .
yog li ntawv thiaj li kom , peb cov niam no , los yuav tau coj li america lawm thiab--tsi zoo , nrhiav duas tshiab no xwb . . piav koj li reason tuaj seb qhov phem yog li cas , qhov zoo yog li cas , es muab txoj cai los tham lawm xwb mas yom os !
smile !
B2BH Cov phooj ywg laug hab hluas , Tej nuav yog tej laug tej kev thaam pem suv sab .
nwg ho yog tej hluas tej kev xaav nov txag sab .
cov lawyer has tas , txiv neej yeej muaj cai moob ntxhag luas tej quas puj .
yog tug quas puj yeem lawm ces koj yeej has tsi tau dlaab tsi .
yog has ces yeej kawg nthuav txhua yaam tawn tuaj txug quas puj lub ncuav , txiv neej tug qw hov txob , hab tej kws leej twg tug qw txhob tuav leej twg tej nce le tej ntawd .
yog has tas hmoob txhua tug quas puj paub txug txuj cai nuav ces , cov nyuas zoo txiv neej yeej kawg nyob tsawg saib tej txiv neej phem xuas puab tej nyuas qws hov txob tuab puab tej quas puj tej nceb , ntsim los ntsim , qaab los qaab le .
txuj cai nuav ces zoo tuab yaam le txuj cais txwv tsi puab nam txiv qhuab miv nyuas hab .
koj xuas paas plawm kua noog lug xwb los twb txhum cai taub yaam .
peb nyob lub nam ntuj , post modernism kws tsi muaj right or wrong le lawm .
nwg tsuas muaj qhov ua lawv lub sab nyam lawm xwb , relativism .
yog miv nyuas xaiv tsi noog nam txiv lug lawm ces kawg ca le ntawd xwb .
yog tug quas puj xaiv ca lwm tug txiv neej tug qws hov txob tuav nwg lub nceb ces kawg le ntawd lawm hab xwb .
qhov zoo tshaaj ce rau sab hlub tug huv tsev , xyum txuj kev le ntaus tseem ua hluas nkauj hluas nraug saib nws lub sab puas suv los txag rua yug xwb .
Koj ua npaum ntawd lawm es cheem tsi tau ces koj ua qhov yog lawm .
le ntawd txhaj tseem muaj qhov yog hab qhov tsi yog .
ua le tej hluas ua ces anything goes .
Ua li cas nej yuav tham ntshai rwg li xwb kuv xav mas cov txiv dev liam txwv nej hais hais ntawd yeej muaj kev txhaum tiam sis kuj tsis yog txhaum 100 % .
50 % ces yog tus pojniam yuav tsum tau ris vim yog nws tsis nrhab luag yeej tsoob tsis nkag .
Yog nyias txaus nyias siab lawm ces txhob mus tias tim tus ub tus no , yeej yog tim ob leeg .
Yog yuav muab nplua ces yuav tsum nplua kom equal .
Tus pojniam tsim txiaj nws yeej tsis lam yuav ua caj dab lo ntawv nto qhov muag ci quj aub ncaug si laim rau tus ub tus no .
Nej sim saib cov pojniam nquag nquag tham lwm tus txiv neej mas lawv yeej coj txawv txawv , ua tau tus yam ntxwv kom txiv neej saib nws lub ntsej muag mus thoob ob ceg .
Hos cov txiv neej nyas nyas quav txias mas nws saib luag tej pojniam mas saib ntsej muag mus tiv hauv ko taw , tus twg zoo ces yeej khoob tas zog saib yuav yuav hom pob txha twg ntxias thiaj li tau tus maum dev coj los qhib ib zaug xwb .
Muaj ib tug txiv neej Hmoob yeej tham phej phiam tias nws ces ua hauj lwm ntxias lawv ib pab pojniam Hmoob _ _ _ txiag xwb no , yog li ntawd cuab kwv tij ntawd cov poj niam ces raug thaub txiag yuav luag txhua .
Cov yawg , poj niam ces yog tsis thab lawv xwb yog xav thab hnub twg ces kuv xav yeej tau noj yuav luag txhua tus .
Xejthim , koj txawj tham heev .
hmoob yuav siv hom pob txhas twg maum dev thiaj kaws .
meskas siv lo nyuag , " I love you , you are cut , I want you " li tej ntawd xwb ces tej maum dev ntawd lub siab mas tig toog ua rau lawv tej nceb mas os wv rau cov nyuag txiv dev dawb ntawd .
nco ntsoov tias , cov me maum dev ntawd , yog cov seej seej lawm , cov txiv aub yeej paub tias yuav noj thaum twg los yeej tau .
tej niag txiv dev ntawd ces , koj xuas qws rau lo yeej quaj awv awv tib pliag zoo li quab .
nej ntsia cov niag aub vwm dawb thiab dub ces paub lawm mas .
Hmoob deev ces sawvdaws uas heev kawg .
Meskas dub thiab mev deev cais ntsiag tos .
Tus neeg uas xav sib deev ntawd yog nws tsis deev hmoob ces yeej mus deev lawm haiv neeg thiab muaj tus puav tseem mus deev animal thiab hos .
Peb yeej pab tsis taus lis .
Tus neeg zoo yeej uas qhov zoo thiab tsis mus deev tus ub tus nos .
Nyob zoo cov tub hluas ntxhais hluas sawv daws .
Hais txog deev luag poj niam no mas tsis yog peb Hmoob xwb lwm haiv neeg los yeej deev ib yam .
Yog yuav muab hais mas nplog thiab nyab laj ma stseem luab tshaj peb Hmoob .
Peb Hmoob mas khib khib peb tej poj niam thiab peb ntseeg tias yog tus poj niam mus deev hluas ces yog nws tsuj yus lub taub hau txiv lawm no ais peb thiaj chim heev heev .
Thaum ub nyob nplog teb ces yog deev hluas nraug ais sib nrauj ces tej zaum niam tais yawm txiv kuj tau thim ib qho nqi tshoob hos me nyuam ces tus txiv tau .
Yog tim ob leeg ces txiv tau tub niam tua ntxhais .
Li no ais thiaj tsis muaj cov poj niam mag tua .
Nyob teb chaws Mes Kas ces yog sib nrauj ces tus niam tau me nyuam tas , tus txiv tseem tau yug cov me nyuam " under " 18 xyoo yhiab yog muaj cuab yeej tuam txeem nyiaj txiag ces tseem muab faib rau ob leeg .
Muab hais los mus ces sab rau tus txiv dua ais ib txhia txiv neej thiaj li nrho phom rau xwb vim tias tus txiv kawg kev lawm ces kawg tua xwb .
Kuv xav tias txawm yog deev Hmoob , Mex , dub , dawb los tus txiv yeej tua ib yam .
Kuv xav tias peb sawv daws tsis xav ua phem li .
Leej tw los yeej tsis xav tuag , tab sis cov poj niam ua lb neej puas tas xwb .
Yog tias sib nrauj ais nyias mus nyias xwb , tsis sib faib me nyuam , cuab yeej tuam txeem , nyiaj txiag ces kuv xav tias peb cov txiv neej Hmoob yeej cia li tso mus xwb , yeej tsis " care " li vim peb yeej tsis xav yuav ib tug poj niam uas nws tsis muab nws lub siab nrog yus lawm .
Yog peb tseem cheem tsis pub nws mus thiab ces ntshai tsam nws tseem yuav muab peb tej txiv neej lom tiab .
Tos peb tua los yog yeej kawg kev lawm tsis muaj kev tawm li lawm tiag tiag li .
Mes Kas tus kev cai mas kuj zoo kawg , yog leej twg lam yuam tej poj niam ces nws kawg nkag nkuaj xwb .
Yog tus poj niam zoo siab ces kawg nws tau deev free xwb .
tab sis txoj cai tsis zoo rau qhov tias yog tus poj niam deev hluas nraug , twb yog tus poj niam txhaum los thaum nrauj ces tseem faib ub faib no ua rau tus txiv lub neej pua tas .
nej sim xav saib yog piv xam tias ib tug Hmoob uaj txog Mes Kas ais nws rau rau siab khwv tau kaum tawm xyoo nees nkaum twm xyoo , nws muas tau vaj tau tsev zoo ais ib sij huam xwb nws tus poj niam cia li mus deev hluas ais nws yuav nrauj tus niam ces nws lub neej yuav puas vim tus niam yuav faibtej khoom cuab yeej tuam txeem uas nws khwv tau .
Yog tsis nrauj ces tus niam yeej ua lwj ua liam yog nrauj ces nws lub neej puas kiag , tsis tas li ntawd tus txiv los kuj laus lawm thiab ces nws yuav tsis muaj lub zog los tsim dua nws lub neej .
Yog zoo li no ais nws yuav ua li cas ?
Kawg tua xwb vim nws tsis muaj kev tawm lawm .
Kuv xav tias cov poj niam muaj txiv uas tseem xav xav deev hluas nraug los sis cov txiv neej uas xav deev uag tej poj niam mas kuj yog cov ib nrab neej rov yav xwb , hos cov uas tuaj hlob thiab tuaj yug teb chaws Mes Kas no lawv yuav hloov lawm ais lawv yuav tsis ua li ntawd lawm vim lawv tuaj kawm ntawv , paub luag txoj cai thiab paub tias yuav khwv li cas lawv lub neej thiaj zoo .
Nyob zoo cov tub hluas ntxhais hluas sawv daws .
Hais txog deev luag poj niam no mas tsis yog peb Hmoob xwb lwm haiv neeg los yeej deev ib yam .
Yog yuav muab hais mas nplog thiab nyab laj ma stseem luab tshaj peb Hmoob .
Peb Hmoob mas khib khib peb tej poj niam thiab peb ntseeg tias yog tus poj niam mus deev hluas ces yog nws tsuj yus lub taub hau txiv lawm no ais peb thiaj chim heev heev .
Thaum ub nyob nplog teb ces yog deev hluas nraug ais sib nrauj ces tej zaum niam tais yawm txiv kuj tau thim ib qho nqi tshoob hos me nyuam ces tus txiv tau .
Yog tim ob leeg ces txiv tau tub niam tua ntxhais .
Li no ais thiaj tsis muaj cov poj niam mag tua .
Nyob teb chaws Mes Kas ces yog sib nrauj ces tus niam tau me nyuam tas , tus txiv tseem tau yug cov me nyuam " under " 18 xyoo yhiab yog muaj cuab yeej tuam txeem nyiaj txiag ces tseem muab faib rau ob leeg .
Muab hais los mus ces sab rau tus txiv dua ais ib txhia txiv neej thiaj li nrho phom rau xwb vim tias tus txiv kawg kev lawm ces kawg tua xwb .
Kuv xav tias txawm yog deev Hmoob , Mex , dub , dawb los tus txiv yeej tua ib yam .
Kuv xav tias peb sawv daws tsis xav ua phem li .
Leej tw los yeej tsis xav tuag , tab sis cov poj niam ua lb neej puas tas xwb .
Yog tias sib nrauj ais nyias mus nyias xwb , tsis sib faib me nyuam , cuab yeej tuam txeem , nyiaj txiag ces kuv xav tias peb cov txiv neej Hmoob yeej cia li tso mus xwb , yeej tsis " care " li vim peb yeej tsis xav yuav ib tug poj niam uas nws tsis muab nws lub siab nrog yus lawm .
Yog peb tseem cheem tsis pub nws mus thiab ces ntshai tsam nws tseem yuav muab peb tej txiv neej lom tiab .
Tos peb tua los yog yeej kawg kev lawm tsis muaj kev tawm li lawm tiag tiag li .
Mes Kas tus kev cai mas kuj zoo kawg , yog leej twg lam yuam tej poj niam ces nws kawg nkag nkuaj xwb .
Yog tus poj niam zoo siab ces kawg nws tau deev free xwb .
tab sis txoj cai tsis zoo rau qhov tias yog tus poj niam deev hluas nraug , twb yog tus poj niam txhaum los thaum nrauj ces tseem faib ub faib no ua rau tus txiv lub neej pua tas .
nej sim xav saib yog piv xam tias ib tug Hmoob uaj txog Mes Kas ais nws rau rau siab khwv tau kaum tawm xyoo nees nkaum twm xyoo , nws muas tau vaj tau tsev zoo ais ib sij huam xwb nws tus poj niam cia li mus deev hluas ais nws yuav nrauj tus niam ces nws lub neej yuav puas vim tus niam yuav faibtej khoom cuab yeej tuam txeem uas nws khwv tau .
Yog tsis nrauj ces tus niam yeej ua lwj ua liam yog nrauj ces nws lub neej puas kiag , tsis tas li ntawd tus txiv los kuj laus lawm thiab ces nws yuav tsis muaj lub zog los tsim dua nws lub neej .
Yog zoo li no ais nws yuav ua li cas ?
Kawg tua xwb vim nws tsis muaj kev tawm lawm .
Kuv xav tias cov poj niam muaj txiv uas tseem xav xav deev hluas nraug los sis cov txiv neej uas xav deev uag tej poj niam mas kuj yog cov ib nrab neej rov yav xwb , hos cov uas tuaj hlob thiab tuaj yug teb chaws Mes Kas no lawv yuav hloov lawm ais lawv yuav tsis ua li ntawd lawm vim lawv tuaj kawm ntawv , paub luag txoj cai thiab paub tias yuav khwv li cas lawv lub neej thiaj zoo .
