Cov Brothers , Txawm sawv daws yuav sib ceg , sib thuam , hais lus sib khib npaum li cas los yeej pab tsis tau yog thaum teebmeem tshwm sim tuaj lawm .
Peb cov kwv tij Hmoob nyob rau NongKhai yog ib qhov very sensitive issue uas tsis muaj neeg paub hais tias critical npaum li cas .
Tsuas yog cov nyob nrog nraim lawv thiaj paub txog txoj kev nyuaj siab thiab kev ntxawj ntshai los ntawm pab neeg no .
Nws tsis yog ib yam khoom ua si es yuav tsim nyog sawv daws sib txeeb saib leej twg tau ntau dua .
Nws yog ib yam life and death situation uas yog hais lus txhaum , ua txhaum , ces puas tag , vim lawv nyob rau qhov situation uas txaus ntshai heev .
Qhov sawv daws muab tej hauj lwm no los sib thuam , sib khav tsis yog ib yam yuav daws tau cov teebmeem .
Txawm li cas los nyias loj loj nyias lawm , kuv ntseeg hais tias txog txij ib tug neeg sawv tsees hais tias nws yuav mus pab Nws Haiv Hmoob no ces nws yeej yog muaj lub siab Hlub txog nws Haiv Neeg nws thiaj tso nws tsev neeg tseg thiab muab Hmoob cog rau hauv nws lub siab .
Tabsi qhov sawv daws niaj hnub sib cav sib ceg no yog vim tsis muaj kev sib ntseeg siab los ntawm cov neeg hais tias yog pab Hmoob .
Peb twb tsis yog ntshai tus Yeeb Ncuab , tabsi peb rov ntshai peb cov Hmoob ntau tshaj lawm .
Qhov no , kuv tsis yog thawj tug hais li .
Tabsi nws yog ib qhov truth to the point .
Mas hais txog tus Brother Thua Vang , ua yog Vang Ty tus tub cov lus tuaj hais rau kuv hauv SCH no los tej zaum yog muaj pressure ntau yam thiaj ua rau nws chim heev rau kuv xwb .
Ntawm kuv mas tsis muaj kev ntxub ntxaug los yog txhob txwm rhuav tshem nws txiv Vang Ty .
Kuv ntseeg hais tias txhua yam kuv hais yog share information rau peb ib tsoom niam txiv kwv tij neej tsa kom sawv daws paub qhov tseeb xwb .
Tabsi kuv yeej to taub hais tias lub sij hawm muaj pressure loj li tam sim no , txawm yus muaj good intention los qhov message ntawd yeej nrov tsis zoo mloog .
Qhov zoo ces txhob hais dab tsi kiag es cia nyias mam paub nyias , which is impossible .
Hais txog Vue , mas tsis yog kuv ( Laura ) , kom nej paub qhov tseeb li no .
Kuv yuav tsis reveal his identity to you due to the privacy act .
Yog nej leej twg chim rau Vue los nej ho contact nws thru email saib nws puas volunteer nws li information rau nej xwb .
Tam sim no peb cov Hmoob tim Thaib Teb ua lub neej tsaus ntuj nti .
Lawv twb pw tsis tsaug zog vim yog tib qhov tsis muaj kev sib ntseeg siab .
Kuv paub hais tias peb txhua tus ua raus tes rau lawv ces pressure loj ib yam , vim nws tsis yog ib yam khoom ua si .
Peb lub luag hauj lwm yog cawm neeg txoj sia .
Yog thaum yus ib pab neeg raug tsim txom , tsis hais raug leej twg tsim txom , yeej mob yus siab heev tshaj .
Yog hais tias tus neeg twg peb tsis ntseeg , ces peb yeej tsis xav kom nws kov lawv li .
Yog thaum luag tsis ntseeg yus lawm , yuav tau txhob pheej mus qhuab yuam kom luag ua li yus hais thiaj yuav tsis muaj teeb meem .
Yuav ua cas thiaj sib ntseeg siab , yog zoo li niaj hnub no xwb , there is no hope .
Tabsi cov nom tswv yeej paub tseeb lawm hais tias leej twg yog tus hais lus ncaj thiab hais qhov tseeb .
Peb ib leeg tsis tas yuav judge ib leeg tes deh num .
Our action speaks for itself .
Pes tsawg tus ntseeg peb ces peb ua hauj lwm rau cov ntawd xwb .
Hais txog lwm haiv neeg uas los koom tes tawm tsam peb ib leeg los ib tug Hmoob twg ntawd ces , nws yog ib vuag dua xwb .
Tus Hmoob thiaj yog tus yuav nrog Hmoob nyob mus ib txhis .
Ua tsaug thiab nyob zoo nej sawv daws .
NkaujNyiag Laura , thov koj qhia siab Vue hos yog tus khiav haujlwm lis cas raus nej lub koom haum .
thiab yog nws tsis khiav haujlwm lis raus nej no uas cas koj haus nrog nws sib koom .
kuv xav kom lawv cov uas yuav hais lus kom tseem ceeb uas raus peb tseeg taus yuav tsum state lawv qhov title thiab lawv sawv cev ntawm lub koom haum twg ib yam lis koj .
peb sawvdaws thiaj tseeg taus tias cov lus yog hais muaj tiag .
npawg ntsuabxwm awELIPSISTOKENkoj hais yog lawm .
tabsi koj yuav tau hais yawg indigenous kom nws txhob lam tuaj khav theeb thiab thuam lwm tus ces peb cov nyob ib sab no thiaj tsis muab tej lus sawv daws hnov no los hais .
cov lus peb cojtuaj hais no sais cawm tau ntau tus neeg tsis raug lawv dag thiab ua rau lawv cov thugs ntawd paub ceev faj hais tias ua ntau raug teebmeem thiab tsis tas li ntawd los nej cov txheeb ze ho muab tej lus no mus xwv xam es cob qhia nej tej kwv tej tij kom ceev faj txhob lam ntseeg tus ub tus no .
kuv yeej tseem xav hais ntxiv ov , tab si nej sawv daws thwm hais tias kuv cov lus tsis tseem ceeb ces cia leej twg xav nyeem thiab coj mus taug qab los ho coj mus .
tsis coj los tej no yog lus tso tshav , yog tsis hnov neeg hais mas peb yeej tsis hais li ne .
muslosmuslos , koj tsis pom kuv twb hais tias cov information kuv muab no tsis yog los ntawm laura ib leeg los xwb los .
kuv muaj kuv neeg nyob tim dej dawb , kuv muaj kuv cov phooj ywg nyob california muaj tuaj rau kuv .
ces kuv mus muab tom laura lawv lub website los ntxiv thiab , ces hais xwb los mas .
laura , thov txim nawb .
kuv yeej tsis tau tso cai ntawm koj los hais cov lus no .
koj yeej tau hais rau kuv ob zaug lawm tabsi muslosmulos muab kuv cov lus los tig ua lwm yam hais lawm ces kuv yuav tsum li tsis hais ntxiv lawm .
kuv ris tag nrog txhua yam kuv tau hais thiab ua rau koj tus phooj ywg muslosmulos tsis txaus siab tau kuv .
kuv mus lawm nawbELIPSISTOKEN . . muslosmulos , kuv mloog li koj hais lawm nawb .
yuav tsis hais ntxiv lawm tsam thaum kuv ploj lawm ces laura ho raug teeb meem .
Laura , thank you for the clarification .
Vue , thank you for your cooperation : " kuv ris tag nrog txhua yam kuv tau hais thiab ua rau koj tus phooj ywg muslosmulos tsis txaus siab tau kuv .
kuv mus lawm nawbELIPSISTOKEN . . muslosmulos , kuv mloog li koj hais lawm nawb .
yuav tsis hais ntxiv lawm tsam thaum kuv ploj lawm ces laura ho raug teeb meem . "
laura thiab sawv daws , kuv lub npe VUE no exceed kuv li posting limit lawm es kuv teb tsis tau laura .
kuv thiaj ua dua lub email tshiab no los teb rau laura .
laura , thov txim os .
kuv mam tsis siv koj lub npe thiab nej lub koom haum ntxiv lawm .
kuv cov kwv tij nyob tim dej dawb mas yeej hais tuaj rau kuv thiab kuv tus txiv ntxawm txog tej kev phem kev tsis zoo tshwm sim nyob hauv dej dawb .
li cas los thov koj rau siab ua koj txoj hauj lwm es peb mam txhawb koj lub zog xwb .
peb yeej paub hais tias koj mob siab rau koj ob pab neeg tim thaib teb .
tab ua tau li cas ua li ntawd xwb .
leej twg txawm yuav iab liam koj li cas los peb cov no yog cov paub qhov tseeb ntawm koj txoj hauj lwm .
cov neeg ua tuaj cem koj hau no ces peb yeej paub lawv lub qe tag lawm os .
kuv cov txiv ntxawm thiab kwv tij nyob rau california los yeej paub lawv cov no zoo .
li cas los xij , txhua yam koj ua los txawm lwm tus yuav tsis saib koj tsim txiaj , tsis pom koj lub txiaj ntsim los peb cov txheeb ze yeej paub ntsoov hais tias leej twg yog tus hlub lawv tiag .
Cas txawm siv txia kiag ua Vue Blong2 no lawm thiab laiv .
Zoo li koj yeej ib txwm ua VUEBONG1 los sub sas .
Tsis yog Laura muab koj ntswj pob ntseg lawm ces koj mam li ntxiv kiag tus L rau xwb kajELIPSISTOKEN . . Heehehehehe cas Hmoob yuav ua tau tej niag yam zoo saib thiab khws ua luaj .
Tej no ces luag hais tias Niam ua ces Txiv Qw !
