Nyob zoo ob tug phooj ywg .
Kuv paub tas meb nyob rua tom Portland Oregon , yog le kuv xaav nug saib Kxf .
Nyiaj Xyooj Yaaj puas tseem nyob tim mej ko lawm .
Thaum kuv ua assistant pastort rua pawg ntseeg Lansing Hmong Alliance mas Kxf .
Nyiaj Xyooj , Kxf .
Ntsuab Ntxhees hab Kxf .
Txawj Xyum Tsaab peb raug phooj ywg zoo kawg le .
Tom qaab nuav puab tau txais kuv moog coj pawg ntseeg Superrior Hmong Alliance nyog Duluth lawm cais peb ca le sib ncaim lawm .
Tom qaab nuav kuv nov tas Kxf .
Nyiaj Xyooj moog ua xibfwb rua North Michigan lawm tabsis tsi ntev ho nov tas nwg lug ua xibfwb rua tim mej ko lawm hab nua .
Yog le nwg nuav nwg puas tseem nyob tim ko lawm .
Nwg nuav kuv ho lug ua xibfwb rua cov Assembly of God lawm cais ca le tsi nov nwg moo le lawm .
Qhov kuv ho lug ua xibfwb rua cov Assembly of God los vim puab muaj hawm Vaajtswv ywj sab , tug yuav qw le caag los yeej qheb sab lug rua nwg hawm Vaajtswv le .
Yog le muaj ib cov txhaj pheej thuam has tas peb dlaab lossis peb vwm .
Qhov dlaag mas kuj laav tsi tau , rua qhov tuab neeg mas yug paub yug xwb , yug tsi paub lwm tug .
Txawm yuav nyob khabnab twg los yeej muaj cov dlaag hab cov tsi dlaag , tabsis Vaajtswv yeej has tas tug kws dlaag mas muaj txim txhum .
Yog le nyag yuav tau muaj kev ncaaj nceeg rua nyag tug kheej hab Vaajtswv xwb .
Petus yeej has rua Anania ob nam txiv has tas txhua yaam yog meb tug , meb yuav muab rua Vaajtswv hab tsi muab meb yeej muaj cai tabsis vim le caag meb yuav koom sab dlaag Vaajtswv .
Sib ntsib dlua Xf .
Txawj Tuam Yaaj xf cher toua , kuv yog ib tug mivnyuas yau xwb kuv tsi paub ob tug koj hu ko , yaj hab yooj ? ELIPSISTOKEN caag npe txawv ua luaj ? ELIPSISTOKEN .
kuv qha raws kuv paub rua koj noog , kxf nyaj xyooj ces twb tsiv moog rua nraag arkansas nyob qaum teb ntawm arkansan tau ib xyoo nuav lawm , yog koj xaav paub nws xoov tooj hab chaw nyob ces koj teb kuv dlua kuv maam nrhav rua koj . . ua tsaugELIPSISTOKEN yooj I believe it is indeed very good for me because I want to worship God all my strenght and true spirit worship .
I believe the one who do not want to make change is the dlig muag .
Peb Moob ib txhis tsi kaam hloov txhaj poob qaab taag moog le .
Cov coj puj koob yawg txiv los dlig muag taag tub tsi paub tas muaj dlua lwm txuj kev zoo dlua .
Cov lug ntseeg Vaajtswv los zoo tuab yaam le ntawm .
Ib txhis mas cov tsi hloov yog cov dlig muag .
Cov tsi hloov mas coj phem phem coj nruj nruj hab cais lwm paab lwm pawg mas txhaj ua rua Hmoob lub neej cov nyom taag npaum hab sib nkaag tsi tau , ua dlaab tsi los txhaj vaam meej qeeb .
Luag tug neeg America mas txhawm yuav yog paab twg pawg twg los luag yeej sib koom tau , luag ua dlaab tsi los txhaj yooj yim hab vaam meej taug .
Thov txim vim kuv has nyaav zog lawm tabsis koj tub yog tug yoojyim mas koj yeej paub lawm .
Vaajtswv nrug koj Yajyuam , Yog koj txheeb Tswv Lauv Yaj ces kuv yeej paub koj xwb-b nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum Tswv Lauv tuag ces pab kwv tij nyob Fresno tsis tuaj vim tsev kwv tij no kuj muaj ib tug tuag nyob Yuba ces lawv thiaj tsis tuaj , lawv mus dua Yuba tag lawm .
Peb tsev kwv tij no ma muaj 2 tug Tswv Lauv tus no mas txheeb rau toj xeem Txiaj Tswb ua yog Yaj tuam txiv lawv tsev no .
1 tug Tswv lauv mas yog txheeb rau toj xeem Num Yis ua yog Col Tub Looj lawv tsev .
Yog vim li cas es MoobSib hos hais tias koj yog Hawj Lauv no ned ?
Moobsib yuav tsum paub koj nas ?
YoojyimELIPSISTOKENaw , Koj ces thaum ub nyob Merced ?
koj khiav mus nyob qaum teb lawm , koj 2 tug tij laug tseem nyob Merced puas yog ? Koj puas yog mus ua teb cog paj mas ?
XF Txawj Tuam , tij laug XF chertoua , koj qhov lus no mas yog kwv yog tij mas , koj hais lus tsi yog kiag li lawm nawb !
yus yog ib tug XF , yuav tau ua twbzoo xav mam li hais os .
cov tsi mus church thiab pauv qhov tshiab no los , tsi yog pauv qhov tshiab es txawm yuav zoo--qhov zoo thiab qhov phem ntawd , yog nyob ntawm tus tib neeg nws coj zoo thiab coj ncaj xwb .
koj cov lus no mas yog lam hais rau SCH yuav thiab cov neeg ruamqauj es yus yuav dag tau nyiaj mloog thiab yuav tau xwb nawb .
cov neeg ntse thiab paubtab , yus lam zoo hais xwb tsi zoo mloog kiag li og .
cov neeg mus church , ib lub zos no muaj txog li 10 tawm pab churches .
tawb tsi hais luag cov american es luag coob coob nav , peb cov hmoob kiag twb muaj tshaj ntawm 10 tawm pab lawm nad .
es cov mus church no , yog tsi yog koj pab nyuag church kiag xwb mas--koj twb tsi xauj thiab mus txog mus pab hlub li los sav .
qhov tiag mas , peb txhob lam tau lam hais lus linoELIPSISTOKENvim hais lus zoo li no , ces luag ntsias yus ruam thiab tsi paubtab kiag--tsi tag li ntawd , ua rau cov neeg mus church cias zoo li ib cov neeg tsi paubtab thiab tsi muaj phiajxws dabtsi li .
ua li peb tham tag dhau los lawm os , cov neeg nqia dub es lam mus muab church coj los npleev qhov muag kom zoo hais lus lawm xwb .
yog li , nyeem kuv cov lus teb Tony tag rau 3 pab neeg no lawm xwb , twb txaus dhau hwv lawm aws .
yog tus nyeem tag es tseem tsi paubtab es tseem tham li koj qhov lus no thiab tiag mas---ntshe tag lawm xwb laudELIPSISTOKEN .
kwvtij lawm , thiaj li hais kom tis tis es kawm kom tau , es txhob muab yus txoj kev tsi paubtab coj mus ua puas tagnrho rau txhua tus neeg church xwb !
vim yog cov neeg tsi paub hais lus , es pheej hais zoo li no--es hauv peb haivneeg hmoob no thiaj li muaj muaj lus zoo lino los txog niaj hnub ntag nawb .
kwvtij Born2beHmong B2BH , Koj es yuav moog muab kuv nyuas tijlaug hov npuj ua nwg tsi nkaus hauv paug le naj ?
ahahahahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Le caag los xij , koj has yog kawg nkaus lawm ov .
Nyaj tij laug Txawj Tuam yuav ua zoo luj koj cov lug coj moog siv kuas tawg paaj txi txiv ntxiv ov .
Ua tsaug , MS Phwvnyawm , Kuv tsis paub yajyuam le os .
Nwg muab Hawj Lauj tsaab ntawv tso tawm es kuv txhaj le nug nwg le ntawd xwb ov .
MS MS , Raws li YajYuam hais sais nws txheeb-b tus txiv ntxawm Tswv Lauv uas nyuam qhuav tuag tau 1 xyoo no laid . Tus Tswv Lauv no tsis yog koj tus txiv ntxawm nawbELIPSISTOKEN . . tus no yuav hluas dua koj txiv ntxawm Tswv Lauv od .
HmmmELIPSISTOKENtus koj hais ntawd tshe tsis yog kuv lawm nawb .
Yim Re : To : yajy hab yooj phwvyawm hab moobsib , , kuv ncu tau tas yajyuam twb yog hmooblaos xib sub nev es mej tsi ncu lawm lov ? .
zoo le Hmonglaos pauv moog ua yajyuam lawm sub no nav ? . .
raws le kuv ncu tau . . xf txawj tuam . . kuv tsi muaj cai lug has koj tab sis kuv xaav thov nug koj ib lus tas koj moog tom lub church ko es puas vaam meej qhov twg tuaj hab os ? .
los yog nyob le qub xwb , txij thaum XF txajvaag moog lub church ko lug ces nwg mas ua heev ua luaj caag nwg nuav nwg rov moog ua dlaab lawm sub nua nav ? . .
puas yog ne ? .
thov qha saib XF txaj vaag rov moog ua dlaab lawm es yog vim le caag nav ? ELIPSISTOKEN kuv xaav tas nyob ntawd tug tuab neeg hab paab pawg coj le caag ces yeej yuav vaam meej xwb , yog koj has txug kaasmoos mas kuj txawv ntawd txuj kev ntseeg , kev ntseeg mas vaammeej moog rua saab kev ntseeg xwb , . . koj yuav tau has tas zoo le kuv nyob lub qub CMA mas zoo le kuv kev ntseeg tsi hlub le nua es kuv txhaj txav txim sab moog rua lwm qhov lawm xwb nua mas tuab neeg kuj ntseeg zog , yog tas koj cov lug sau toj nuav es koj yuav has le nuav xwb nua ces poob moog rua yoojyim cov lug lawm nawb , tu sab rua cov kws raug lwm tug ntxag lawm nua nawb , YESXUS yeej qha meej meej lawm tas mej yuav raug luag ntxag yog mej tsi ceev faag zoo , has miv xwb me cov xf yuav paub zoo lawm . .
