Hmongtimes yuav tsum tau mus kiag tim ub mus assess qhov situation kom meej .
Kuv ntseeg hais tias Hmoob hais lus cuav ntau tshaj nawb .
75 % yog tim Hmoob Miskas .
25 % yog Hmoob DD tsi paub tug qab hau dab tsi lam qw raws Hmoob Miskas qab .
Ua cas luag cov nyob twj ywm ho tsi muaj teeb meem dab tsi .
Cas yus cov uas dhia siab dhia qis thiaj yog cov raug teeb meem xwb .
K . Dag kom Hmoob los nyob txom nyem ntsuav tim DD los yog vim Hmoob Meskas mus dag .
Hmoob DD tsev raug hlawv tas los yog vim Hmoob Meskas nej hnub qw ces luag tej tswv teb tswv chaw zoo li cov duab pom hauv daim HmongTimes no .
Thaum kawg yog Hmoob Meskas yog cov tua Hmoob ntag .
Yog tsis muaj cov Hmoob dag nyob Meskas no tej zaum Hmoob yuav tsis los nyob txom nyem ua luaj rau tim DD .
Nej cov muaj kwv tij los nyob tim dej dawb kav tsij dhia thiab qw tiag nawb .
Hm213 Ummm Kuv kuj pom zoo ib qhov raws neb ob tug tau hais los ntawv thiab , tiam si mas qhov tseeb tiag tiag los yeej tim Hmong laos , Blog , Thaib thiab hmoob USA thiab nawb .
tsis yog tim hmoob xwb tim Laos thiab . vim tias blog twb paub tias hmoob khiav tawm es pblog tseem uas * * * @ assport rau lawv noj lawv nyiaj dab tsis thiab no . chim no blog hos uas txuj txais lawv rov qab vim UN no Kuv seb mas koj yuav yog ib tus Hmobb Asmelivkas uas mus dag cov Hmoob DD ntawd thiab pob , los ntshai koj twb yog tus xyoo 2005 es mus dag Hmoob Nplog kom hla dej tuaj es nej yuav coj lawv tuaj USA yog tias koj tsis yog pab ntawd no thov zam txim nawb .
Yeej yog li nkawv hais tsis muaj 100 % los yeej yog 80 % tseeb .
Vim Hmoob Meskas ua ob peb pab es sib txeeb kaws cov Hmoob DD tob haus .
Koj puas xav hais tias US goverment play ob daig card rau cov Hmoob deb dawb qhov issue no thiab .
Kuv mas xav hais tias US government tej zaum tseem play ob daig card thiab no nas .
Nej yuav tsum xav txog qhov factor uas US government agreed txais cov Hmoob Thamkabo tuaj vim yog Asmeskas has no choice ces lawm thiaj txais cov no kom qhov issue Hmong refugee no tas thiab yog zaum kawg .
Tiamsis tsis yog li xav cas thaum lawv tos pab Thamkabo tas , cas Hmoob haj ham khiav los coob .
Politically , Asmeskas lawv yeej paub tseeb tseeb tias yog Hmoob Meskas mus hais kom lawv khiav los , tiamsis luag tsis zoo hais li cas rau Hmoob Meskas xwb nas .
Yog hais tias US government thiab lwm teb chaws ho tos pab dej dawb no tas thiab no , nej sim xav saib Hmoob yuav khiav los ntxiv coob npaum li cas ntxiv rau Thaib teb for the same reason thiab .
Nws yuav tsis yog Hmoob Nplog lawm xwb os zaum no naj , nws yuav yog Hmoob Nplog , Hmoob Nyablaj , Hmoob Suav huv si li lawm .
Yog li no US government thiab Thaib thiaj li yuav tsum push cov Hmoob dej dawb rov qab xwb xwb li .
Tiam sis US government tsis tshwm ntsej muag li nawb .
Ntawm Nplog mas nws has no choice vim hais tias cov neeg no yog nws cov .
According to the international law , Laos has to accept all these people back without question vim hais tias lawv yog pej xeem Nplog .
Yog hais tias rov qab mus txog tim Nplog , yog cov mloog lus ces kuj yuav tsis muaj dab tsi .
Yog cov tsis mloog lus ces nws kuj yuav tau raug raws li nws ua xwb vim hais tias luag lub teb chaws kuj muaj rule and law thiab .
Thaib thiab Nplog yeej ua lawv cov hauj lwm xaiv thiab register tas lawm .
Tiam sis Thaib tseem pheej muab cov neeg no ua luam noj me ntsis tso xwb nas .
Yog muab xa rov qab tas lawm , cov niag Thaib O . X .
( Thab Ham ) ntawd kuj tsis muaj dab tsi los khuj noj lawm .
Nej sim xav yav tas los saib cov xum ( refugee camp ) xws li Nam Yao , Mev Chalim , Vib Nais , Nongkhai , Ubol seb Thaib tau zoo ualuam npaum li cas no xwb .
Thaib lawv tau cov neeg thoj nam no nyiaj yog million million bath li lawm xwb nas .
Nej sim saib mus nawb , tsis dhau 2008 no ces yeej kawg hauj lwm tiav ntag .
Hmong213 Who are the Hmong Chao Fa Nation ?
I don't know of such a group of Hmong .
When did they split from the regular Hmong ?
Cat es , Hmoob Cob Fab ces yog cov tseem tseem Hmoob nyob tom hav zoov nrog Nplog siv tua .
Thaum lawv nyob tsis tau tom hav zoov lawm ces muaj ib co thiaj khiav los rau Thaibteb .
Ho feem coob ces yog cov niag Hmoob Nplog liab twb mus tua tua Hmoob Cob Fab txaus lawm es ho khiav coob coob los nyob rau hauv dejdawb xwb nas .
Lawv nyob tim Nplog es lawv yeej muaj liaj muaj teb thiab vaj tse zoo , tab sis lawv hnov tias Hmoob qhov tsua tuaj mus Mekas lawm no ces muaj ib co Hmoob Mekas cia li dag lawv khiav tuaj nyob tim xwb .
Es niam yuav muaj tus teeb meem dab tsis rau Nom Tswv Nplog no .
Cov khiav tuaj thaib teb ces cov los tom hav zoov los es kuv twb tsis paub tias puas muaj coob npaum lis cas hos feem ntau ces cov tawm hauv hav zoov me los xwb xws lis , tawm hauv tej nyuam zo me me , vim hnov tias hmoob qhov tsuas yuav tau mus US ces lawv khiav tuaj mus xwb .
kuv cov phooj ywg peb kawm ntawv uas ke lawv twb khiav tuaj mus tsis dhau ib tug lis tej tug ces khiav tuaj mus tau 3 - 4 hlis c es rov qab , hos muaj ib cov ces khiav mus ntsiag moo tos lawm , tam sim no rov qab hnov tias los txog Laos tag lawm rov qab los kawm tiam si mas tsis kawm ntawv lub tsev kawm qub lawm .
lis no xwb neeg tsis muaj npes
