Is it true , zhen is Maina ?
Kuv yeej pheej xav ntsoov tias yog tiam sis hos paub tsis meej , Kaoly , koj mas paub zoo kawg .
Thanks .
Kao-Ly Yang , No .
Tsis yog os .
Xejthim es , koj yuam kev loj heev lawm thiab os !
What's wrong with your guys today ?
Sibtham Puas yog kuv yuam kev lawm tiag mas ?
Kuv ces lam lawv Kao Ly kua xwb yeej tsis paub qhov tseeb .
Txawm yog li ntawd es kuv thiaj pheej tsis kam twv ntag .
HahahaELIPSISTOKENtseeb tsis dua ntawm zhen thiab Maina nkawd sib tham saib haum li cas xwb .
Dr . Nkauj Hli Yaj , Nyeen lub npe ntawv uas koj sau no xwb , kuv twb tsis xav nyeem ntxiv kiag li .
Tabsis kuv hos nyeem ntxiv mus lawm thiab .
Kheev lam muaj ib tug Dr . txivneej es muaj lub siab kublug li koj hais no mas tsis tag koj hais li ntxhais sawvdaws yuav kubsiab nrhiav txoj kev vammeej no rau peb hmoob taug .
Zoo li uas koj yog tus ntawj es pheej ntsib kev tws xwb , puas yog ?
Nrhiav txog twg los pheej tsis muaj ib lub zos hmoob uas yuav ncav cuag qhov koj xav kom hmoob muaj li , puas yog ?
Koj ib qho post hais tias , koj qhia menyuam yaus no , es koj puas txaus siab xav saib kuv daim CD ua sau ntawv hmoog RPA thiab Phajhauj uas kuv sau rau menyuam yaus ?
Kuv nyiam txoj kev koj taug ntawd kawg , tiamsis li kuv pom ces , yog yus mus ua lwm yam haujlwm kom tau pluag no es mam muab lub sijhawm seem los ua tej kev tshawb fawb no pub rau hmoob xwb os .
Ntev tuaj mus , yog ua tau zoo ces mam li sim saib puas thov tau nyiaj los tsim kom dav thiab loj li lub siab xav .
Kuv ces lam hais xwb ua tsis tau , tus yuav ua tau ces yog koj .
ideology URLTOKEN URLTOKEN Xej , koj tsi yuam kev kiag li os , lawv lawm hais xwb os .
leej twg thiaj li paub history tshaj Zhen lawm , even about hmong history .
she can pin point from early china to present--and who is the only professor and candidate in * * * @ Xejthim .
koj mas raug txim loj dhau hwv lawm lauv .
She does so many research projects and she is everywhere--so you wont be able to track her downELIPSISTOKENhahahha !
Born2beHmong
