Phabej , Kuv nco hais tias koj tus hluag nkauj hu ua Nplias tsis yog Kab Nplej sadELIPSISTOKEN . Niag tsov tom e ua cas tsis khiav kom los dhau plaws ces peb tus muam twb ntsis raug noj tshuaj los mas . Sub koj los khuam tau 1 xyoo ntawm zos Pham Maij los ? Thaum lub caij koj nyob Phammaij ntawd ces koj phooj ywg Phwvnyawm twb muab ib niag pog ASMESKAS dub lawm osELIPSISTOKEN . thaum nyuam qhuav tuaj txog saib mas dub-b cuag hluav ncaig tab sis tuaj nyob-b ua cas zoo li ib hnub dawb zuj zus tuaj lawm . Yog txhob khiav los California ces kawg xaus rau dub lawm . Ab ELIPSISTOKENzoo li koj tseem hlub peb nyuag muam ntawd kawg asELIPSISTOKENkoj ces ua kiag phooj ywg TseemYeej zaj lawm laujELIPSISTOKEN . xav txog thaum twg los nco kuv yuav tau muab kuv hloov npe txhob hu ua Phwvnyawm no lawm xwv koj thiaj tsis nco-o tej qub zaub lawm .
Phiaj eELIPSISTOKEN Ua cas es kuv mus vacation tau 2 - 3 hnub no xwb nej yuav sib ceg muaj cem ua luaj najELIPSISTOKEN .
Ua cas es koj twb muaj 14 xyoo koj tseem ntshai tus hluas nkauj ntawd thiab maj ?
Lam yog kuv mas nws yeej mag quav daim lawm nedELIPSISTOKENnej cov hluas ko ua cas yuav mus taj tag npaumELIPSISTOKENkuv ces thaum kuv muaj 4 xyoo kuv txiv twb coj kuv nrog kuv txiv mus thaum hluas nkauj lawmELIPSISTOKENkuv tseem nco muaj ib zaug kuv txiv muab ib daim pam liab rau kuv vov pw saum ib lub rooj ntoo rau qab khav kuv txiv mus tham hluas nkauj li 2 - 3 dag ntawm kuv , kuv txiv hais rau kuv tias me tub ib ntsis koj tsim los koj hu kuv no ces koj hais tias tij laug wb mus tsev osELIPSISTOKEN . . Txhob hu tias iv no nawbELIPSISTOKEN . kuv hais rau kuv txiv tias ua li ntawdELIPSISTOKEN . kwv yees li 1 - 2 teev kuv twb tsaug ib tsig zogELIPSISTOKENkuv tsim los ucas yog nyob rau zoov thaum ntawd kuv tsis nco tias kuv txiv wb mus tham hluas nkaujELIPSISTOKEN . kuv tsim kiag los kuv pob siab ntavELIPSISTOKEN . ces kuv cia li hu kiag tias iv koj ua twg lawm osELIPSISTOKEN . kuv hu 2 - 3 losELIPSISTOKENces kuv txiv thiaj hais tias kuv nyob qhov no koj txhob ntshais thaum kuv txiv hais li ntawd ces kuv hos tsim meej lawm kuv thiaj nyob twj ywgELIPSISTOKEN . . tag kis kuv txiv los tham rau kuv cov txiv ntxawm , niam ntxawm thiab kuv niam lawv mas kuv txaj muag kawg tiag . Kuv ces 8 xyoo xwb yeej aws tau ib nyuam hluas nkauj yus lam hais tias yog yus tus , nyob-b cov niag ua tij muab xyua tag ces li muab yus laim pov tseg ua rau yus cav nco-o thiabELIPSISTOKEN . thaum kuv 13 xyoo kiag yeej hawj heev li lawm ntagELIPSISTOKEN . . hluas nkauj hmoob ces thaum nws hais rau koj tias koj coj kuv tuaj ua si LiNo xwb losELIPSISTOKEN . thaum ntawv txhob hais lus lawm kav tsij xuas tes hais thiab ua pa hlob pa yau lawm xwb ntag mas nws thiaj hais tias koj coj nws tuaj ua si no nawbELIPSISTOKEN . ua cas yuav lig rau koj hwv lawm osELIPSISTOKEN . . teb chaw no ces tsis npau suav li lawm osELIPSISTOKEN .
MoobsibELIPSISTOKEN .
Kuv tseem xav tias koj tsis txawj ua hluas raug li noELIPSISTOKEN . thaum twb yuav tau niam tij lawm koj tseem txawj mus nrhiav cauj li koj piav ko thiabELIPSISTOKEN . kuv ces txij kiag tuaj txog teb chaw no yuav kiag poj niam lawm ces txoj me kev ua taw tu nrho hnub ntawd los txog rau hnub no txav tsis tau ib taw mus qhov twg kiag li lawm osELIPSISTOKEN . . Tshua eELIPSISTOKEN Ua cas koj es luag tseem tab tom tham txog qhov muaj-j ceem thiab lom-m zem .
Ua cas koj yuav muab tshum ua sawv daws xiam thaj tag , tham los tham tau thaj chim-m lawm xwb najELIPSISTOKENkoj yuav tau txias zog nawbELIPSISTOKEN . thaum txog zaj kub-b koj mam kub paubELIPSISTOKEN . zaj no yog zaj txias-s sadELIPSISTOKEN . ua cas luag tseem tab tom ua hauj lwm koj yuav nthe ua laug kem cev tag liELIPSISTOKEN . . Ua tsaug Phwvnyawm Phabej , Koj mas tsawg ib lub tswv yim lawm .
Yog kuv mas txawm niam txiv yuav hais npau ub npaum no los yog yus txoj sia khi rau nws , nws txoj sia khi rau yus lawm mas kuv yuav tsis lam muab nws tso tseg ua kev tshua mus tag ib sim li niaj hnub niam no koj .
Ua li cas es tsis muab nws pus kiag los rau thaibteb xwb es tseem yuav muab nws dua tseg lawm thiab mas ?
Tej nqis tshoob nqis kos ntawd yog muaj tsis txawm pem los tsis tag yuav nrog niam txiv hais , mam li hais tom qab tsuav kom yus tau nws , nws tau yus xwb .
Yog koj tawv txaus ces twb tsis plam rau dej tshoob mus li ntawd .
Ziag no ces kawg muab coj los ua dab neeg hais lawm xwb , tsis txhob nco nco lawm tsam dab poj ntxoog lam los haub siab ntsws thiab laiv .
Phooj ywg Xejthim , Yeej yog li koj hais lawm , yog tsawg ib lub tswv yim lawm .
Qhov tiag ces yog ntshai plaub ntshai ntug es thiaj yuam kev .
Tsis tas li vim yog mloog tej laus lus dhau hwv lawm es cuab ua qhov zoo no tab sis tseem tau qhov niag phem .
Xav tias tsis txhob nyiag lawv tej ntxhais tsam lawv foom phem phem rau yus ces ho ua neej tsis zoo vim lawv tsis pom zoo lawm ces yus txiav yus tus kheej kom tau xwb tsam ho txhaum plaub .
Koj yeej paub zoo tias peb Hmoob txoj niag kev cai tshoob kos ntawv nruj li cas-yus nim xav ntev xav luv-xav tias yog poj ua tseg yawm ua cia ces kav liam ua ib siab no xwb .
HeheheheheELIPSISTOKENtom qab no KN mus ua neej lawm , hli tsis ntev xyoo tsis ntau , nws niam thiab nws txiv lawv ho khiav los tswm rau Thaib teb nws niam ho tuaj quaj quaj rau kuv tias " paub li cia neb sib yuav os me tub es tsis txhob muab neb sib cais ; vim txij koj ncaim nws los lawm ces nws ua neeg lwj siab heev ces nws cia li caum ib tug niag yawg ntsuag Hmoob mus lawm es twb tsis qhia wb 2 tug laub paub li ; thaum lawv rov tuaj hais tshoob ces nws hais rau kuv tias nws tshai tsam qhia wb 2 niag laus ces wb yuav sis kam nws mus yuav niag Hmoob ntawv es nws thiaj li tsis qhia wb paub es thiaj nyiag kev raws Hmoob lawm ; cas kuv nim muab xav mas kuv khuv xim ua luaj es yuav tu kuv siab tag npaum no os me tub awELIPSISTOKEN " Kuv thiaj teb nws tias , niam tais , " txhob tu siab os , tej zaum yog wb txoj hmoo yeej los zoo li ntawv ; cia txhob tham thiab txhob xav txog lawm thiaj li tsis ua rwj ua aws ncu lawm mogELIPSISTOKEN " Ces , aub yau , niam tais ho quaj quaj ua kuv ho sam tam tag li thiab .
Thaum ntawv niam tais mam li ho tuaj yeem yuav muab nws tus ntxhais yau , KN tus niam hluas ( only 14 years old ) thab rau kuv .
Nws hais kom kuv cia li mus yuav xwb xwb li , tsis yuav mas nws yeej tsis zoo siab li .
nws yeej zoo siab , txaus siab muab pub kuv dawb dawb tsis sau ib kis li ntag no .
Tab sis kuv hais rau nws tias kuv tsis kam ( tsis khuv ) yuav ua li ntawv , vim yog hais tias kuv yuav KN tus niam hluas ces peb yuav yog ib tsev neeg ( peb yuav sib hlub , sib ntoj sib ntuv , yuav sib pom sib ntsib txhua lub sij hawm ) , ntshe yuav ua rau KN wb mob mob siab .
Tsis tag li ntawv xwb ntshe yuav tsis ncaj ncees rau KN li .
Thaum kuv hais li no tag rau niam tais ces niam tais haj yam quaj thiab nws ho rov tu tu siab rau nws tus kheej , nws ho yws yws thiab muab liam rau KN txiv ( cem qhuav rau kuv mloog ) tias yog tim niag yawg thaub laus es nws tus me KN thiaj tsis tau kuv-yog nws yog txiv neej coj cai ces nws yeej cia KN yuav kuv lawm .
Phooj ywg txhob txhawj tsam ho raug dab poj ntxoog os , peb twb cawm tau KN lawm , ziag no luag twb mus ua luag neej qhuas ntxhias kaj siab lug tu tub tu kiv vam ntws li xub ntab nroo ntws li xub mu lawm .
Hos yus los kuj zoo ib yam li ntawv lawm thiab .
Nyias nim laus laus nyias lawm tuj tiag li os .
Tsuas tab yog suav daws tham txog lub topic no ces kuj ras duj dheev tias yus tau taug ib txoj kev zoo li ntawv dhau los lawm es thiaj lam muab tham ua dab neeg xwb .
Ntuj awd Phabej , Es nws tus niam hluas tsis zoo npaum nws lawm los cas tseem xyeej thiab mas ?
Tam tseeb li lau , yog kuv mas ntshai tes dej num twb tiav lawm os cas tseem yig ua luaj liELIPSISTOKEN . luag twb tias tsis tau niam laus ces ua kom tau niam hluas no nev es cas tseem hos yig yig ua luaj thiab maj . Yog yuav kiag tus niam hluas ces kuj piv tam li yog nws lawm los mas .
Yog daj dee tsis sib tau ces kav tsij npaj tub es thaum twg tub tiav txiv ces mam li rov mus xyuas saib nws puas muaj ntxhais zoo ua nyab xwb las as .
Nej cov txawj txawj kwv txhiaj twb pheej hais tias yog tsis tau nws ces mam li yug tub yug ntxhais los kom sib tau es xwv yus thiaj li tau sib ntsib sib pom nev puas yog ?
Mloog nej tej kev nkauj kev nraug no mas lom zem kawg kiag nawb yom .
Kheev lam yus lub hnub nyoog lam tig tau es muab yus tig rov rau thaum hluas ib zaug ntxiv mas kuv xav ntshai yuav haj yam zoo .
Li cas los kav tsij ua ib siab hlub yus pab me niam tub xwb thiaj li yog yus li .
Phabej , Ua li Xejthim hais ua cas koj yuav tsawg ib lub tswv yim lawm osELIPSISTOKEN . Ua cas kuv tus es lawv niam thiab lawv txiv ho hais tias koj coj mus txog Thaib ces yog koj tug lawm no laivELIPSISTOKENkoj yuav tuaj kuv tseem nyiag kev tuaj kuv ib leegELIPSISTOKENkuv tseem dag nws tias kuv rov los yuav nws zaum no ntagELIPSISTOKEN . tau 2 - 3 hnub tsis pom kuv mus xyuas nws lawmELIPSISTOKEN . nws mam tuj tim peb tsev tuaj nug kuv cov muam tias nej tus nus dua twg lawm ?
kuv tus muam hais tias pebtus nus ces twb qiv kauv txhais rov mus kawm ntawv nram Vees cas lawmELIPSISTOKEN . ces nws mam tsa suab quaj rau kuv tus muam tias nej tus nus mas siab phem-m tseem dag kuv tias nws rov los zaum no yog rov los yuav kuv noELIPSISTOKEN PhabejELIPSISTOKENkuv paub cov tsev koj hais nyob ntawm qab tshav nyooj hoom los mas , yog li ntawd tus muam ntawd yog cov yau nyuam qhuav nto nkauj kiag xwbELIPSISTOKENkoj qhia nws txiv npe rau kuv puas tau ?
chim no koj qhia los yeej tsis ua cas yog peb cov kwv tij xwb ub zos koj hais no mas tsis yog kuv tsev neeg tug dab , tug qhuaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yeej yog li koj hais los mas thaum ntawd yus sis muaj ib npib los ib kis nyiaj ces yeej tws kev tag li koj haisELIPSISTOKENpeb cov no mas tsis tau txom nyem ces yeej tsis paub kiag li odELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj hais li ntawd es koj niam thiab txivpoob rov tom qab tuaj tsis tau ua ke nrog koj los ?
tij laug yajThao twb los nyob lub zos koj los nyob thiab ned ua cas koj ho tsis paub yawg ? kuv xav tias yog tib lub caij nas ?
Thaum lawv tua tsev hmoob Hawj koj khiav tuaj lawm los ?
tsis yog li ntawd ces tij laug Yaj Thao lawv ua nej ntej lawmELIPSISTOKEN . . Hais tog rov mus xyuas ces koj yawg eELIPSISTOKENtam sim no ces saum roob Phammaij koj tus hluas nkauj lub zos ces yog hav zoov lawm xwbELIPSISTOKEN . lawv cov nyob tim Ban done tseem mus tua Nyujqus saum roob Phammaij thiab Phamneeb . Thiab cov Chaofa pheev nyob saum ces cov neeg kuj ntshai-ai mus thiabELIPSISTOKEN .
Xejthim ELIPSISTOKEN . thaum lub caij ntawd kojtwb muaj 12 xyoo lawm yog koj yog hom hawj-j li kuv ces yeej ua taw tav tog-g lawmELIPSISTOKEN . thaum lub caij kuv rov los nrog hmoob noj peb caug xyoo 1973 ntawd heev kawg los kuv tsua muaj 13 xyoo xwbELIPSISTOKENkuv tseem kawm hoob 6 xwb neELIPSISTOKEN . . kuv mas haib kawg li lawm nawbELIPSISTOKENcov nkauj rog-g los kuv yeej tsis ntshai kiag li lawmELIPSISTOKEN . . muaj ib zaum ib niag nkauj rog tsis yog kuv muab nws teemELIPSISTOKENnws tseem muab kuv teem nkaus rau ntawm lub dab zom zebELIPSISTOKEN . . nws mas ua heev tsis , tsis heev ua rau kuv ua yuav luag tsis tau paELIPSISTOKEN . kuv thiaj hais rau nws tias maj mam me ntsis chim no twb lig-g lawm yeej tsis muaj leej twg tuaj phoom wb lawm nadELIPSISTOKEN . Aub tham ntau zog lawm mam tham dua lwm zausELIPSISTOKEN . . Phabej , Zoo koj txiav txim siab tsis yuav tus niam hluas mas yog lawm . Kuv muaj ib tug tij laug kwv tij ces txawm muaj ntsis zoo li koj zaj dab neeg no ntagELIPSISTOKEN . tsis tau niam laus ces txawm yuav kiag tus niam hluas ELIPSISTOKENtom qab txiv laus , txiv hluas tuaj xyuas niam tais thiab yawm txiv ces mus tuav co ua ke , niam laus pheev tsuj txiv hluas ko tawv tas zog , nws xav tias yuam kev , nws ib nyuag txav los pheev los tuj tas zog , nws los ze yus pheej tej niag de los npaws yus mam mus dhau yus lawmELIPSISTOKENtij laug thiaj los hais rau covtxiv ntxawm tias ua cas niam laus pheev ua li ntawd ?
cov txiv ntxawm thiaj hais rau tij laug tias koj yeej meem txav deb nws txhob mus ze nws tsam nws liam koj tias , koj xuas nws los yog thab nws ces yawm txiv lawv muab koj nplua los kho nws nawbELIPSISTOKEN . txij no lawm yav tom ntej koj tus niam laus tuav co koj txhob mus nrog nws tuav co . koj poj niam txawm nyob ntawd los koj yeej meem nrhiav kev txav kom deb thiaj yuav tsis muaj teeb meem . Yawg thiaj hais tias muaj tej zaum tuav co tsaus-s ntuj thiab mas niam laus cia li cev tes tuaj xua yus Q * li hosELIPSISTOKENcov laus mas cem-m tij laug kawg kom txhob lam thabELIPSISTOKENua ua ces twb yog tau li 1 xyoos ces thiaj tsis thab yawg lawm . Koj mas yog tseem yuavtus niam hluas thiab mas ib ntsis KN neb yeej sib lo kiag xwbELIPSISTOKENTej zaum yog koj txoj hmoo los li ntawd ces ua ib siab nawb mogELIPSISTOKEN . kuv tus ces kuv yeej paub tias nws tseem nco-o kuv tab sis kuv twb tsis nco nws lawmELIPSISTOKEN . vim kuv tau tus zoo thiab nyiam tas siab nrho lawm ces tsis nco leej twg lis lawm , nco nws ib leeg lawm xwb yog yus tus tav lawm tiag-gELIPSISTOKEN . . nej mas ua cas yuav ua lub neej nco ntsuj ntsoovtag mus liELIPSISTOKEN . kuv muaj ib tus txiv hlob nws twb muaj 80 xyoo nws tseem nco nws tus qu hluas nkaujELIPSISTOKEN . tus hluas nkauj twb tuag lawm los nws tham rau yus nws seem los kua muagELIPSISTOKEN . . kuv yeej paub tias kev hlub tsis yog tej yam yuav muab tshem tau yooj-j yim . Twg-g rau lawm ces nco mus txog hnub tsis muaj txoj siaELIPSISTOKEN . . Ceev faaj ov , Phabej . . Ib ntsiv nyuas kwv Phwvnyawm ntawd ho nrhav plaub rua koj nawbELIPSISTOKEN .
hahahahahahaELIPSISTOKEN Enjoy mej cov story kawgELIPSISTOKEN Hey ! ELIPSISTOKENPhabej , puas yog wb ib leeg twg ntaus rau Sunrise tus ntsia hlau los li cas es yuav mob nws siab ua luaj ?
MS Phooj ywg Xejthim , Yeej xav ntev xav ntau kawg li tab sis xav tsis tawm qhov yuav zoo li yog li thiaj li txiav txim siab tsis take tus niam hluas .
Xyov yog txiav txim siab yuam kev los yog li tiag ?
Tej paj ntsha lus taum ces yeej hais li koj hais tiag tab sis in reality nws tsis yooj yim li siab xav .
Phooj ywg Moobsib , Nws yuav nrhiav plaub li cas tau , tsis yog kuv tsis kam yuav lawv tus ntxhais nev , yog tej niam tej txi tsis pub wb sib yuav vim kuv pluag tsi muaj nyiaj them tau nqi ntshoob kos es thiaj li raug teeb meem li xwb .
Tab sis thaum peb cawm tau lawv tus ntxhais lawm ces cov niam cov txiv kuj tsis ua plaub rau kuv li cas vim tsis yog tim kuv hos yog tim lawv xwb ces kuj cia li tso tseg li ntawv lawm xwbELIPSISTOKENheheheheELIPSISTOKENkuv xav kom Phooj ywg Phwvnyawm nrhiav plaub rau kuv seb plaub zoo li cas thiab tiag ?
Tsis tau pom dua plaubELIPSISTOKENpom dua teeb meem los lawm xwbELIPSISTOKENhehehe .
Hais txog yawg SUNRISE , kuv xav tias yawg nkag los yuam kev rau lub topic no lawm xwb .
Tej zaum ua li tej laus hais tsis tshav ntawg los ntshe yuav tshav nraug me ntsis lawm ntag auvELIPSISTOKENhehehe . .
