Puas yuav muaj tseeb mas , Ceebv ?
Kuv xaav tas yog muaj le has ntawd mas tug xiam yog VP xwb .
Txiv neej yawg ntse npaum VP es hu luas taag ho tsiv nkaum tom txaaj mas yuav muaj tsi taug ib zag os .
ms Moobsib , Ceeb cov lus hais yeej tsis txaus ntseeg tab sis mas cas Charlie hos cia li ntsiag tos lawm tsis kam jump into Ceeb's nrab qaum lawm no koj sim xav saib puas yuav ntxim muaj tiag mas .
Raw li kuv tau soj ntsuam yav nram qab los mas yog leej twg lam ib nyuag hais ze txog general vp xwb mas Charlie twb tos tsis nyhoo yuav rawm qus nrim rau navELIPSISTOKENtab sis zaum no no ces hos ntsiag to ua twj ywm tsis kam ua suab nyooj teb Ceeb cov lus nug lawm no mas ntshai tsis muaj ntau los yuav muaj me .
Nej puas xav li ntawd thiab mas ?
HmoobNplog , Yog yuav muab peb cov haus no coj los saum sib tim ntsej tim muag es qhia peb cov npe tseeb nrog rau peb cov npe hauv no mas yuav txaus txaj muag thiab txaus luag kawg li tiag .
Ntshe peb laj sib fim tau os .
Hais txog ntawm peb lub xeem mas yog lub zoo xeem heev .
Tim peb niag tsis txawj siv es thaum kawg thiaj ua rau peb sib tsuab .
Txawm li cas los peb lub xeem tsis yog qhov txhaum tiam sis ntawm peb tus kheej xwb .
Yog xeem txhaum mas yus ib xeem txhob rov muaj rog nrog yus xeem mas thiaj yog tim xeem .
Kawg yus ob kwv tij kiag los twb tsis sib haum .
Tij tuaj kiag phab xis , kwv tuaj kiag phab laug ces sib tog cuag tsiaj xwb .
Thaum kawg tus sab nrauv saib yus ob kwv tij qaug zog lawm ces lawv zuaj zog ob leeg ua ib pob pov kiag rau dej ntws xwb .
Yias Kuv lmoog mas nej muab tham tau haib zog lawm pob ?
Kuv xav mas yog nej cov ua tij los yog ua kwv tau sib ntsib tim ntsej tim muag mas ntshai nej yuav tsis hais tej lus no nad , kuv xav os .
Ua cas peb hmoob thiaj nyiam lub cwj pwm ncha luag moo tom luag pob tw xwb mas .
Ua cas tsis muaj lub peev xwm tim ntsej tim muag hais mas ?
Ua tib zoo tsam nej ho yog neej yog tsav tag xwb mas nyias yuav txaj nyias muag ov !
Tsam ho zoo li LisTubPajTsab thiab Charlie sib paub tuaj lawm ces nyias ho hais lus mos mos tuaj lawm xwb .
Yawg Kentt06 , koj puas tau muaj chawj chim dab tsi nrog rau yawg DYD dua ua cas nyob nyob es hais lus paj paws li koj mas ?
Ntxim koj yuav qos Fabkis teb los kaj ?
Xav tias peb cov hmoob Miskas thiaj txawj sib tog xwb no .
Los puas yog tias hauv SHC no tham ntau yam txog yawg hlob VP tej num qab rooj es koj ho txhob txwm tshum yawg DYD kom tawm tuaj nas yawg ?
Koj twb txawj txawj hais tias " Hmoob tsawg tsawg ?
yuav yog " PEB " nyias txawjzam nyias mas thiajyuav txawjtag zujzus raws lub sij hawm dhaumus " no ne , ua cas tseem yuav mus twv yuav piav yawg DYD lub qe rau saum samphiaj no tiam si tseem tsis tau yog caij nyoog Hmoob no nas yawg Kentt06 ?
Txawj piav kev sib zam li koj cas tseem muab ib sab tes mus xais luag tej pob tw thiab mas hmoob ?
Yog li no yauv ua li cas thiaj hais tag ?
Ua li peb cov ua kwv yuav xyaum qhov twg thiaj yog qhov zoo mas ?
Ua zoo tsam neb ob yawg ho sib txheeb thiab ces yuav txaj qhov muag laiv !
Kuv txheev mas ntxim neb ob yawm ntawm neb yuav sib ze kawg nkaus thiab nad .
Yog kuv yog yawg DYD thiab cov tub txawj ntxhais ntse hauv no , kuv yuav tsis tuaj sib tog hauv no kom nkim lub sij hawm .
Txawj ntse npaum nej sawv daws ua cas tsis tham txog saib yuav pab hmoob lawm yav toj ntej li cas .
Ua cas tsuas pom tuaj sib tog txog yav qub qab xwb mas .
Peb tej nyuag me nyuam yaus " grade 3 " no yuav ua cas thiaj yuav kawm tau ib lub niam tswv yim pab hmoob mas ?
Kawm txawj ntse los , tsis yog yim txawj sib pab , tiam si yim sib hais lus tsis sib haum xwb es peb hmoob lub neej yuav ua li cas ?
Puas yog tias tim peb hmoob lub nyuag xeem ?
Txawj sib hlub log yog los ntawm xeem ( tiam si nqaim dhau heev lawm ) , siab phem sib txeeb nom los yog los ntawm xeem .
Noj tshoob ua ko tsis sib haum los yog ntawm xeem .
Ua li kuv thov nug nej cov tub txawj ntxhais ntse tias peb puas tsim nyog yuav peb lub xeem los yuav muab tsos pov tseg mus .
Cov tab tom yov yuav PHD los yog ua " research " li tus muam Maiv Nas , Suav Yaj , los yog lwm tus , nej kuj mus txheeb txog saib thaum ub ( 3 los 4 puas xyoo rhau los ) peb hmoob pos muaj xeem .
Ua li muaj lub xeem no , pib thaum twg los ?
Ua li lub zim txwv hlwb lhau no , peb hmoob puas yuav lub xeem ntxiv los yog sawv daws yuav tau muab tso cia ?
Nyuag yaus tau hais ntau zog lawm .
Zam txim pub thiab .
HmoobNplog Ceeb , vim kuv tsi tau nov txug tej lug xaiv lug ncua koj has sau nuav mas txhaj tsi tau tshawbfawb saib puas muaj .
Ca kuv maam ua zoo nug cov yawm yij Hmoob Haam saib puas muaj le caag maam tshaabxu rua mej suav dlawg paub nawbELIPSISTOKEN .
ms Those who came from France and know French and specially Platon / Aristotle / Socrate are not many in Minnesota .
I think your guess of who is Kentt06 is not quite right .
He might live closer to you than DYD and he has never been red before and will never be red in future unless he is interested in doing businesses in Laos or visiting Laos .
Don't challenge Kentt06 to reveal GVP's new US passport name .
Kentt06 is very close to GVP by ?
and he might be your so called cousin / brother , who knows ? .
Kentt06 is always a great debater no matter how often he changed his cyber space nick names .
Welcome back to the SHC and hope that you will continue a polite debate and stick with the subject without erroneously mention other names .
You might put more fuel to the subject instead of cooling it down as you said unless you have other intentions to do so .
HmoobNplog Hmoobsib , Hmoobnplog , Yangsao , Ceeb-V and tsoom SCH all , Kuv yog tubpajtsab , kuv yuav tsis kiam txog tij laug DYD vim kentth06 nkawd yog kwv tij .
Nyaj nyuj kub tsis hnav nyuj hau .
he has never been red before and will never be red in future unless he is interested in doing businesses in Laos or visiting Laos .
Don't challenge Kentt06 to reveal GVP's new US passport name .
Kentt06 is very close to GVP by ?
and he might be your so called cousin / brother , who knows ? .
Kentt06 is always a great debater no matter how often he changed his cyber space nick names .
Welcome back to the SHC and hope that you will continue a polite debate and stick with the subject without erroneously mention other names .
Kuv thov hawm txog nej cov tub txawg tub ntsev hais tias ua ntej nej yuav tso kennth06 dim dawb ( walk aways clean ) nej yuav tsum pub ib chance rau kuv nrog nws cav cai hmoob ( debate ) thiab tso mas lod ?
Vim nws tau thuam txog kuv tsev neeg hnyav heev , nws hais txog puag thaum maum dev tus tw tsis tau tawg paj ; kuv txiv Pajtsab noj nws yawg 30 choj nyiaj ua rau nws yawg poob plig tuag kiag lawm , tej no kuv txiv twb ncaim peb tau 37 + yrs no lawm thiab specially my brother Lyteck .
He said : For LyTeck , he truly deserved to impeach VP from Sophao !
You might put more fuel to the subject instead of cooling it down as you said unless you have other intentions to do so .
HmoobNplog Tej lus no thaum kentth06 wb sib ntsib , nws twb hais rau kuv tsis fij tsis tom , kuv yeej tsis ntaus nqi dab tsis .
Tab sis yog nws liam rau saum public no nej cov tub txawg yub ntse kuj pab tsa muag saib thiab !
Zoo phem los kuv kuj yog hmoob thiab .
Nej twb txawj txawj hais tias hmoob yuav tsum hlub hmoob , nej txhob pheej mus pab tus tuaj sab saud xwb li kuv piav dev sib tog rau charlie mloog mas .
Ua li ces , tus tuaj hauv qab kuj sab dhau hwv lawm .
Ib txhia pheej hais tias Lytck tua neeg nyob Hinh Heup no es kuv lam xav yuam kev rhuav tias cov neeg tuag ntsaub ntsis , yoov ntog nqeeg rau tej qab roob qab ha tim Phuam khom qab tshav nyoob hoom Long Cheng kuj liam tias yog Lyteck tua tib si los paub ! !
! Tsuav yog yawg ua tus tuaj hauv qab lawm ces tas zog liam rau los moj ! !
! Sawv daws twb tsis yog neeg es pheej coj cai tsiaj xwb ces kuv kuj hais lus tsiaj raudELIPSISTOKEN yuam kentth06 yuad ?
Nej cov txawj txawj ntawv kuj mus tshawb fawb saib leej twg tso dav hlau mus tua nyob sala phu khounh es thiaj ua pressure kub ntxho ?
Pos yog luag twb cuab ntxiab lawm es yus ua tug xiam thaj ntsuav no ces yus ho muab liam rau lwm tus mas ?
Tij laug DYD tseem tab tom piav tawv tos ntawd neELIPSISTOKEN Hlau txias ntaus tsis tau tab sis lus txias yeej tseem hais tau kawg mas yuad !
! Tuag tu noob los kuj tseem tshuav tug nyob qab roob , tuag tu tsav kuj tseem tshuav cov ruam li peb no quaj ntsuag nyob qab ha ne ?
Yog nej txawm siv qhuas tias kentth06 yog ib tug good debater no mas kuj yuav tsis muaj kev ncaj ncees lawm .
Vim tias nws twb ua " tuv txias tom kuv " los ntev lawm kuv tus tubpajtsab no txawm ruam npaum li cas los nej cov tub txawg tub ntse kuj pab muab kev ncaj ncees pub rau nyuag yaus thiab los paub yuad . ok . . okELIPSISTOKEN ?
I declared a " 3 days " challenge , he didn't reply .
I came to the conclusion that he got no balls .
I didn't mean to insult his wife .
Nej pab hais qhia nws tias , he doesn't need to hide behind a woman skirt , kuv yeej paub nws yog leej twg los ntev lawm .
Tej zaum nej yuav xav tias ruam plab zais li tubpajtsab no es cas yuav lam mus twv luag tej tub txawg tub ntse kawm qib siabbbbb txog puaaaag timmm Phuablaxem teb ne ?
Nws kam paub txog platon , Socrate , aristotle tib sis es cas tubpajtsab tseem tsis ntshai tuag los cas laud ?
He talks the talks but can he walks the walks ?
Kuv qhia nej twb tau los mad nws cov txuj platon , Socrate , aristotle ntawd ces nws tuaj noj tag lawm nws txiv 3 roob nyuj 3 roob twm es nws nqa tau dab tsis los rau nws txiv saib dab muag ne ?
Cov nyuj cov twm ntawd los qhov twg los ne ?
Pos yog los tom phoo xab vam los nab ?
Muaj noj Remember TubPajTsab fears no evils nor title holders .
He only gives respect to people of equality and honesty .
kentth06 , I'll give you another chance .
Put it this way , I'll play fair and I'll let you play dirty as usual .
You don't need to identify yourself , as long as you keep using kentth06 it is o . k .
I promise not to reveal your father's name till you start a related issue .
As a friendly reminder you need to watch outELIPSISTOKEN ! ! !
It is tricky .
Learn your father in law lesson at sala phu khounh .
At this point you might descourage your sympathizers .
True friends never stab friend's back .
Do you remember that ?
Ceeb-V help me find this bastard ! ! !
Dev vwm kentth06 , I'm waiting for your call ! ! !
Tubpajtsab .
= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = Vim kuv tsis nyob pw hauv sch no li ibtxhia kuv thiajli rov tuaj nrog nej sd tham tau qeeb zog los nej sd ho zam txim thiab .
Kuv pom haistias yog leejtwg xav taws tsau rau Hmoob pomkev nomas thaum hluavtaws kisroob kishav los yuavtsum muaj peevxwm tua komtau blaimtaws , losyog leespaub kho kev nruam ntawm yus tukheej / politics no mas thiaj tsimnyog huua ibtug thawjcoj tiag .
ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN You appeared to know pretty well DYD and also myself .
You had once named me CORRECTLY .
Thanks for that , but my name has been changed somewhat and you wouldn't know any more what is the name I use on my US passport .
Can you guess what is VP's new name in his US passport ?
If your guess is right , I will provide you with mine .
I guess you do not live very far from DYD's place in Minnesota .
And it's good to know that you are a real Hmong and you are not red .
Your French backgrounds and your knowledge of DYD already told me a lot who you are , but I don't need to show who you really are in this public forum .
Continue a good and polite debate as demonstrated by your curent reply to DYD , Tou Ly and Ly Tou .
I agreed here with some of your points in your analysis of some historic facts , even the facts might be different .
Keep a good and impartial work !
SYS Hi , Bawg LyTou , I recall you previously did say " buye " to SCH from your last posting to Charlie , they will never miss you enough .
Txawm licas los " Blooj yeej yoog Kav , Noob ces yeej yoog Tsav " as the well defined Hmong saying , thousands years ago .
Today , I really don't have any more comment / statement regarding your hilarious slashing verbalistic self-compliments nor Dr YangDao self-proclaimed champion in supporting the two national Laotian historic traitors , prince SouvanaPhouma and SouphaNouvong .
Though , as time passed by , there still is one lingering triggered question that legistimately the Hmong should need to have a genuine comprehensive answer from your group ( LyTeck-Panya Touby LyFoung-YangDao and the so-called Hmong Students loving commie dubious Peace & Reconciliation ) .
As every Hmong knew during the chaotic commie Viet-Red Pathetlao take-over of Laos , the " Hmong People " were facing 1 hereditary enemy ( the more than 50,000 communist North-Vietnamese and the 15,000 Red Pathetlao troops ) , and 2 opportunist renegade-enemies such as the sudden commie dompted Lao people and their corrupted RLG armies , totalling all more than 3.7 million hungry-angry Lao enemies looking for the Scapegoat , the Battered Hmong Nation .
Now , my question is : By What national Assurance and For Who's pitious Virtue Your Students Group , mostly from Dongdok : LyTou Pacha , LyTou Pathong , LyYing , LyFoung , LoXeng , ThaoNeng , and LyPaul from IRDA , etc .
and etcELIPSISTOKEN , were preaching to the confused and desperate Hmong to not leaving the country in shamble ?
ELIPSISTOKEN I think , after these past 30 bitter-sour years , the Hmong deserve a true answer without relinquishing on the related Hinheup tragic Hmong massacre , the massacres along the various escapes in crossing the Mekong river of more than 25,000 incredible Hmong carcases and the unfortunate distressed Hmong in Phoubia / Laotian jungles of more than 30,000 human corps .
Very truly , ktt Vim kuv tsis nyob pw hauv sch no li ibtxhia kuv thiajli rov tuaj nrog nej sd tham tau qeeb zog los nej sd ho zam txim thiab .
Kuv pom haistias yog leejtwg xav taws tsau rau Hmoob pomkev nomas thaum hluavtaws kisroob kishav los yuavtsum muaj peevxwm tua komtau blaimtaws , losyog leespaub kho kev nruam ntawm yus tukheej / politics no mas thiaj tsimnyog huua ibtug thawjcoj tiag .
" Politics is the art of vision and interpreting " , and only very few people are good poiticians at all times , from past to present and future .
Yog lino tus Tijlaug YangDao , Bawg LyTou thiab Hluas TubLy , nej sd thiaj txhob ua siab kub heev rau Kentt , Charlie los txhualeej uas tau xyeev nej koob thiab niamtxiv-tijlaug be tsampuav rau ntawm no .
Qhov kuv totaub sais yog hluas Charlie thiab qeeleej tau pab cheem sd kom txhob niajhnub muab GVP thiab tsoom Hmoob rhuav uatshais uahmo rau hauv nej lub samphiaj SCH no xwb sad .
Thiab ib qhov tseemceeb heev ntawm Charlie hais yog kom peb sd txhua txhualeej tuaj nyob rau cov tebchaws vammeej nolawm kom hajtseem ncontsoov tias yog tsismuaj tejlaus tej txiajntsim ces Hmoob yeej yuavtuaj tsistxog USA , Canada , France , Australia , etcELIPSISTOKEN ibzaug , tsishais tiamtwg li .
Tejlaus nws kujmuaj ntau ntauleej tseemceeb sibpab tagzog txhawb lubbe Hmoob kom xyuamphaj , thiab obtug sawvsiab tshaj coj tau tsoomHmoob musrau kev vammeej li lub ntiajteb kujmuaj tseeb tias yog yawg Phanya TubBis Lisfoom txuas rau General VangPao .
Lub ntiajteb thiaj nyuamqhuav xampom muaj tus pejxeem Hmoob zujzus los mus rau niajhnub nyemnoELIPSISTOKEN Kuv hais tseeb raunej coobleej bawg / muam tuaj ntawmno thiab tseem nyob tomtsev tsiskoom lub samphiaj no tias " NEJ " sd yuamkev lojheev kawgnkaus uas tabmeeg xyav rhuav GVP be tsis tuncua rau txhua txojkev nej ua thiab taug .
Nej xav tias yog tabmeeg rhuav yawg lino ces nej yuav tau ntsejmuag lojheev , thiab Amelikas yuav txhawb nej ntag , ces pejxeem Hmoob yuavtsum sibtw los caum nej qab , ntshai nej yuav noj tsistas .
Haivneeg Amelikas no hajyam ntse , luag kuj hajyam raug txomnyem ntau lolawm , luag ntxub kawgkiag cov niag neeg taugxaiv ncaujncab thiab rovtaw tuamntuj na .
Tabyog nyuag Kissinger twb laus yuavtuag los thaumtwg haistxog nws pabnyuag Ntseeb xwbmas hajtseem posmuag nti txheem ne , uacas nej tseem tsispom thiablod !
Nej leejtwg coj li kuv hais no ces yog nej txo Hmoob lajkab zujzus rau tsiaj komtuaj noj PebHmoob qoob xwb losmad .
Txojkev ua qhovzoo tsis yog yuav tabmeeg tham rhuav Hmoob lino , tabsis nyias tsuamuaj ua nyias txoj tagzog saib thaum kawg leejtwg txoj tshwm ces Hmoob taukev vamkhom xwb .
Txij kuv pib xeevxwm losmus , kuv yeej tsishnov tejniam tejtxiv ibleeg rhuav ibleeg li , tsishais yawg Phanya los GVP , Cobmoos TxiajXab los yawg TubLiab , TubNtxawg , Naikong PajTsab los lwmtus Naikong-Tojxeem tibyam .
Qhov tseeb mas Yawg Phanya tseem pab daws Naikong PajTsab thiab lwm tus Naikong-Tojxeem tej teebmeem ntau ntauyam kom pejxeem sd txhob tusiab tas tas rau lawv cov tauua yuamkev , tseemtshuav yawg ua hlob yawg mam pab hais ntxiv thiab kho kom zoo ntxiv mus .
Thiab yawg Phanya hajtseem poob nom ob peb zaug yogvim yawg yuav li GVP thiab Hmoob xav ntau dua Chao Souvanna lawm .
Ho , GVP los yeejraug yawg Phanya cawm ntau zaus lawm thiaj tsis raug lus dabtsi loj kom poob nom .
Uali ne tijlaug YangDao , koj ho xav thiab saib txij thaum koj kawmntawv tiav tas rovqab los ua haujlwm pab lub tebchaws Blog los txog rau nyemno PebHmoob Phanya TubBis-VajPov tau poob tebchaws ri mus thoob ntuj lino tau 29 xyoo lawm koj puas hloov licas loj thiab ?
Kuv yeej tau hais li tijlaug HaamChoj hais rau kuv ua kwv , txog koj mentsis rau hauv samphiaj no saib koj yuavqhia tau pebHmoob licas tiag vim yog koj hloov ntau heev kawgnkaus lilawm .
Koj twb pib hloov koj tus kheej txij thaum pib mus ua haujlwm nyob hauv " Laotian New Chamber of National Reconciliation Council " loslawm .
Koj tus cwjpwm thiab kev coj kuj muaj ntau qhov yuamkev lojheev los txog niajhnub nyem no tsishais personal relation los leadership decision tabsis kuv ua kwv yuav tsistau tau hais rau lub samphiaj no mloog vim tseem tsistau yog caijnyoog Hmoob .
Kuv tsuas xav sablaj rau koj mentsis li no hais tias : " Daimblooj qotsov puas yuav tauvtau lub lwgdej tiag " ?
Hu ua ib lub tebchaws LPDR ( LAOS ) , yog tsimuaj cov basic democratic foundations txheem kom ruaj pejxeem vammeej tau licas .
Koj twb kawm tau Phd Socio- Economic-Development los diam , Platon / Aristotle / Socrate lawv cov lajlim tswvyim ywjpheej koj hajtseem nkagsiab txhuatshaj peb cov kwv coob coobleej no .
Thiab tsishais lus Fabkis thiab sau los , lub tebchaw Blog tagnrho nyuamqhuav mauj nej 20 tawm leej thiaj sau tau zoo meej tshajplaws .
Muaj tseeb hais tias txhua leej tub kawmntawv nyias yeej kawm rau nyias tus kheej rawli yus thiab tsevneeg muaj peevxwm , tiamsis " Peb Haiv Hmoob " to cai ntaimnoj ntaimhaus ntawm txhua txhualeej " Tubtxawg Hmoob " .
Peb Hmoob feemcoob xampom tej no thiaj txiasiab heev rau koj ua tij , tus tautham haistxog koj li-cas losmuaj rawli nyias kev tusiab thiab chim .
Qhov kuv xav petsawg los thiaj rational / logic rau koj lub homphiaj ces tsuayog Viet-LPDR thiaj yuav rov txhawb kom Nej sd tau rovqab muaj feem dua nyob rau Laos-North Vietnam , Nej lub qubneej dhaulos .
Hais txog Bawg TouLy thiab Hluas LyTou , kuv thiab Charlie thiab tagnrho tsoom Hmoob yuav muaj dabtsi ntshai nej cov noob PajTsab tus dabtsi ma .
Muaj tu ua lawm ces kuj muaj tus yuav tsum tham txog xwb , tsis yog Kentt hais los Charlie yeejyuav haisELIPSISTOKEN thiab tseem haj tshuav txhiab txhiab leej tsis tau hais xwbELIPSISTOKEN Nej txiv / yawg " Naikong PajtsabLis " yeej tau ua ntau yam zoo rau Hmoob lub be nrog yawg Phanya thiab hajtseem pab txhawb GVP kawgli , tiamsis yawg PajtsabLis kuj tau ua ntau yam rau ntauleej ntautus pejxeem Hmoob poobplig , quaj huntuj los ntshamuag lawmtiag .
National Deputy LyCheu and LyTeck los kuj raug lus ntauyam tsiszoo nyobhauv PebHmoob .
Coobleej Hmoob yeej tsistxaus siab rau nej tsevneeg lojheev kawg , nej yeej paub zooheev .
Txhobhais tej Hmoob kwvtij neejtsa lwmxeem tsam hoyog lamtham , tej HmoobLis tibyam los yeej tusiab tsistag rau nej cov kwvtij txivtub txij ntua Naikong PajtsabLis los txog ntua LyTeck .
Yog lino mas , txawm peb leejtwg , los tus Hmoobtwg ho tham txog nej tsevneeg los yuav tau ua siab loj loj , hais txias txias , uazoo qhia tej teebmeem kom meej pub rau tsoom Hmoob kom " PebHmoob " sd ho totaub nej tsevneeg kom zoo tshajqub lawmyav tomntej xwb .
Hmoob tsawg tsawg tagzog yuav muab piv rau luag lwm haivneeg coob nad , tiamsis coob thiab tsawg los teebmeej yeej tsuas muaj ntau xwb , yuavyog " PEB " nyias txawjzam nyias mas thiajyuav txawjtag zujzus raws lub sijhawm dhaumus .
Neb txhob xav licas , haistxog kuv Yawg kiaglos Peb twb poob nyiaj 30 choj rau Naikong PajtsabLis thiaj tsisraug kaw ces rovqab tom Xeev lostxog tsev ciali poobplig noj tsisqab nyob tsizoo uamob tuag lilawm , tib xyoos ntawd !
Tabsis , ntawm tua Hmoob nyob saum choj Namlick-Hinheup , mas sd , thiab cov Lao soldiers yeej haistias yog LyTeck tua no .
Lawv hajtseem haistias cov Hmoob ntshai dhau ces hajtseem yuam " Uab Kaubua " ua tus ntaus thawj hlachoj xwv yog tus ruam Nyablaj thiaj yuav tsitua no , tabsis kuv thovtxim tias kuv kujho tsistau noog kiag Uab tsevneeg saib puastseeb licas tiag .
Qhov MaivNa lam piav pem haitias tejzaum kuj yog yawg Phanya kom tua thiab los kuj hais tsistau .
Kuv thov Nej sd cov txawj txawj sau ntawv Aakiv txhob lam tau lam sau li hais , rau qhov yog peb haistxog Yawg Phanya thiab GVP nkawd ces twb yog Ob Tsob Ntoo Hmoob ho pejxeem Hmoob tsuasyog cov cag cov ceg xwb , yawg ibtxwm cawm thiab coj Hmoob kom vammeej , yawg yeej paub yawg lubzog lawm yuav uali cas yawg thiaj yuav muaj peevxwm txo yawg tej cag kom Phanya tsob ntoo qaug maj . Kawg no , xav tias nyaj tijlaug YangDao thiab Bawg TouLy thiab Hluas LyTou , Nej sd yuav totaub Peb sd rawsli tau tham mentsis lolawm no .
Nco ntsoov tias thaum Hmoob txiavtxim siab khiav hla Najkhoom yeej tsismuaj leejtwg twv tau tias peb sd yuav rovqab tautuaj nyob uake dua li thaumub , nyob rau USA , Canada , France , Australia li niajhnub noELIPSISTOKEN Thiab cov kwvtij Lostsuas twb yog cov sibkoom quj Hmoob ntag , txog thaum kawg lawv kuj tsoya lawv pejxeem Hmoob ( Hmong Hill Billy ) qab tibyam .
Twbyog vim muaj Hmoob Amelikas thiajli kam tos Blog tuaj , los niajhnub nyemno cov nyuag Bloojtsawb cebmuag yeej hajtseem tsitau ntxuavmuag hlo li .
ktt ps .
- Dr YangDao , Kentt yeejyog Hmoob tabsis tsisyog Liab , - Bawg LyTou , muaj lus zoosiab rau koj cov lus saumno , - Hluas YajYuam , zoosiab tias koj hajtseem xav li peb coobleej thiab !
Kuv yog Dr . Yang Dao .
Koj sim qhia koj lub npe tseeb rau peb Hmoob sawv daws paub saib koj yog leej twg tiag tiag .
Koj tsis txhob ua ib tug neeg plom moj ntsuav ua rau peb Hmoob txaj muag .
Kuv qhia koj paub hais tias , lub 4 hlis 1976 nyob Ban Vinai , kuv yog tus sau ntawv mus thov President de la Republique Francaise kom tseem fwv Fab Kis txais peb cov Hmoob thoj nam nyob Thaib teb tuaj mus rau Fab Kis teb .
Kuv ob txhais tes no tau muab tsab ntawv no cob rau Ambassadeur de France pres du Royaume de Thailande , thaum nws tuaj ntsib kuv nyob Muong Loei thaum lub 4 hlis 1976 ntawd .
Yog koj xav paub cov neeg uas kuv coj nrog kuv mus ntsib tus French Ambassador 1 ) Colonel Vang Chou uas yog ib tug qub tub rog hauv Royal Lao Air Forces , tam sis no nyob Merced , California .
2 ) Commandant Vang Neng , just retired from the French Army , tam sis no nyob Paris , France .
3 ) Mr . Mouatou Shongeu , former assistant to the Chaokhoueng of Xieng Khouang before 1975 , tam sis no nyob lub nroog Grenoble , France .
Lawv peb tug no tseem muaj sia nyob tas nrho tib si .
Koj puas kam kuv teem caij cia kuv hu koj thiab lawv 3 tug no tuaj tim ntsej tim muag hais txog koj cov lus dag ?
It is my challenge to you , Mr . Kenttho6 .
Yog koj yog txiv neeg yawg , koj teb tuaj rau peb haiv Hmoob paub .
Tsis tas li ntawd , kuv tseem yog tus cev cov list ntawm peb cov qub tub rog maquisards during the First War of Indochina ( 1946 - 1954 ) rau Monsieur Barbier , Directeur du Comite National d'Entraide , nyob Paris thaum lub 8 hli 1976 .
Colonel Hang Sao thiab nws tsev neeg yog cov priorities uas kuv tau thov Tseem Fwv Fab Kis coj tuaj Fab Kis teb .
Kuv tseem tau thov kom Tseem Fwv Fab Kis txais peb cov pej xeem tawg rog nyob Thaib teb tuaj mus rau French guyana thiab France Metropolitaine teb tib si .
Thaum ntawd koj nyob qhov twg , koj thiaj tsis paub txog tej no ?
Yog yus tsis paub mas yus yuav tau kawm , tsis txhob ua tus neeg dag .
Tsis tas li no , kuv xav qhia koj paub hais tias peb cov tuaj mus kawm ntawv nyob France ua ntej 1975 mas yog peb tau Tseem Fwv Fab Kis cov scholarship tuaj mus kawm nyob French Universities .
Cov scholarship ntawd yog peb nrog luag tej sib twv tau ( competition ) , tsis yog luag lam tau lam muab rau peb .
Tsis tau muaj ib tug nom Hmoob nyob qhov twg yuav cev ib pob nyiaj xa peb tuaj mus kawm hauv Universities nyob France .
Yog koj yog Hmoob Thoj tiag , koj kuj sau ntawv mus nug Thoj Phiab Xaiv Kaub nyob Texas txog ob yam uas kuv tau hais los saum no saib puas muaj tseeb .
Thaum kuv tseem nyob France , Thoj Phiab Xaiv Kaub yog tus Secretary General , Phagna Tougeu Lyfoung yog tus Vice-President thiab kuv yog tus President hauv lub koom haum Hmoob Solidarite Hmong en France ( 1978 - 1980 ) .
Peb yog cov siv zog pab Hmoob .
Tab sis koj mas yog tus siv zog rhuav tshem Hmoob tsis tseg .
Koj puas yog Hmoob tiag los koj yog neeg dab tsi ?
Ua cas koj thiaj muaj tus cwj pwm txawv tas npaum no .
Peb haiv Hmoob sawv daws tos koj lo lus teb .
Yog koj tsis kam qhia koj lub npe tseeb thiab tsis kam teb kuv qhov challenge no mas txij hnub no mus koj tseg txoj kev dag tsis txhob ua ntxiv lawm mog .
Thov kom peb Hmoob sib hlub thiab sib pab txhawb lub npe HMOOB kom siab .
Dr . Yang Dao Many many thanks to you Ceeb V , without you I almost have a fight with my imminent neej tsa , we almost become tsa nees instead .
I owe you one Ceeb , hopefully I'll pay you back some day .
A bud light o . k ?
When I see your posting , I call my wife to witnesses your information .
I try to calm myself down for a minuteELIPSISTOKENNow , I'm O . KELIPSISTOKEN . Sorry folks the fight is being canceled .
To my nephew charlie , Yog muaj tseeb li Ceeb-V hais mas , you're too young to match that fight , give up boy .
You denie knowing me and meeting me , but the day my brother NtxoovNab passed away , your family did come to pay respect to my brother days and nights , including hnub sam sab .
You may be the one that come with your dad .
That last day your family ntim ib pob su rau wb ob niam txiv vim wb maj rov los CA .
Qhov nej tuaj pab peb ntaiv hnub ntaiv hmo no tej zaum nej tsis xav ntawm kev zej kev zos los nej twb xa ntawm kev neej kev tsav , ntawm nej tej phauj ib qho ntxiv ib qho thiab .
Me tub charlie koj txhob twv kuv lawm mog , koj txiv twb txawj txawj txiv xaiv koj mus nug nws saib los lus tom ntej no txhais li cas ?
" Muaj zoo txheej txam txhob coj mus sim zeb " .
Yog koj tseem single no tuaj tsob noob tshw es wb mam sib zeem dua nawb , but you gotta be good cov noobpajtsab nyaum nyaum li od .
I always have a self dicipline : Never fight a family and a fellow Hmong .
1 - Peb tsev neeg twb tso tej kev npau suav ( Fantesia ) tseg puag thaum ntxov ub lawm awbELIPSISTOKEN Tsam no ces peb twb nce tsag saib lawm xwb osELIPSISTOKEN It is just an illusion , my dear .
Tav no muaj tej pab pawg mam nyuam qhuav nkag nuj nuag puuuuuaaaag nram kwj ha awELIPSISTOKEN . ex .
kuv dablaug Ntxoov Yeeb Xyooj nyob Sacto , ze ze kuv no , thaum tseem muaj txoj sia nyob kuj mob siab ua txoj laj kam uas koj tseem tab tom npau suav no thiab tiag .
Tab sis thaum yawg tas sim neej lawm ces cov kwv tij sawv daws npaj ib tsum mov thiab ib lub chaw loj looooj tos luag tej nom tej tsw , twb tsis pub peb txav ze nyob tsamELIPSISTOKEN ?
Peb ces tsuas khua lis fais zov rooj phaib thiab ua ib nyuag hauv qhua xwb tab sis hnub ntawd tuaj tsis raws li siab xav thiab .
It is so sadELIPSISTOKENYour dad tuaj sawv qab nteeg ntag swb .
2 - Wake up boy , be serious , get a job and move on your life , me nyuam quaj zig qees yuav noj yuav haus osELIPSISTOKENTej yam koj pheej yuav tshawb saib Lyteck pos tau tua neeg nyob Hinh Heup ntawd ces kuv nug koj tias , koj pos taus pom dua dev sib tog ib zaug nab , me tub ?
Yog koj tsis tau pom no ces yog koj tseem hluas hwv tiag .
Tej laus ib txwm tias txawj ces laus paub ces tuag no os me tub eELIPSISTOKEN Kuv qhia koj ovELIPSISTOKEN koj coj ib pab aub mus txog tom luag zos mas luag cov yuav tuaj tom koj cov .
Ces koj ib tug tuaj hauv qab lawm ces tag hnro sawv daws ngig ngaug rau tus tuaj hauv xwb tiag .
I hope you get what I mean , I don't need to prove that a well educated from western country like my brother Lyteck can do such thing .
And I hope you won't be the fallen one like him .
Another good ex .
Look at TsabKim Xyooj how loyal he was ?
Have you ever thought that your turn might be near ?
If that time comes , don't forget your yawg laus , I'll be there for you .
I'll never challenge you again , promese .
Tubpajtsab .
Ceeb : Tej no yooj yim heev !
Yog mob koj siab npaum li ko ces koj tuaj kiag es kuv mam yuav xyab yuav ntawd tibsi rau koj coj mus hlawd tom Yawg Hlob Col .
Hang qhov chaw so saib nws puas los ua npau suav rau koj .
Nws thiajli yog tus uas paub qhov tseeb .
Kuv hais los koj yuav tsis ntseeg .
Nplog hais tias , " 10 lub qhov ncauj hais tsis npaum li yus ob txhais tes mus tuav kiag . "
Kuv tuaj yeem yuav pib dav hlau rau koj ya phlo tuaj .
Charlie
