NMR , As I understand those lines vue said s / he is Laura and her husband's friend .
vue , zaum no ces khub los Laura ciaj ua vp lawv pab Neohom tus kab mob lawm ntag , kav tsij yim meem nchi mob kom txog qhaab lawv da luj luam tshuav tu siab lawm tso mam li ua ib zaug ze taw hlawv .
Yog li koj hais lawm , npua tsis tau rog tsi roj los yuav tsis tau dab tsi nawb .
Kuv pom zoo kom nej siv nej lub mav tais chua lawv sia kom lawv tshuav yaj , tshuav yaj li kos xwb ces qoos tes lawm .
xejthin peb yuav tsi chua lawv caj pa thiab tsis hlawv kom lawv kub nhiab tab si ntshe lawv ua ua ces thaum lawv qhuav tag lawv ua luam yeej poob rau tej nyuag taw ris ho lam kis los kub lawv xwb .
peb tsis yog cov mus tsim teeb meem ne .
peb nrhiav kev daws teeb meem tab sis lawv mus tsim teeb meem .
ua li nej puas tau hnov tswv txus tsab tshaj tawm xov tooj cua hais txog nws qhov conclusion txog laura , luag hais mas qhov ntawd tseem yuav hnyav tshaj zaum tag los no no laiv .
yog leej twg hnov no pab kaw pub peb sawv daws mloog thiab vim peb nyob deb deb nej cov xov tooj cua li .
cov lus nws hais tag rau lub 7 - 11 - 06 no nyob rau fresno thiab nyob rau minnesota los tseem yuav muab tso rau sawv daws mloog ntxiv rau qhov nws txawj hais tau muaj ceem kawg nas . ua cas cia li tsis pom pog rebecca tuaj tham lawm ne .
oh . . hnov hais tias nws mus play politic nrog tswv txus lawv lawm no laiv .
hnub tim 11 - lub 7hli 2006 no zoo li hnov hais tias nws hu mus rau lub xov tooj cua fresno , tshaj tawm xov xwm txog cov hmoob nyob tebchaws nplog raug nplog liab tsim txom nyhav kawg nkaus .
kuv hnov tsis tseeb , zooli nws hais tias nplog liab ntes tau ib co men nyuam ntxhais hmoob muaj hnub nyoob 10 - 13 xyoo coj mus rau ib pab tub rog muaj ze 3000 tawm leej siv .
thaum siv tag mas muaj ib co tuag tag lawm no .
nws kuj hais ntxiv hais tias muaj ib co hmoob khiav tom hav zoov los mas nplog liab muab tua tag lawm .
hos ib co poj niam muaj ze 100 tawm leej yuav tawm los sai sai no no laiv .
nws kuj lias ua tau hauj lwm rau tswv txus lawv zoo kawg nkaus .
nej xav paub ntau ntxiv ces hu mus nug lub xov tooj cua fresno at 559 - 230 - 0900 .
