XejELIPSISTOKEN tos lawv muab koj hu ua niag " traitor " no los kuv yeej tsis blame lawv thiab .
Luag tso quav txog twg los hnov ntxhiab tag li .
lha Phoojywg Xejthim , Let's hear Bee's version .
Yog muaj tseeb li koj hais no kuj yog ib tsis zoo rau hmoob kiag li .
Correction : " A month after the emerging of MTT and YTT , VTCV was convinced to give up his top position in the Chao Fa's Party to Lue Yang . "
It should go like this : A month after the " merging " of MTT and YTT , VTCV was convinced to give up his top position in the Chao Fa's Party to Lue Yang . "
Phabej , txawm yog zoo li ntawd es luaj kaub thiaj li ncuav ntag los mas .
Tsis ua li cas kuv xav tias yuav zoo dua Hmoob tsis txhob muaj teb chaws .
Cia peb mam li muab SCH ua peb lub teb chaws Hmoob xwb thiaj li zoo raws li Hmoob lub siab xav .
lha , yuav tsum tau pay attention thiab lawv thiaj li dag tsis tau yus .
Yog yus tsis mloog qab hauv ces kawg raug cov neeg dag muab lem xwb .
Twb yog peb niaj hnub tuaj hais qhov tseeb es cov neeg dag thiaj li tsis nyiam vim peb muab lawv cov niag qe dag noj dag haus nthuav tawm tag es lawv thiaj muab peb label ua cov niag traitor ntag .
Txawm li ntawd los tsuav peb hais qhov tseeb kom cov tsis nyiam zaj ntawd txhob yuam kev xwb .
Yawm Xej awELIPSISTOKEN Cas tsam no mam paub li ko xwb nad ?
Koj puas paub tias Hmoob hav zoov muaj 27 pab na has .
Hmoob ces ua kas moos raws kwvtij xwb .
Hmoob ua kas moos mas ntshai tus nyeg tshaj tus qus hos .
Pab Hmoob Muas ces ua rau Muas Tuam Thawj thiab yawg hlob Txawj Pov .
Pab Hmoob Yaj ces ua rau yawg Yaj Lwm .
Hos pab Hmoob Hawj ces ua rau yawg Ntxoov Tswb Hawj .
Pab Hmoob Vwj nws ho muaj nws ib pab .
Muaj li no tas mus li xwb las .
Nej sim saib mad , Hmoob muaj pes tsawg pab nyob U . S A uas muab cov hav zoov no sib faib ?
1 .
Dr . Lee Pao Yang , Xeng Xiong , Txhiaj Ntxawg Yaj nrog rau Yaj Lwm lawv tuaj ib pab .
2 .
Hawj Suav nrog rau Ntxoov Tswb Hawj lawv tuaj ib pab .
Thiab ntxiv ntxiv mus .
Thaum nej sim xam txog kev sib sau sawv daws los ua ib ke es yuav tsa lav thaj npas phav theej no mas yeej hais tsi sib haum kiag .
Hmoob hav zoov xyov pos muaj txog li ntawm 20,000 leej tabsis tseem yuav muaj ntau tus lav thaj npas hos .
Fajkhaum mas twb mus muab lub niag hav zoov dub tid phov txhua lawm os thaub .
Tuaj nrog nej ua kas moos hauv SCH no xwb haib tshaj lawm .
Fajkhaum Yawm Faj , Kuv yeej kuv hais , koj yog nav luv kauj kas moos Cobfab mas txhuas yam txog zaj no mas koj yeej paub zoo heev .
Koj paub zoo kawg lawm , thov qhua koj txoj kev tshaj lij thiab tsis cis dag li beemouachaofa .
Yog lawm , ib xeem muaj ib pab nav kas moos li koj hais los mas es suav daws thiaj li sib nkaug sib nkaug ua rau ib cov tuag tag ( PK & KY ) ntag lauv .
Kuv mloog mas zoo li koj twb tsa chij dawb lawm tsij sub , kav liam tuaj leeb kas moos hauv SCH no xwb thiaj yog tseem tseem teb chaws Hmoob os .
Yawm Xej , .
Ua kas moos nrog Hmoob hav zoov mas muaj complication li no : 1 .
Yuav cia leej twg ua tus coj ?
Hmoob Miskas ?
Hmoob nplog nyob Thai teb ?
Los yuav tsum yog tus nyob havzoov xwb thiaj qualify . ?
2 .
Nyiaj txiag thiab tus kas moos leej twg yog tus in charge ?
Tamsim no Fajkhaum xav tias ua hauv Vees Cam tuaj ntshe yuav sai dua lawm laud .
Fajkhaum
