UA CAS HMOOB HO TSO PLIG ?
lo lus no mas kuv twb nug cov paub hmoob tej kab lis kev cai nta zaus lawm tabsis tsis tau ib lo lus teb uas kuv xav tias hmoob yuav tau tso plig .
# 1 muaj ib lo kuv hmnov mas lawv teb tias vim thaum tuag hmoob siv qeej siv nruas los pam ces cov qeej cov nruas ntawd nrov heev thiab zwj rau tus plig ua rau nws muaj kev kub ntxov lawm ces yuav kom tus polig rov mus rau nws tiam lawm tom ntej yuav tau tos nws rov los muab tej suab quaj suab nyiab thiab suab qeej suab nruas daws pov tseg kom tas tus tuag tus plig thiaj tau kev mus rau nws tiam lawm tom ntej .
nqe ib no mas yog hais raws kiag li cov kab ke thaum tso plig tiag .
yeej ntuas tias yog yuav tos ntsuj qas plig los daws lus suab quaj suab nyiav suab qeej suab nruas no ntag .
nqe no mas ncaj nraim raws li lub hom phiaj thaum tso plig hmoob tau hais sob lus cob kiag rau tus plig .
nqe no mas ho rov ua 6 kuv xav nug ib nqe lus ntxiv tias yog cov suab no ua teeb meem rau tus plig no kuj txhob siv tej suab no thaum tus neeg tuag ces kuj tsis tau rov tos los muab daws dua ib zaug tom qab ?
hais 4 lub suab no mas lub suab qeej muaj zog tiag2 ov .
yog tsis ntseeg nej sim ma .
kuv twb ntsib dua kuv thiaj paub tias lub suab qeej no mas muab yus lub hlwb lem2 yus cia li hnov yog suab qeej tib si lawm rau tej yam suab lwm nrov me me xwb ces yus twb hnov zoo li yog suab qeej tib si lawm ntag .
thaum kuv niam tuag kuv mus nyob hauv nteev thiab pe hawm tau 3 - 4 hunb .
yeej hnov qeej nruas tsis tu ncua lub sij hawm 3 - 4 hnub ntawd .
hnub xaus twb coj kuv niam lub cev mus zwm tseg pem zos txias lawm .
kuv rov los nyob ib tsam menyuam qw los yog ua tej yam dabtsi nrov zog li normal sound xwb ces kuv hnov zoo li yeej yog lub suab qeej leb leb lug lug li lawm .
lub ntawv zwm 6 yus lub hlwb lawm ces ib yam dabtsi nrov los yus lub hlwb twb muab nog 6 lub suab qeej lawm ntag .
yog lub suab qeej no muab zwj tus plig li nws ua rau yus tus tseem ciaj2 no no mas yuav xav kom mua daws pob tseg tiag laud .
thaum lawv tshuab qeej tus tuag tseem hnov ntau hnov ntev tshaj yus tus ciaj ces haj yam hnov txaus kawg li lawm .
yog bother baum li ntawd no ces daws laud . . kawg tos rov los daws pob tseg mam mus ib tiamn lawm tom ntej .
mus dawb mus huv thiaj tsis VWM .
yam li tus tuag tsis qe muag mas tshuav teeb meem tsis tau tiav nws tseem khuam siab num tsis tas cia li tuag lawm xwb ces tuag los tsis txaus siab 6 ib yam lawm thaum kuv nug tus puav paub hmoob tej kev cai qhia kuv li ntawd .
YAUJ !
kis toj ikis pes ntau lub topic ua ke lawm laub .
rov mus lub qub .
ua cas hmoob ho tsog plig ?
yog leej twg teb li nqe # 1 kuv nug tau los saud no .
peb kuj muab 4 lub suab ntawd tsem tawm thaum tuag txhob siv 4 lub suab ntawd thaum tuag xwb ces kuj dim ib txoj num tom qab .
kuv mas xav tias tsam zoo li txoj kev yuav mus nov lawm tim blog teb uas yuav tau yas dav hlau nov 6 BKK .
mam mus BKK rov lawm tim blog .
TABSIS thaum mus bkk CES TWB XUB HLA DAIM AV BLOG LAWM .
vim av blog nyob ua ntej yuav txog BKK .
yog muab xav mas RUAM222 !
vim yuav mus puag tim ub mam rov them nyiaj ntau zog thiaj rov los rau qhov ze .
VWM THIAB RUAM LI NTAWD LOS YUAV TAU UA LI NTAWD THIAJ TAU TSIS UA LI NTAWM NUM TSIS TIAV .
vim dav hlau tsis tsaws in daim av blog directly thaum mus tim usa no mus txog sab ASIA .
kuv xav mas tsam hmoob txoj kab ke ploj tuag no zoo li tej kev LEM2 li txoj xaim kas bin RUAM2 no thiab xwb ntag .
nej xav tias muab kho puas yooj8 ?
idon'tknowELIPSISTOKEN hmoob lam tau lam hais lawm xwbELIPSISTOKENqhov tseeb , kuj tsi muaj leejtwg paub , temsis , cov dabneeg yuav tsum makes sense .
cia kuv mam paiv dav dav rau koj mloog . . 1 . hmoob tus coj mag suav tua tuag 2 . suav tsi pub hmoob coj los tha ( vim hmoob swb war lawm ces hmoob ua tsi tau li cas ) 3 . hmoob tos tos es lub kev twb lwj tag lawm 4 . suav mam pub hmoob coj los tham . . 5 . temsis lub cev twb lwj lawm es yauv tham li cas ?
6 . hmoob mam li mus muab hmoob tus leader cov pob txha sau los rau hauv lub thaiv ( lub shield ) , because the leader also carried a shieldELIPSISTOKENsuav rab ntaj uas tua tus leader los tseem nyob nrog cov pob txha thiab .
7 . thiaj li muab rab ntaj , pobtxha tso rau hauv lub shieldELIPSISTOKEN 8 . coj los txog , tsi paub tham , ces muab tso plig 9 . kauj vab = lub shield 10 . thaum ua tsaug plig , thiaj hais tias " nrauj teej plig , yuav daws kauj vab kauj chav , ntawm ntaj ntawm duav , ntawm hmab ntawm suavELIPSISTOKENetc . . " tsawg tsawg li no xub osELIPSISTOKEN ny ib qhov ntxivELIPSISTOKEN tus leader cov clothes lwj tag lawm thiab . . ntuag tag lawmELIPSISTOKENpom cov pobtxha tshiab tshiab . . ces thiaj muab lub tsho coj los npog lub kaujvabELIPSISTOKEN cov uas paub tej no tsi yog cov laus laus lawm nawb brotherELIPSISTOKENlawd ces tsuas paub qhov tias " peb yeej ib txwm ua li noELIPSISTOKEN " no xwbELIPSISTOKENkoj nug cov hluas li kuv thiab yajtshabkho ntshe peb yuav qhia meej dua cov laus os .
ny Yawm Neej , That makes a lot of senses .
Tej zag yuav tsum yog le ntawd es Hmoob txhaj le tso plig lug los tsi paubELIPSISTOKEN Ua tsaug , M koj piav tau li cov twj muaj nyob hauv kev tso plig thiab tiag muab lub kauj vab lub tsho rau lub kauj vab koj qhov story txog kev tso plig kuj ntxim yog qhov xub pib ntawm kev tso plig ntag .
tabsis yog twb ho tau muab tug tuag pam lawm ne ua cas tseem ho tso plig thiab na ?
zoo li lem2 muab tuag tuag pam ob zaug yog pam thiab tso plig tib si .
double the one job for one death lawm pob yog li na ?
lo lus nug , " ua cas hmoob thiaj tso plig ? "
raws li kuv paub mas , tiag tiag ces yog li no : 1 . yog twb muab tus tuag ntawd lub cev coj los pam ua dab ua qhua tag lawm no ces tsuas xis thaum puv 1 tsug 13 hnub xwb ces tsis muaj qhov tso plig lawm .
2 . yog tus tuag ntawd mus tuag rau tom tshav rog los yog hav zoov es coj tsis tau lub cev coj los pam ua dab ua qhua no ces thiaj yuav tsum tso plig .
tab sis tom qab no ces sawvdaws muab pauv ua mus tsis raws li keeb kwm lawm .
qhov pauv ntawd vim tom qab no muaj ib co muaj nyiaj ces lawv pam tag los tseem xi thiab tseem tso plig tib si thiab .
Ho ib co ces tsis paub keeb kwm meej lawm ces pom luag ua li cas ces ci li ua lawv luag qab xwb .
Ces tam sim no hmoob thiaj pheej ua tsis chab sib chaws tsis muaj paus muaj ntsis li lawm .
i don't know . . " what about those who twb muab pam lawm . . ua cas tseem tso thiab ? "
tagnrho hmoob ces yeej tso plig li .
koj txawm muab tha tag lawm los yauv tsum tau tso plig mus thawj thiabELIPSISTOKENhmoob muaj 1 lub cev , muaj 3 tus ntsuj ne . . koj twb hnov li no .
ib tus zov ntxa . . ib tus muag cuag pojyawg , ib tus mus thawj thiab .
tso plig , yog tso tus yuav mus thawj thiab .
qhov no , txhua tus hmoob yeej ua li .
temsis , i think you're talking about ua qeej ua nruas tso plig .
muaj ib cov hmoob tsi ua qeej ua nruas . . cia li tso nrog xws . . or tso nrog 30 li xwb .
temiss muaj ib co mas yuav tsum ua qeejnruag .
temsis yog ua qeej nruas ces muaj 2 yam thiabELIPSISTOKEN 1 . regular tso plig ( one day ) for those that twb tha tag lawm .
2 . tso plig pam for those that tsi tau thaa ny tagnrho hmoob ces yeej tso plig li .
koj txawm muab tha tag lawm los yauv tsum tau tso plig mus thawj thiabELIPSISTOKENhmoob muaj 1 lub cev , muaj 3 tus ntsuj ne . . koj twb > hnov li no .
ib tus zov ntxa . . ib tus muag cuag pojyawg , ib tus mus thawj thiab .
tso plig , yog tso tus yuav mus thawj thiab .
qhov no , txhua tus hmoob yeej ua li .
yah-- just curious .
yog tias muaj tseeb li koj hais , thaum tus plig thib 3 tso 2 tug tseg lawm es nws mus thawj thiab rov los ua neeg dua lawm , ua cas tus neeg tshiab ntawd thiaj ho rov muaj dua 3 tug plig tuaj lawm thiab ?
2 tug ho los qhov twg los ?
raws kuv xav mas ua li keeb kwm hais tseg yuav meej thiab make sense dua .
1 tug neeg tsuas muaj 1 tug plig xwb .
thaum tuag lawm yog twb muab pam lawm ces tus txiv taw kev twb mua tus plig taw kev mus cuag poj yawm tas lawm ces thiaj li tsis tso plig lawm .
yog tsis tau muab lub cev pam ces thiaj yuav tau tso plig vim yuav tau tso / xa tus plig mus cuag poj yawm .
zaj qeej tso plig sawv kev yeej hais tias , " koj yuav nplis li plo ua kab npauj kab xiv , xiv li law mus cuag npoj , xiv li law mus cuag yawm " no = same thing li thaum tus txiv taw kev txaw mus cuag poj yawm thaum pam lub cev .
zaj qeej ho tsis hais tias , xiv li law mus thawj thiab no .
Kwvtijhmoob , yog tseeb li koj piav ces peb kuj txhob tso plig rau cov twb pam tag lawm .
Peb kuj hais kom 18 xeem muab kev tso plig tshem tawm ntawm kev ploj tuag .
Thiaj tsis tab-b kaum sawv daws .
Tam sim no 18 xeem tseem tab tom sau los yog tsim ib tug txhooj rau Hmoob siv txog kev pam tuag .
Yog tsis tso plig puas muaj kev txhaum dab qhuas ?
kwvtij , yuav muab hais li cas los tau , vim tej no yog kev ntseeg xwb .
qhov tseeb , ua li kuv xij hais hais txog religion , yog yauv muab phais los saib kom meej ces , txhua tus yeej twg kev tag , tsi paub teb li .
qhov koj hais los yeej yog lus , but there is no answer that makes sense to all .
but , what we could do isELIPSISTOKENembellish the process ( like any other religion of the world ) ELIPSISTOKENsuch as , tus plig uas mus thawj thiab ces zoo li pojniam lub qe , once fertilized , keeps on dividing and dividing .
This process affects the souls of the body , and miraculously muab tu ntsuj faib ua 3 tus los kav lub cev lawm thiab .
how about that ?
lol yh kuv yeej pom 3 lub event li koj hais lawm thiab pam , xi , thiab tso plig tib si .
thaum xi mas kuv pom muaj ob hom xi .
ib hom xi mas xi tas tsis tso plig lawm nws ua txawv zog li xi tseem yuav tso plig tom qab .
tsam no kuv tsis cim tau qhov exactly different li cas tabsis kuv yeej pom dua los lawm ntawm peb tsev neeg uas tej zaum xi tsis tso plig lawm .
tej zaum xi yuav tso plig tom qab no sib txawv me me .
soua , tejzaum koj tsi totaub qhov suav haisELIPSISTOKENthiab kwvtij los piav tsi tag thiab na .
1 . yog tsi tau pam--ces yauv tsum ua qeej nruas tso plig ( plig pam . . ua loj loj li regular pam tuag thiab ) . . txhais tau tias maub tha thiab tso plig uake .
2 . yog pam lawm--ces mauj ib cov ua qeej nruas tso plig me me . . muaj ib cov tsi ua qeej nruasELIPSISTOKENtemsis muab tso nrog xws / 30 lawm xwb .
in essence , hmoob li ces , yuav tham thiab tsi tham los yeej tso plig tagnrhoELIPSISTOKENtsuas yog tias muaj ib co ua qeej nruag , ib cov tsi ua xwb .
ny idontknow and others . . txoj kev tso plig tiag tiag mas yog tso lub xyoo yuav xaus nawbELIPSISTOKENyog npaj tsi tham los tso thaum xyoo tshiab ntawdELIPSISTOKENvim lub sijhawm yog lub sijhawm uas everything begins " new " and " fresh . "
txiv neeb cov pobtsaig npua los , muab khaws cia zoo zoo , mam tso thaum no . . thaum ua neeb foom yeem xyoo tshiabELIPSISTOKENqhua neeb dab neeb los mam tso mus kav kiab thaum noELIPSISTOKENetcELIPSISTOKEN cov uas txo plig nrog xi mas yog " maj " lawm xwbELIPSISTOKEN . temsis tso nrog xi los yeej tsi txhaum dabtsi . . ny but , what we could do isELIPSISTOKENembellish the process ( like any other religion of the world ) ELIPSISTOKENsuch as , tus plig uas mus thawj thiab ces zoo li pojniam lub qe , once > fertilized , keeps on dividing and dividing .
This process affects the souls of the body , and miraculously muab tu ntsuj faib ua 3 tus los kav lub cev lawm thiab .
what you saib above is about apple vs . orange .
kev ntseeg is kev ntseeg .
science is science .
yog yuav hais li science ces kev ntseeg tsis make sense lawm .
dr . suav-- tos kuv ho paub li no mas vim kuv pawg kwv tij original ua li no .
1 . peb pam tas los peb tseem xi thiab tseem tso plig tib si .
peb ua 3 yam nkaus .
cov ua li no kuj tsis yog peb pawg kwvtij xwb .
kuj muaj ntau xeem hmoob ua li no thiab .
2 . dhau li kuv ho tuaj pom peb ib co kwv tij ib xeem thiab lwm xeem hmoob ho ua txawv .
lawv cov no mas thaum pam tas no ces yog lawv tsis npaj tso plig no ces puv 1 tsug 13 hnub xwb ces lawv muab xi xwb ces tsum li no xwb .
tab sis yog lawv ho npaj yuav tso plig no ces lawv tsis xi .
lawv mam tso plig xwb .
cov no mas lawv tsuas ua 2 yam xwb .
pam thiab xi los pam thiab tso plig xwb .
lawv tsis ua 3 yam li peb 1 co lawm .
vim kuv pom sawvdaws ua li no kuv thiaj tau mus nug thiab taug keeb kwm ces kuv thiaj kawm tau tias qhov tseeb pib thaum ub ces yog li no .
1 . yog pam lawm no ces xi xwb tsis tso plig lawm .
2 . yog coj tsis tau lub cev los pam no ces thiaj li yuav tsum tau tso plig .
qhov reason yog vim yuav tsum tau xa tus plig mus cuag poj cuag yawm thiab yog tus tuag ntawd yog 1 tug neeg laus no ces yuav tau hu maum phauj txiv dab laug tuaj ua qab tu .
yog twb pam thiab twb hu maum phauj txiv dab laug tuaj ua qab tu tag lawm no ces yeej tsis muaj qhov tso plig li lawm , tsuas xi xwb ces tag li ntawd lawm xwb .
qhov niam no sawvdaws pam tag los tseem tso plig thiab no mas yog vim sawvdaws pauv tsis ua raws keeb kwm lawm xwb .
teb koj qhov pauv rov los ua li keeb kwm ntawd tsis tas yuav txog 18 xeem txoj cai .
yus ua yus xwb los yeej tau .
dab yeej tsis quaj qhov twg tuaj .
niam no kuv twb pauv lawm .
kuv yeej xi xwb ces tsum li lawm xwb .
kwvtijELIPSISTOKEN ok . . how about thisELIPSISTOKENlet me make it more " believable . "
tus plig mus thawjthiab ces . . thaum mus xeeb kiag rau ib lub cev lawm ces , tus plig ntawd cais ciag ua 3 tus lawmELIPSISTOKEN does that sound better ?
or does it still sound like science ?
ny Kwvtijhmoob , tej no ces ua li yus ua tau xwb os , koj muab xav mas .
cov mus kev cai tshiab--lawv cias li hais tias , kuv mus kev cai tshiab lam kuv abandon txhua yam tsi ua li .
yus cias li hais li xwb los tsi muaj dab quaj qhov twg tuaj li nedELIPSISTOKEN yog li no , ob 3 hnub tag los lawm koj puas mus koom Kao Xiong ( gun accidental ) lub ntee tuag ?
thiab koj txiv puas yog Phubtoom Vamtub ua nyob PhuavVian ua ze ze kuv me brother Txhiajfoom thiab Nomleej nkawv tsevneeg los masELIPSISTOKENsmiles ?
Born2beHmong Kwvtijhmoob , tej no ces ua li yus ua tau xwb os , koj muab xav mas .
cov mus kev cai tshiab--lawv cias li hais tias , kuv mus kev cai tshiab lam kuv abandon txhua yam tsi ua li .
yus cias li hais li xwb los tsi muaj dab quaj qhov twg tuaj li nedELIPSISTOKEN yog li no , ob 3 hnub tag los lawm koj puas mus koom Kao Xiong ( gun accidental ) tus me nyuam lub ntee tuag ?
thiab koj txiv puas yog Phubtoom Vamtub tus tub ua nyob PhuavVian dhau los thiab ua ze ze kuv me brother Txhiajfoom thiab Nomleej nkawv tsevneeg nyob dhau los lawm masELIPSISTOKENsmiles ?
Born2beHmong s / dELIPSISTOKENtej kev no ces yog ib qho uas ua kom s / d muaj kev sibkoom siab ua ib haiv xwb . the facts = nothing .
YahELIPSISTOKENkoj twb hais tias ELIPSISTOKENvajtswv yog menyuam tssaub no es tsam no koj tseem hais tias Hmooob muaj 3 tug plig thiab muaj ib tug yuav rov los thawjthiab ua neeg dua ELIPSISTOKEN . tejno ces tawm ntawv Hmoob tus Blaig los xwb na .
Kuv hais hnubtwg s / d tuag lawm ces ash toash / dust to dust ELIPSISTOKENthat's The EndELIPSISTOKEN . Leejtwg xav noj qab / hnav zoo / xav yuav niam ob peb tug ces kav tsij ua thaum tseem muaj sia nyob .
yuav kom ib nyuam make sense mas yuav yog li no .
hais raws logic kev ntsheeg nawb .
lo lus kawg kiag thaum tus txiv taw kev xaus ces nws twb hais tias , " koj mus txog 3 txog kev sib tshuam ces txoj sab pev txhob mus , txoj nram hav txhob mus , koj mus txoj nruab nkab xwb thiaj yog " no .
thaum tus plig mus nkag kiag txoj nruab nrab ces yog los thawj thiab lawm ntag .
thaum lub sij hawm ntawd ces yog thaum lub sij hawm leej niam thiab leej txiv tab tom pw ua ke ntag ces tus txiv muab kiag 1 tug plig thiab leej niam muab kiag 1 tug nplig ntxiv rau tus plig los thawj thiab ntawd ces thaum ua kiag tau lub embryo ces nws thiaj muaj 3 tug plig lawm .
born-- 2 hnub ntawd kuv ho muaj ib qho chaw tab kaum lawm , tsis tau mus saib thiab tab sis kuj paub tsev kwvtij no thiab los mas .
qhia koj tias kuv tsis yog tus phubtoom koj hais no tub .
kuv ces yog me nyuam phaub haib phaub nas xwb os .
