Ntev ntev lawm tsis tau tuaj nrog nej sib txuas lus tab sis nyob nyob tseem los nyeem nej tej lus sib tham thiab .
Lub memorial weekend no peb family thiab ib co kwv tij mus camping uasi .
Peb muaj ib tug kwv tuaj lwm lub lav tuaj thiab peb kuj yaum yaum nws nrog peb mus thiab .
Nws tus pojniam tau tso nws tseg tau li 2 xyoos los no lawm , well , she ran off with another guy .
Anyway , peb mus camping thiab mus ci nqaij , nuv ntses , nte taws ua si .
Kuv sense tau hais tias tus kwv tij ntawd pheej ntsia ntsia kuv , but it didn't really matter .
Ua cas hmo Sunday night ntawd kuv txawm ua npau suav tias kuv mus da dej , ua cas niag kwv tij ntawd txawm nkag los thiab nws cia li hle khaub ncaws tag los nrog kuv da dej ces wb txawm cia li make out hauv tsev dej .
I woke up thiab xav tsis thoob li .
Thaum peb tsav tsheb rov los tsev , ua cas kuv tus txiv ho hais kom nws los nrog peb caij peb lub tsheb .
Kuv nrog kuv tus txiv zaum peb taub hau nws zaum nram qab tabsis nws pheej saib saib kuv kawg , ua rau kuv xav tias ua cas lam ua npau suav li ntawd ne .
It's kind of weird but it kept me thinking all day yesterday , because the move in the bathroom ua rau kuv nco ntsoov cia rau nruab siab .
Ab ya , kho siab me ntsis es lam piav qhia nej mloog xwb os .
Cas es txhua zaug koj tawm tuaj mas yeej pom koj sau txog zaj no xwb es puas yog koj nyiam heev maj . Koj lam yog poj niam tiag no kuv los kuj xav nrog koj sib dov ib hmos seb koj yuav haib npaum li cas thiab tiag .
Kheev kuv lam nyob ze koj lossis paub koj no cia wb sib khau ib hmos seb yuav txaus siab npaum li cas lauj .
Kuv yeej yog ib tus haib kawg thiab laiv , yaim kuj tau , ntxais kuj tau , tshiav kuj tau , noj kuj tau Cia seb wb puas tau ua ib zaug kom kawg nkaus lub tswv yim seb puas tsim nyog ua neeg ib zaug os .
Beb nad , Cov neeg ntseeg ntuj txob coj li neb nawb , yog Hold Camp twb hais tias hnub 5 / 21 / 2011 no Yessud teb rov los xauj sawv daws lawm no , cov neeg coj siab tsis tus li neb ces txog lub 10 / 21 / 2011 no Yessus yuav tsis txhuas tis txhuas tw rau kom tau mus rau Yessus lub ntuj ceeb tsheej no laiv , ha ha ha ha . . Jessus teb dag lawm ces , ua li cas los ua yej siab nawb , tuag thiaj li tsim nyog ua ib zaug neeg nyob ov , hib hib hib ! ! !
Yawgnomdub , neeg ces lam zais ntawm lub ncauj xwb , lub siab yeej nyiam kawg los mas .
Koj pom tias thaum ib pab neeg zaum ua ke tsis hais pojniam los yog txiv neej , yog lawv tham txog zaj no ces neeg yeej xav xav mloog kawg .
Lawv lam ua li tsis hnov xwb tabsis cuab pob ntseg mloog zoo kawg li os .
Kuv mas kuv tsis nyiam pretend na , lub siab nyiam li cas ces hais li ntawd xwb , pheej yuav muab zais ua dab tsi na ?
Kuv xav tias xyov koj dov puas yeej kuv .
Cia saib puas muaj hnub tau dov nawb , saib leejtwg thiaj yog tus haib tiag .
Haib npaum koj hais ntawd mas txhua tus pojniam yeej xav sim xwb tiag .
Hais li xwb twb ua rau kuv lub mi cev sov sov tuaj lawm laivELIPSISTOKEN hehehehe Koj yeej yuav tsi yeej kuv ib zaug li os .
Thaum wb sib do tas ces koj kawg ib ce tuag tas thiab pw ib hmos tsi nti li xwb tiag .
Tas kig kaj ntug koj tseem hnov zoo nyob nav .
Wb yuav tau sim koj thiaj paub tias tseeb nawb .
YawgNomdubELIPSISTOKEN . aw , Kuv mloog mas ntshai niag Tsov tom Nkauj hmoob Lis ntawd muaj ib RAB PHOM tsis yog IB DAIM PHIAJ xwb laujELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj mas yuav muaj-j siab ua luaj najELIPSISTOKENELIPSISTOKENceev faj yog rab phom ces koj yuav dhia tiag-g nawb yawgELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj xav-v sim ces mus sim tej poj nrauj hauv Fresno , MN mas thiaj yuav khws nawb .
Koj tsis ntshai tsam koj pom dheev ces koj phom lov duav kiag los ?
Ab yab , cov zoo li nkauj hmoob lis ces txawm yog nqa tsawv tsab phom los yog phom gay xwb naj hlob phwv aw .
Cov gay li no ces txawm nqa phom los koj tuaj loo sab roob tom lawg ua nws kwj ha khoob loog tuaj xwb ces yeej ua ntuj teb tsaus nti thiab nws tsab phom mag hlawv muas tas nrho xwb mas .
HahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Nkaujhmooblis , koj muab ib zaj dab neeg ( Porn Meskas ) los piav xwb los sav .
Koj puas tau mus ua Porn star thiab ?
Kwv NomdubELIPSISTOKENaw , Ua lis cas es nej tej kwv no yuav tuaj taus ntxhib ua luaj laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv ces hais ncajELIPSISTOKEN . . hais txog txiv neej xwb ces kuv yeej cia li xav ntuav lawm laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENsim neej ntshai kuv yuav ua koj zaj ko tsis tau nrog txiv neej nawb . Poj niam kiag los tus kuv tsis nyiam-m kuv yeej nrog tsis tau pw thiab nawb . Koj mas ntshai ua li thaum hlob Ntsuab Toog ( caub moos Ntsuab Toog ) hais ib txhia txiv neej ces tshuav yog muaj qho xwb ces ua tag tib siELIPSISTOKEN . . haELIPSISTOKENhaELIPSISTOKENhaELIPSISTOKEN . kuv mas tseem ua li koj hais tias ces yeem mus dai tuag pob .
Dablaug Phwvnyawm , txhob hais li ma .
Cov thab thab plaub li Nomdub mas kuv yuav tsis kam tabsis cov zoo li koj es ua tib zoo saib kom meej tso yuav ua li cas mam ua , mas kuv thiaj kam os .
Lwm hnub kuv tuaj nram Fresno tso kuv mam los nrhiav koj nawb .
Yam li tej qaij hav zoov uas nej cov txiv neej nyiam nyiam noj ntawd , yog koj tau saj lawm mas yeej yuav nco ntsoov mus li xwb tiag .
Dablaug Sinwung , dab neeg thiab npau suav ces ham tsis zoo sib thooj los mas .
Tabsis npau suav yog npau suav , vim koj yeej feel tau thiab koj muaj feeling tau rau nadELIPSISTOKEN Kuv tsis ua porn star os , tabsis tsuas yog xav saj ntau yam txiv lws xwb osELIPSISTOKEN hehehehe .
Nkauj Hmong Lis Yog yus ua porn star lawm los kuj qhia kom meej los meb .
Tebchaws no cov ua porn star yog cov muaj nyiaj thiab nyob tsev loj loj xwb nej .
Es koj puas yog tus Angel uas yog thawj tus porn star maj ?
Koj txhob tais tais caus mej pam xeeb yog porn star es tseem tais caus npaum .
Txawm koj yog porn star los kuv lav loos tias kuv yuav tsum yeej koj xwb xwb nav .
Yawg Nom thiab Nkauj Hmoob Lis , Neb naj txhoob mus taug txoj kev FREEWAY nawb , yuav tsum los nrog kuv tau kev av ( Hmoob cov kev ua fab fab ntawm ) xwb , es Yessus thiaj yuav yuav neb mus rau nws lub ntuj ceeb tsheej thaum lub 10 - 21 - 2011 no laiv , he he he . . Kev sib ua xwb ces yeej tsis muaj leej twg heev dua lwm tus li mas , ha ha ha . . Koj sim tso koj cov duab haibxx i rau peb saib sob tus me muam os . . koj tsis paub koj cov dab laus nyob hauv no xavxx pom no .
koj yuav tsum hlub koj cov me nus thiab lwm hnub lawv thiaj tuaj qaijkaus rau koj os . . mog .
Ceev faaj ib ntsis poob rooj nawbELIPSISTOKEN . . hahahahahahaha . . nqq KOJ TUS NO YUAV TSUM YOG TAU KUV TUS NO NROG HAIS LUS MAS THIAJ LOM ZEM LAU !
Ah , kuv cov me tub Hmoob , kuv pom nej tej me lus xwb ces twb tu siab twj ywm rau kuv cov me txiv neej Hmoob lawm . . Peb nim hais lus nrov cuag xob quaj tab sis thaum pom lub nyuag npe poj niam xwb sawvdaws twb hais tsis taus lus li lawm .
Yog zoo li no ces ntshai thaj av rau peb Hmoob nyob ces tseem nyob puag saum nqaum ntuj ntsuab lauELIPSISTOKENPhiaj dony awELIPSISTOKEN . . es koj yuav kuas peb has le caag naj ?
hahahahahahaELIPSISTOKEN Koj kuj ho ntaus thawj hlo rua peb saib hab los pobELIPSISTOKEN Tej yaam zoo le nuav ces tsi txhob ywgx lawm ov . . nqq
