Aw , qhov ntawd ces txhais li no xwb .
3 tus noog ntawd ces yog : 1 .
Yawg Phas Nyas Lis Foom .
2 .
Yawg Vaj Pov .
3 .
Yawg Dr . Yaj Dos .
Nplog liab tua ib phom xwb ces yawg Vaj Pov thiab yawg Yaj Dos tso tes ya lawm ne .
Tshuav tus tsi ya ces yog yawg Tub Npis Lis Foom .
Nws tsi kam ya thiaj raug Nplog muaj coj mus pav lawm ne .
He he he puas raug thiab ?
Muaj peb tug noog nyob tom hav zoov zaum ntawm ib tug ceg ntoo ces ib tug hmoob txawm pom peb tug noog ntawv .
Tus hmoob thiaj li tua ib phom rau peb tug noog ntawv .
Thaum tus hmoob tua ib phom rau peb tug noog ntawv , nws tua tsis tsis raug peb tug noog ntawv , tab sis rau tus ceg ntoo xwb .
Lub sij haum ntawv ob tug noog thiaj li ya plaus mus thawm tus hmoob ntawv tau tua nws rab phom , hos tshuav ib tug noog ntseem nyob ntawm tug ceg ntoo .
Txawm hais tias ob tug noog ntawv yam lawm los tseem tshuav ib tug noog uas tseem nyob ntawm tug ceg ntoo .
Yog vim li cas tus noog uas tseem nyob ntawm tus ceg ntoo ntawv ho tsis ya nrog ob tug noog uas twb ya mus ?
txiaszias Muaj peb tug noog nyob tom hav zoov zaum ntawm ib tug ceg ntoo ces ib tug hmoob txawm pom peb tug noog ntawv .
Tus hmoob thiaj li tua ib phom rau peb tug noog ntawv .
Thaum tus hmoob tua ib phom rau peb tug noog ntawv , nws tua tsis tsis raug peb tug noog ntawv , tab sis rau tus ceg ntoo xwb .
Lub sij haum ntawv ob tug noog thiaj li ya plaus mus thawm tus hmoob ntawv tau tua nws rab phom , hos tshuav ib tug noog ntseem nyob ntawm tug ceg ntoo .
Txawm hais tias ob tug noog ntawv yam lawm los tseem tshuav ib tug noog uas tseem nyob ntawm tug ceg ntoo .
Yog vim li cas tus noog uas tseem nyob ntawm tus ceg ntoo ntawv ho tsis ya nrog ob tug noog uas twb ya mus ?
txiaszias txiaszias , Just a suggestion .
I do not mean to put you down .
You need learn about five or six stories from an elderly person ( old people ) in Hmong language .
Compare your story to theirs .
You will see that your Hmong language level is about of an eight year old and so does your question .
Tzexa
