tzianeng-- qhov nej ua no kuv yeej support thiab , tab sis kuv lam tham 2 , 3 los li no .
ua cas nej yuav ua tsis ua thaum cov nyuam no nyuam qhuav xiam tas li 1 , 2 lub hli ntawd xwb .
vim li cas thiaj hais li no .
1 . thaum ntawv tseem tshiab tshiab thiab neeg thiaj paub .
thaum ntawd , nej tsis tas thov hmoob , nej tso ib qhov me nyuam article asking for donation rau hauv st . paul & minneapolis papers xwb nyiaj nej yeej siv tsis tag lawm .
tsam no es twb txias tag , 90 % of the people twb tsis paub txog qhov incident ntawv lawm .
nej thov nyiaj yuav nyuaj heev lawm nawb .
tam sim no ces qhov nej yuav thov tau ces tsuas tau me ntsis ntawm hmoob lawm xwb .
txawm li cas los 5 , 6 txhiab nyiaj xwb nyaj hmoob yuav pab tau thiab .
will find out what can hmoob help this time ?
this will be a good test to see if hmong really can help hmong .
please let us know the resut .
kwv , “The time is always right to do what is right . ” Martin Luther King , Jr . ( 1929 - 1968 ) Qhov tseeb peb yeej xav tias ntshe tej ntawv yeej muab li tag lawm .
Twb yog tsab ntawv tawm peb thiaj mam paub tseeb tias tsis tau xwbELIPSISTOKENyog no mam pib ziag no los yeej tsis ligELIPSISTOKEN Ua tsaug , -Txiabneeb zhen-- i agree .
instead of using these moneys for the already dead ones , why not use these moneys to help those who still living .
today we have many many poor and parentless children in our town that really need help .
example , cov kids uas lawv niam lawv txiv sib tua tuag li peb twb pom pom los nas .
also , cov kids uas lawv niam lawv txiv sib nrauj es tsis muaj chaws nyob thiab tsis muaj leej twg hlub los yeej muaj coob kawg thiab .
why not help these living ones instead .
hais txog nyiaj txiag xwb , tsis txhawj kiag li .
hu ua tib neeg yeej yuav pab kom tau .
tib neeg ntshaw qhov zoo xwb .
txawm yog li ntawv es tib neeg thiaj li nchuav nyiaj txiag txhua txhua 4 xyoo los xaiv nom .
tiam si , ntshai ib me tsam lawv lam ua ncauj hais tias " pab " vim tej kev ua " reaction " rau tsab niag article hnub i .
" reaction " ces txwb lig dhau hwv lawm .
" reactive " ces lam ua kom , ua li amekas hais hais , " yus pw tsaug zog tau " ( you can sleep better at night ) .
ua li nej co txwb hais hais neb , " ua li cas yuav mus pab cov tuag tim thaib teb es suav pheej muab khawb khawb toj ntxa dab tsi ?
ua li cas yuav pab es ho tsis pab cov ciaj es ho mus pab cov tuag ? "
brother tnv , qhov kuv xav , thov nej noog 6 leej me nyuam ntawv lawv txiv seb nws yuav kev pab li cas ntxiv .
vim tias , yog nej cia li yuav los sib koom tsa cov pob zeb no xwb muaj ntsis tsis yog cai lawm nab .
tej no nej xav li neeg daj hau dhau hwv lawm .
what do i mean ?
i mean don't react to that article .
tsis tag li ntawv , tej yam zoo li no yuav tau ua raws li culture thiaj li muaj chaw kawg chaws txawb chaws rau .
piv txwv , yog tias 6 leej me nyaum ntawv lawv txiv tseem coj kev cai dab qhaus hmoob ces , nej noog nws seb nws puas yuav kev pab dab tsi--- yij meem qheb kev dav dav rau nws teb .
yog tias nws teb , " ab , kuv txom txom nyem li , kuv tsis muaj ib kiv nyiaj .
tam sim no , kuv tsis tau tso lawv plig . "
yog li no lawm mas , nej pab nws raws li nws lub siab nyiam mas cov me nyuam thiab cov survivors of cov me nyuam thiaj li yuav be at peace .
hos yog nej cia li ntau thawj tsa pob zeb nco txog cov me nyuam no xwb mas zoo li nej xav tshwm news paper xwb nab .
zoo li nej ua rau nej yuav xwb .
to taub lawm lov ?
kuv pom zoo nrog Zhen kiag lawm nawb .
nej yuav taus kom leejtxiv los piav saib nws lub neej los txog raus hnu nos zoo lis cas .
vim lis cas nws thiaj uas tsis taus es xav thov nej thia kom sawvdaws pab nws uas daim phiaj zeb nos raus cov mes nyuam ntawv .
ku xav xwb ma cov mes nyuam lawvtxiv got an easy ride dhaus lawm .
tej zaum m hmoob coob tus yuav xav lis kuv xav thiab los muaj nawb .
yog nej cias lis uas everything raus tus yawg nos , kuv ntshai hnub qa nram ntsis muaj lwm tus hos cias lis tuaj thov nej kiag .
thaum nos ne yuav uas lis cas . . - Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN zhen aws , peb mhoob ces yeej nyiam reactive xwb hod , tabsi txawm yog li ntawd los--something is getting done and that is better than nothing gets done .
koj cov lus mas yeej yog lus kawg kiag , tabsi tej niag head stones ntawd xwb ces--mhoob tsi muaj culture dabtsi li os--tuaj nyob teb chaw no lawm ces ameska ua li ameska ua xwb mas .
Tzn , yeej lig lawm tiag , tabsi yog tsi pab ces yuav tsi tiav thiab tsi muaj neeg pab lawm .
yog li , kav tsi pab rau--kom sawv daws hos pw tsaugzog tau .
Born Py Txiabneeb , Peb cov uas tuaj tsis tau ces nej tham li cas peb yuav li ntawd , tabsis thov tsis txhob muab peb cov txawv lav cais .
Peb los yeej nrog hlub cov me nyuam no thiab , peb kuj muaj coob tus xa pab thiab .
HL
