Phwvnyawm thiab Fajkhaum , Neb mus ncas npas ua li cas lawm ?
Tsis yog sab lawm los yog li cas yuav ntsiag to tsis hnov report rau sawvdaws .
Kuv muaj chaw tab kaum lawm tsis tau mus koom lawv xyoo no .
Phiaj , Kuv twb mus dua nram Santa Ana lawm nedELIPSISTOKEN . mus xyuas lawv ntaus Tuj lub noELIPSISTOKEN . tab si Faj dag ntawd ces tsis tau yog lub weekend no nadELIPSISTOKEN . . yuav yog 6 - 3 - 06 lawv mam ntau Tuj lub nadELIPSISTOKEN . yog cov ntseeg CMA ua tus caw tuaj ntau Tuj . Kuv cav cuab ntxov mus txog nram lawv hais tias tseem yog lwm lub weekend no . Ces kuv cia li mus noj fawm tom Achau tsis pom Faj li thiab .
Peb hmoob esELIPSISTOKEN ua li cas yuav mus txawv ua luaj najELIPSISTOKEN . . Npoos ntov dej twb yog thaum lub 4 - 15 - 06 lawm los sadELIPSISTOKEN . . ua cas hmoob tseem ua Npoos Ntov dej Memorial Day najELIPSISTOKEN . . cov coj no thiaj yog xav ua Npoos tiag-g laujELIPSISTOKEN . kuv tsis nyob lawm es lawv puas ntov dej ua ntub tag maj ?
koj dua twg lawm thiab ?
ua cas tseem hais tug zoo li ko koj najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv nyuam qhuav los tsev nag hmo nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Phwvnyawm , Hais txog Lao Family lub npoos hauv nab , water festival , no kuv los xav tib yam li koj thiab .
Kuv xav hais tias yog yuav ua los yeej tau tab sis tsis tsim nyog muab hu li ntawd .
Cov non-Hmong nug kuv ntau tus txog qhov water festival no kuv yeej hais tias peb Hmoob thiab Nplog yeej tsis muaj rau lub sij hawm zoo li no , Lub no yog Lao Family of Fresno nyuam qhuav tsim tsis ntev los no xwb .
Nws yeej tsis muaj historical / cultural connection .
Kuv qhia meej tsis yog tshum tab sis yuav tau qhia kom ncaj vim luag ib co neeg paub water festival zooo dua peb Hmoob .
Phiaj , Ua cas tsi pom koj li mad ?
Kuv twb mus nrog lawv ua kas mab kas txiaj txim xaiv cov neeg hais kwv txhiaj ne .
Kuv paub lawm .
Koj yog tus yawg uas peb cov Neohom muaj noj qav loj es koj khiav mus nuv ntses lawv xwb ne puas yog ?
Peb ncaws npas mas sab tas tas .
kob kob tshav ntoj li nawb .
Faj
