dony , respect ?
i am not sure why one should be respectful to others when others are lying their ass offELIPSISTOKEN cia kuv mam li phua kiag lub ntsiab rau kojELIPSISTOKENes seb koj puas " respect " what i said .
be coolELIPSISTOKEN " dony yog ib tus tibneeg ua tubsab heevELIPSISTOKENnws deev luag pojniam , nyiag luag nyiaj , mag kaw tau 15 lub xyoo vim nws raug teebmeem xyoo 1990 . tsi tag li , nws tseem help out in the attempted assasination of Reagan in the 80'sELIPSISTOKEN " KOJ PUAS REPECT COV LUS NO ?
yaweh yawm Tsuj , koj tsi uas zoo muab coj los xav xwb , kuv kuj tsi paub tias Dony qhov kom koj respect no yog li cas--tabsi kuv qhov interpretation tias kom be more respectful to otherELIPSISTOKENno mas .
vim yus yog neeg professional thiab neeg nkagsiab lawm--yus yuav tsum tau hais lus kom nrog lus es hais kom muajqab muajquas .
txhob lam tau lam hais lus ntsw thiab lam tau lam ntsw tej yam lus mob mob rau ib tug li yus lam cam ncauj kom sib mobsiab xwb .
chim npaum twg los , yuav tau rub lubsiab ntev los sibtham kom zoo li txojxov ua mustau losnyog , kom ib tug txhob muaj txoj kev ntximsiab los ntswvsiab rau ib tug cov lus xwb .
li no mas ib hnub thiaj li yuav maj mam mus ib kaujruam lawm tom ntej ntxiv no xwb .
thiab yus yuav tsum paub tias , yus nyob lub sijhawm twg thiab position twg--ua li nev yus cov lus puas yuav muaj kuab rau sabtwg tiag no nawb .
Born dony , respect ?
i am not sure why one should be respectful to others when others are lying their ass offELIPSISTOKEN cia kuv mam li phua kiag lub ntsiab rau kojELIPSISTOKENes seb koj puas " respect " what i said .
be coolELIPSISTOKEN " dony yog ib tus tibneeg ua tubsab heevELIPSISTOKENnws deev luag pojniam , nyiag luag nyiaj , mag kaw tau 15 lub xyoo vim nws raug teebmeem xyoo 1990 . tsi tag li , nws tseem help out in the attempted assasination of Reagan in the 80'sELIPSISTOKEN " KOJ PUAS REPECT COV LUS NO ?
yaweh dony , respect ?
i am not sure why one should be respectful to others when others are lying their ass offELIPSISTOKEN cia kuv mam li phua kiag lub ntsiab rau kojELIPSISTOKENes seb koj puas " respect " what i said .
be coolELIPSISTOKEN " dony yog ib tus tibneeg ua tubsab heevELIPSISTOKENnws deev luag pojniam , nyiag luag nyiaj , mag kaw tau 15 lub xyoo vim nws raug teebmeem xyoo 1990 . tsi tag li , nws tseem help out in the attempted assasination of Reagan in the 80'sELIPSISTOKEN " KOJ PUAS REPECT COV LUS NO ?
yaweh PY Ya , Kuv saib mas yam li koj nkag siab PY dony yuam kev lawm .
Cia kuv muab ib qho pivtxwv no rau koj xav , seb koj puas yuav to taub dony qhov intention .
Pivtxwv hais tias koj tus ntxhais mus ua luag nyab .
Koj paub hais tias niampog txivyawg tsis tshua nyiam koj tus ntxhais tus cwjpwm .
Koj yeej tsis xav kom koj tus ntxhais ua poj nrauj thiab yeej tsis xav kom koj tus ntxhais mus ua lub neej ntxuag kua muag .
Thaum koj ntsib pojcuag thiab yawgcuas , koj yuav hais li cas rau nkawv thiaj yog qhov zoo ?
1 .
Cem mas phab mas lis , liam ub liam no thiab hem li ub li no kom nkawv ntshai koj kiag es seb nkawv puas hlub koj tus ntxhais .
2 .
Hais kom nkawv ua siab ntev , cog kev phoojywg nrog nkawv thiab qhuab ntuas koj tus ntxhais seb nkawv puas hlub koj tus ntxhais .
Kuv ntsheeg hais tias koj los yeej yuav ua qhov # 2 xwb , puas yog ?
Yus cov neeg ntxheeb neeg ze uas nyob rau luag lub xibteg ces zoo puav tam yus tus ntxhais mus ua luag nyab ntag .
HL Kuv xaav mas yog yug cov Moob yeej ib txwm tsi ua ib qho phem hlox le los yeej raug luas ( Blog ) tsim txom , caij tsuj taag moog le mas yuav has le caag los kuj yog .
Ua ke ntawd luas tuav ku es yug tuav ntsis los yug haj tseem ua dlev nqov ntuj taag moog le ces yeej yuav tsi tshwm sim txuj kev ncaaj nceeg pub rua yug taug ib zag .
HL , hnub twg , peb haivneeg hmoob / moob thiab cov ua muaj kev kawm--es txawj luj lawv cov lus thiab txoj kev hais lus li koj hais no .
yog peb ua tau li no mas , peb haivneeg lub neej thiab txoj kev tom ntej no yuav zoo tshaj no ntxiv .
peb yeej yuav mus ciaj tau haiv thiab ned .
ua tsaug , rau koj cov zoo lus .
Born2beHmong Yawmsib , txhob muab hais ntau nav , koj ua twb zoo saib li HL hais xwbELIPSISTOKENcov hmoob / moob no--los yeej zoo li tej ntxhais xwb .
luag tuav txoj hauvhlua lawm los yus tseem yog ib haiv , es yus tseem tuav qabhlua .
yog ib yam dabtsi tsi zoo txog lawv los yus yeej hnov mobsiab thiab chimsiab tib yam .
tabsi yog luag hos muab coj mus tso theebtsab tsampuam , coj mus ntau , coj mus cuab mus khi , tsi pub rau noj rau haus similarity li yog ib tug ntxhais .
los yus ua neej ua tsav--yuav tau hais kom muaj chaw txawb chaw rau tib yam nawb , vim yog yus yug mob yusiab thiab zoo thiab phem los--yus yog neej yog tsav thiaj li poob tau lub kuamuag thaum ib pas nqus tsi tuaj lawm nawb .
tej me vauv ( nplog ) , txawm muaj koj tus ntxhais ( repartriated hmong ) los luag ib lub kua muag tsi nrog leej twg poob--tuag tus no lawm .
mam li yuav lwm tus los hlub duas xwb nawb .
vim li no , hnov txog tej no xwb--thiaj li hnov mob thiab deeg txog yus nploojsiab nploojntsw nawb yawmsib .
yog thaum twg , yus tsi nco qab txog thiab hlub txog yus haivmoob ( tus ntxhais ) lawm ces--yus nyob li tej tsiaj lawm xwb nawb .
kawg tsiaj nyob nruabnrag xwb , twb txoj hlub nws pab nws pawg .
yog li , yus yog ib tug leej tib neeg lawm--ntshe yus yuav tau hlub tshua txog yus haiv thiab nawb .
smilesELIPSISTOKEN . tsi yog yus muaj nyiaj lawm ces tsi nco qab hlub leej twg lawm osELIPSISTOKEN . LOLzELIPSISTOKENjust kiding !
es txawm yuav mus twmtswb , es tsi nrog npoj li no--tsi yog nawbELIPSISTOKENsmilesELIPSISTOKEN koj xav puas yog li mas brother Paj ?
Born cov phoojywgELIPSISTOKEN xob to tau kuv yuamkev thiabELIPSISTOKEN . kuv tsi yog hais lus tuammom dony as a personELIPSISTOKENtemsis raws li kuv to taub nws cov lus ( COV LUS XWB ) ELIPSISTOKENmas yuav kom kuv " respect " laopaosong's words . . in other words . . for me to respect what he saidELIPSISTOKEN . in simple terms , for me to respect laospaosong's cov lug dagELIPSISTOKEN .
kuv twb yeej paub tias laospaosong ( or the one who wrote the article ) yog " lus dag " xwbELIPSISTOKEN . and i even gave the quote uas nws dagELIPSISTOKENkuv yauv ua cas repect tau lug dag no ?
peb sawvdaws hauv sch no , yeej tsi muaj leejtwg respect " lus dag " liELIPSISTOKEN . vim li no , kuv thiaj hais ib co lus " dag dag " using toward " dony " as a way to show him that yeej tsi muaj leejtwg respect lus dagELIPSISTOKENseb nws puas " respect " cov lus ntawd xwbELIPSISTOKENit has nothing to do with me and / or him , los yog kev sis chim ntawd wb which wb yeej tsi muaj in the first place .
as for " the appropriate time to show respect / no respect " ELIPSISTOKENyes , yeej yog li nej haisELIPSISTOKENbut this too , can be argued in a different way .
yaweh
