Cov Phooj Ywg , Kuv hnovELIPSISTOKENKuv hnovELIPSISTOKEN . tiasELIPSISTOKEN . Lub 9 hli no muaj ib tug Hmoob hais tias nws nyob California mus txog Minnesota .
Nws tham rau ib yawg Hmoob Vaj txog cov nyiaj cuav uas lawv luam tawm .
Tus kwv tij Vaj ntawd yeej tsis ntseeg thaum xub thawj , tiam sis tom qab uas yawg Hmoob ntawd constantly contacted nws thiab nkawd tau mus noj fawm ntau zaus .
Thaum kawg nws thiaj txiav txim siab nrog tus Hmoob Ca .
make qhov deal .
Thaum zoo li no ces tus Hmoob ho hu tau tus engineer Suav luam nyiaj nyob San Francisco tuaj ntsib yawg Vaj .
Yawg Vaj thiab nws poj niam sab sab laj ces nkawd thiaj nqis tes ua .
Tib ntsais muag xwb nkawd poob $ 70K dawb dawb do do .
Thaum paub tias yog cuav lawm laud no ces nkawd tig rov hu tus Hmoob ntawd tus xov tooj tsis tau li lawm .
Niaj hnub no nkawd ob niam txiv pos muag nti quaj xwb .
Yawg Vaj tsis yog neeg ruam ruam noj npaws fes los sis SSI tiam sis yeej ua kam khov kho thiab .
Nws chim chim tias nws twb tsis ruam thiab ua cas tib ntsais muag xwb ho raug dag loj ua luaj .
Nej puas tau hnov zaj no ?
csy Nyeem tag tsis totaub kiag asELIPSISTOKENyog licas tiag maj ?
Yim Yooj , Koj puas tau hnov txog qhov lawv hais txog luam nyiaj $ cuav mas ?
csy csyb aw ! !
koj zaaj dlaab neeg nuav es caag zoo le yooj has nyeem taag los tsi to taub le , koj has tas nyaj cuav , luam nyaj cuav ?
kuv paub tas luam nyaj cuav kuv xaav tas yawg hmoob vaaj yuav moog nrug yawm hmoob hab yawm suav ua luam nyaj cuav na caag ho has tas ob nam txiv hmoob vaj nqes teg ua nua es ho ua dlaab tsi maj ? .
thaum kawg ho poob nyaj $ 75k nua , paub tas nyaj cuav yuav tsi tau khoom es yawm suav hab yawm hmoob cali muab nyaj cuav lug pauv yawm hmoob vaaj ob nam txiv cov nyaj tag tag lov ? ELIPSISTOKEN qha dlua os tsi to taub le .
yawm nkaugnkuag awd , csy hais $ 70k xwb koj twb cuab ua $ 75k law ces yog nyiaj cuav lawm las mas .
Hahaha Csy , Kuv los tsis tshuam to taub koj zaj lus zoo pes tsawg thiab tabsis kwv yees tias yog raug scam no pos yog ?
Kuv tus kheej los ua li koj hais ; yus twb ntse tsawv thiab los ua cas es ib sij mag dag ib zaug li thiab tiag .
Qhov zoo tshaj ces yeej meem ceev-v faj yus tus kheej xwb .
TseemYeej .
Kuv tsis hais meej meej es nej thiaj tsis nkag siab xwb .
Yog li no .
Nej yeej hnov txog cov ua luam nyiaj cuav es 1 daim nyiaj ntsuab ces coj mus luam tawm 2 - 3 daim nyiaj ntsuab tshiab lawm yuam .
Tus Hmoob ntawd hais tias yog ob niam txiv Vaj ntawd muab $ 70K rau tus Suav luam ces thaum tau los yuav tau double ntawm nws cov original nyiaj .
Nkawd zoo zoo siab ces nkawd txawm ua li hais .
Thaum lawv ua mas yog li no .
Muab ib daim nyiaj tais nrog ib daim ntawv dawb .
Yawg Vaj txawm yog tus mus tais cov nyiaj nrog cov ntawv luam nyiaj ntag .
Cov nyiaj $ 100 yog 700 daim ces muab tais zoo zoo nrog 700 daim ntawv dawb uas luaj nkaus li daim nyiaj .
Thaum tais tau zoo zoo lawm laud no ces lawv muab chemical tsuag cov nyiaj thiab lo lub hnab uas ntim ntawd zoo zoo .
Thaum tsuag tas ces tus Hmoob thiab tus Suav txawm hais rau yawg Vaj tias tsam chemical tom tom tes ces cia nws mus ntxuav tes .
Thaum ntxuav tes tas rov los ces nws rov los zaum thiab ho muab ntaub nplaum los zoo zoo .
Tus Hmoob thiab tus Suav instructed yawg Vaj tias kom nws coj mus puv nkaus 48 hours nws mam li qhib .
Nws yuav qhib thaum sawv daws nyob ua ke los tau hos nws qhib nws los tau .
Thaum qhib tau cov nyiaj lawm laud no ces tus Hmoob thiab tus Suav tsuas yuav 1 / 3 xwb , os yawg Vaj keep 2 / 3 nrog nws cov original .
Yawg Vaj zoo zoo siab ces muab lo zoo zoo thiab nqa mus tsev .
Puv 48 hours nws thiaj muab qhib saib ua cas tsis pom nws cov nyiaj ua double li hais tiam sis tsuas pom tib cov ntawv dawb lawm xwb .
Yawg cov nyiaj original los tsis pom li lawm thiab .
Yawg poob siab nthav thiaj khaws nkaus xov tooj hu tus Hmoob ntawd ua cas tsis hnov teb xov tooj li lawm .
Hu txog hnub no yeej tsis hnov ntab ntw tog twg li lawm no naj .
Tseemyeej , yog SCAM li koj hais lawm tsis sub mas .
Kuv piav puas lias to taub thiab ?
csy Cov neeg ntshaw ntshaw nyiaj yeej zoo li .
Tau ntau npaum li cas los yeej tsi txaus li cais zoo li ntawm tiag lauj .
Yus tau ntau tau tsawg los yus yeej zoo siab thiab txaus siab , yeej kaj siab lug ua neej .
Rau qhov ntawm yog yus txoj hmoo .
Lawv tau nyiaj lab los yus yeej tsi mus ua lawv qhev .
Yus tau phav puav los yus yeej tsi mus thov lawv thiab .
Peb ua neej li txoj hmoo xwb , tsi yog yus txoj hmoo tau cais kawg cia li tau ntau los yuav ploj mus , yuav muaj mob , yuav muaj siv muaj npog , yuav noj tsi qab nyob tsi zoo .
Cov kwvtij , Nyiaj txiag yog ib feem ntawd tibneeg txoj sia , yog li kom nej txhua tus paub thiab to taub tias txiv ntoo nyob chaw siab nyiaj txiag nyob tsiv kev .
Yeej tsis muaj ib zaug twg es yuav khwv tau nyiaj yooj yim li cov neeg tuaj dag cov lus .
Yog yooj yim khwv thiab luam nyiaj cuav es luag tsoomfwv tsis paub ces nkawd twb tsis tuaj dag txog yawm Hmoob Vaj ntawd , nkawd yeej luam rau nkawd muaj nyiaj lawm .
Yawm Hmoob Vaj kuj yog neeg ntse , tab sis ntse tsis tau txaus thiab kawm tsis tau tiav txog txoj kev dag .
Zaum no nws kawm tiav thiab paub tibneeg txoj kev dag lawm laus .
Kom nej nco ntsoov tias ib tug neeg twb tsis txheeb tsis ze thiab tsis paub yus zoo es yog ua tej yam tau nyiaj luag yeej tsis lam yuav taug kev khuav tuaj nrhiav yus ib zaug li .
Yog tus tuaj ces nws yeej yuav tsum yog neeg dag lawm xwb .
dawbELIPSISTOKEN Yog li koj hais lawm tiag .
Tus yawg Vaj no kuj tsis yog neeg ruam thiab tiam sis tib pliag ces nwg yuam kev li ntawd lawm .
Nws tus kheej los yeej admitted tias tib ntsais muag xwb cas yuav ua tau ruam ua luaj li no thiab mas .
Nws tseem chim chim tias ua cas laus dawb dawb xwb es tsis muaj hlwb ib qho li no xwb .
csy Tej xuv nuav txhais tau has tas peb Hmoob nplua nuj zujzug tuaj lawm es txhaj le muaj tej tug neeg rhu hlo $ 70k moog luam kuas tau 2 - 3 npaug ntxiv masELIPSISTOKEN Ms Kuv nov miv ntsiv quav txug hab " I heard cat small shit to and " .
Tej zag yawm vaaj ruam tag .
Tej zag kuj yog cov " NOV " " here " not " hear " yog cov ruam los kuj tsi paub nawb .
