Tub Nom awELIPSISTOKEN .
Cas yuav hais tau ncaj ua luaj li koj nad .
Koj hais tias kom tsi txhob hais lus Miskas los lus Fabkis , koj tus ko mas khav hais lus Fabkis xij xij xej xej xwb peb tsi to taub kiag li peb thiaj tsi tuaj nrog koj sib cav lawm ntag laud .
Nej pab uas txawj txawj lus Fabkis jue as les ko mas ntshe puav leej yog tib pab me qub politic chian xwb pob ?
Kuv saib mas koj ntxim yuav yog pab tub Hmoob qham hippy 30 kawm ntawv nyob Lyce de Vientiane ntag laud .
Tos paub lus Fabkis tag npaum nad .
Ha ha ha jue as les home lawm nawb .
Tsachijdawb Tubntshuaghmong , Peb ces twb tuaj sib cav sib ceg , tuaj kho peb tus cwjpwm tau 7 - 8 xyoo lawm .
Tus ua tuaj cem thuam thiab hais lus saib tsis tau lwm tus los muaj tag , tus tuaj hais lus mos mos qab qab zib sib ntxias los muaj tag , tus tuaj tham txog kev nom kev tswv , kwv ua teb ua chaw , kev chim siab ntxhov plawv , kev hlub kev nco , kev phem kev qias los muaj tag .
Muaj tej tus tuaj cem cem lwm tus txaus siab ces rov lawm , muaj tej tus tuaj thuam thuam lwm tus txaus siab ces rov lawm .
muaj tej tus tuaj dib dib tsis tau hluas nkauj tham ces khiav rov lawm .
: ) : ) : ) Thaum nyuam qhuav tuaj li koj mas yuav tau tuaj tej lub npe cuav , tuaj adjust kom tau koj tus cwjpwm tso mas siv npe tiag es thiaj li .
Thaum ub mas cov tub txawj ntxhais ntse tuaj sib cav sib ceg , hais lus ua dog ua dig .
Lub sijhawm ntawd mas peb tsis txawj nrhiav lawv tej IP .
Peb losxav hais tias luag tsis paub peb yog leejtwg .
: ) : ) : ) : ) Koj saib tamsim no , koj tus roj qeeb tus hneev lig , luag twb tuaj sib ceg txaus , lawm ces koj ho tham tuajELIPSISTOKEN . . Lajhais Lajhais , Koj sim pab trace saib thaub tubntsuagnosruam no yog leej twg ?
Cas nws yuav cuab tau thaj haib ua luaj li .
Cov coj thaj li yawg no mas yawg muab qhov rooj kaw tas mas yawg mam raws dev ntaus xwb ov .
Tsi ua zoo tsam mag yawg muab kib rog noj nawb .
Ha ha ha puas yog li ntawd mad tubntsuag ?
Chij Chijdawb , Tubntsuaghmong mas ntshe yuav yog cov kawm kauslejge xasthoos , vees cam los yog dong dok xwb .
Tejzaum tseem yog cov niag nais khu hmoob thaum ub thiab pob .
: ) : ) : ) ua cas yuav txawj hais lus fabkis xis xes ua rau kuv ceeb thiab .
Lwm hnub peb yeej yuav paub hais tias nws yog leejtwg xwb los mas .
Txawm yuav tawv npaum twg los yeej tsis tawv li peb tus Ken Kawg kiag li .
Tamsim no nws tsis kam tuaj nrog peb sib cav lawm ne , kuj ua rau peb nco nws heev thiab ho .
Sisnab , Yajsiab , thiab Max nrog rau ntau ntau tus los ua ib siab tsis kam tuaj nrog peb sib tham lawm thiab .
Ntshe kuv yuav tau kom Dr . Pao-Oz sau ib daim article title , " Where are they now " no es caw lawv rov tuaj cob qhia peb nas , yom ?
Thaum ub mas lawv tseem hais lus phem tshaj Tubntsuaghmong , tabsi tamsim no lawv txawj xav heev lawm hos .
Lajhais Yog li ces koj tuaj no yog koj khu khu lub saab es tuaj xwb yom ?
HmELIPSISTOKEN . yog li nuav , thau tuaj txug , tsis txhob tshev los thuam thuam tuabneeg es puab txhaaj le xaav tuaj nrug koj sis caav .
QHov kws luag tsi tsug koj los lwm tug sis caav mas vim yog mej qee leej sij cuab thaaj luj luj hais lus ntse ntse tes ua tsauv lwm tug tsis txawj sis tshe le kuv nuav txhaaj nkaum zug lawm xwb .
Los tej zaag tsis yog le hov .
Nyaas muaj nyaag kev xaav , yog koj haas tsis tsaug le puab le kev xaav , los yog koj lub topic tsis zoo tes puab tsiv moog haas lwm yaam lawm xwb .
Yom Chijdawb , koj hais puasyog li ma ?
Nej zam txim rau tubntshuaghmong rau qhov nws twb tries hais tias tej nws hais hais phem rau nej ntawd yog sibcav xwb , no ces yog nws repent lawm ma .
Thaum ub Neohmong los nws cem cem peb sawv daws tag , nws repented tag , ces nws cia li tsis tuaj lawm .
: ) : ) : ) Tubntshuaghmong , yog yus repent tag , yuav tau xyuam xim , txawm yus hais lus thiabxav hais tias tso dag no , tabsi luag tus mloog mas qaub qaub pobntseg li , es yuav hais dabtsi , ua zoo xav , sau tag , rov mus nyeem ib lwm hais tias yog luag hais li no rau yus no , yus puas feel right .
Yog ok , ces mam push the " post message " button nawb .
Lajhais CIA good
