Tsujsua Dluag NpawgELIPSISTOKEN .
Yog koj ho ntshai txog tej yam li ko los cia pheej hmo kom khiav los mus rau pem DD Thailand , txawm txom nyem los kav liam cia pheej hmo khiav no los kuj ua li los tau .
Vim muaj nej cov kwv tij 2 - 3 tug nyob rooj teb no ho pab cawm es seb zoo li cas no ces cia lawv khiav li koj hais los tau masELIPSISTOKEN . !
Hos hais txog nyab laj nplog txoj cai mas kuj tsis muaj leej twg yuav paub txog lawv lub siab , vim lawv lub siab yeje zais tob kawg kiag tsis muaj leej twg paub txog , even lawv cov tub dej tub num yeej tsis paub txog hlo li .
Yog cov poj niam me nyuam mas nyaj los thawj nyab laj los lawv yuav tsis ua cas rau cov poj niam me nyuam , tiam sis cov txiv neej laus paub qab paub hau ces tej zaum nyob nyob yuav muaj teeb meem los kuj yuav tsis apub thiabELIPSISTOKEN .
Hos hais txog qhov hmoob DD yuav mus nyob av xab xeeb kaum mas npau suav tseeb dua lawm os bawg , vim cov Hmoob vinai muaj muaj siab qhov uas yuav mus nyob pem Hmoob Vinai thiaj mus tuag ib phaum uas mus sib taus sib tua , muaj neeg nyiag tau lawv daim video ntawd rau kuv masELIPSISTOKEN .
lawv tej niag hauj lwm qab rooj nasELIPSISTOKEN . . mas txhob npau suav uas yuav kom koj cov kwv tij mus rua qhov tnawd li nawb , yog los rau Thai lawm ces kom nyob twj ywm txom nyem los uv tsis txhob mus qhov twg li mas thaum kawg seb zoo li cas xwbELIPSISTOKEN !
tsujsua dluag , yog tsua moob caubfab te ntxhuax yaaj zoo dlua le kws nyoj tom haavzoom , tabsim peb yeej paub lawm has tas yog tsis muaj moob caubfab ce tsis muaj peb qhabnab kuvxaj hab kuv lub xaab naiphoog ce poob kas le lawm , yog vim le hov mas peb yuav tsug ca puab nyob puab tom haav zoom , yog puab tuag xwb naj peb tub tsis tuag , peb tsua tau xaab hab nyaj xwb , ncu ntsoov has tas puab nyob tau 30 xyooo puab tub tsis tug noob naj es nib yuav nyuag sab ua luaj naj , koj sim nug zhen , zoo , born2be , sunrise , hab cwjmem puab coj kws tau xaab naiphoog le kuv nuav saib meb , kuv tseem has tas saib koj puab koov peb hab nuav , Npawg , yeej muaj tseeb li Cha haisELIPSISTOKENELIPSISTOKENluag yeej tuaj kom sau npe lawm no tiag .
Kuv cov kwv tij yeej hais li Cha hais tiag-g nawb . Leej twg tsis kam mus tej zaum lawv kuj yuav tsis yuam thiab . Qhov ntshai ces tsam lawv lam hu thaib tuaj nte lawv xwb .
Hais txog koj tus txiv hlob tim ub mas yog kuv yog koj no kom yawg khiav los yuav zoo dua . Raws li kuv cov kwv tij nyob tom hav zoov tawm los tau 1 - 2 xyoo lawv yeej raug tua 2 - 3 tug cov tseem ceeb lawm tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuj tsis paub meej-j tias yog nplog liab tuaELIPSISTOKEN . . lawv pheej hais tias yog tub sab tua no . Cov lawv tua no mas nplog liab yeej muaj lawv lub npeELIPSISTOKEN . paub meej-j tias thaum ub nws ua dab tsi ?
thaum nws mus ua caub Fab nws ho ua dab tsi ?
tau nom loj luaj li casELIPSISTOKENELIPSISTOKENces yog li nplog yeej sau cov yog nom no cov npe rau ib daim ListELIPSISTOKEN . . saib nws lub txim luaj li casELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog lawv tawm los lawv los nyob ua neeg zoo tsis ua ub ua no tawm tsam tsoom hwv ces tej zaum luag kuv yuav tsis ua cas . Tab sis koj thiab kuv yeej paub lawm tias cov lausELIPSISTOKEN . lawv ua tsis tauELIPSISTOKEN . . lawv lub siab twb tsis npuab Nplog liab li neELIPSISTOKEN . . lawv ces zoo li kuv hais tag losELIPSISTOKEN . yam tus nkauj nyab pheej tsis xav yuav tus txivELIPSISTOKEN . . pheej yuav khiav ua nkauj fa xwbELIPSISTOKEN . leej twg yuav hlub majELIPSISTOKEN . . kuv cov kwv tij qhov lawv nyob tsis tau vim lawv pheej tseem nco-o cov tom hav zoo pheej mus nug lawv tias tom hav zoo neELIPSISTOKEN . zoo li cas lawm ?
ua ua luag tej nom nplog liab thiab pom , paub ces luag kawg lawg phom rau xwb . Nplog liab yeej tsis phem luaj twg thiab . Tab sis yus yuav tau txiaj txim siab npuab ib tog xwbELIPSISTOKEN . . npuab lawv ces yuav tau txiav peb cov tawm lawd kom tu-u txhob pheej xav ua 2 tog mas kawg tuag nawb .
Phoojywg Tsujsua , Koj cov kwv tij ua Caubfab ntawd nyob rau qhov twg ?
Txhob qhia hais tias nyob rau thaj chaw twg , tawm sis , nyob ze rau qhov twg ?
nts Kuv qhov role tuaj hauv no tsis yog yuav tuaj lobby kom peb Hmoob ciaj ua ib haiv , kuv tsuas yog tuaj tham pem ua si xwb yeej tsis set goal thiab expectation rau leej twg ?
Sub es koj tuaj hauv no koj set expectation and goal thiab lov , have you achieved your goal in SCH ?
Rov loos ntxiv txog ntawm Cobfab , koj hais tias lawv tsis muaj goalELIPSISTOKEN . tej zaum koj tsis pom xwb .
Lawv qhov goal is very simple .
Raws li qhov kuv pom mas lawv qhov goal ces yog ua kom Hmoob no ciaj ua ib haiv , muaj liaj av nrog luag tuav ntag , tsis yog tias yuav mus nkaum sia li cov kujxaj niaj hnub no dag kom cov Hmoob hav zoov nyob nkaum tos lawv rov los .
Qhov tias their goal is not achievable no mas yog vim lawv tsis muaj resources li kuv hais ntawd .
Yog thaum ib pab neeg nws tsis muaj lub zog lawm ces txawm yuav muaj goal thiab expectation zoo npaum li peb tus B2BH qhov los yeej yuav tsis work kiag .
Having a goal doesn't mean that they will achieve it , do you see the difference ?
Xej , qhov kuv hais koj no mas , vim koj tham ntau heev lawm ntag , tabsi koj tham tsi muaj qua mus chaw rau li ned .
qhov roll expection no , kuv muab piv xam li wb tham txog kiag cov caubfab no ntag .
tos kuv hais tias caubfab tsi muaj vision , vim lawv yeej tsi muaj vision li tiag ned .
koj tsua hnov lawv tham li xwb--koj puas mus nrog cov neeg ua niaj hnub mus sibtuas thiab nyob tom ncauj kes tham seb lawv qhov vision uas lawv tua nrog LPDR ntawv yog dabtsi .
lawv twb tsi paub ned , yog li nws yog li kuv hais lawm aws , cov nyob tim no , koj lam hnov lawv dhia siab dhia nqi xwb !
there is no clear vision los yog goal mus rau cov neeg thiab cov coj ntawm pab neeg ntawv es nws hos preach li nej preach church es kom muaj roll expectation li cov believer es ib hnub kom mus coob zujzus es thiaj li achieve tau lawv lub goal ned .
lawv ces pw tsaugzog xwb , muaj neeg tuaj thab lawv , lawv mam li sib phov nrog tus ntawv xwb--li no , es yog neeg muaj vision thiab goal ntag .
li no ces yog peb haivneeg hmoob li wb no xwb , es thiaj li ua dabtsi los tsua sib cam ua si thiab sib tshum kom kheej kheej xwb .
yeej tsi muaj ib txoj kev los yog ib los homphiaj ua pab yus haivneeg tsi hais txoj kev deb , txoj kev ze ze ntawm yus zej yus zos xwb los thiaj li tsi muaj li .
es thiaj li tham npaum li no , seb puas muaj tus qhov muag pom kev es hos nrog sib sau ua ke mus lawm tom ntej , es seb puas yuav muaj hnub mus txog yus haivneeg txoj kev npau suav , ua los sibhlub los sibpab aws .
smile kiag tsoELIPSISTOKEN . LOL !
B2BH
