Peb Hmoob coob leej ntau tus yeej npau suav toog txog kev yuav ua lub tebchaws Hmoob .
Tabsis kuv muab xav los kev ua tebchaws Hmoob yuav tau ris 3 lub muas txwv .
1 .
Nplogdawb , 2 .
Nplogliab , 3 .
Nyablaj .
Hmoob tsawg tag npaum es yuav ua cas ris tas mas lawv ?
yawmtxaj , Koj tsis nco qab lub mos txwv 4th lawm os .
Lub ntawd ces yog GMOOB LUB ntag las mas .
TseemYeej .
Tseem yeej , Yog li koj hais kawg . . hmoob yuav tsum ris hmoob lub tag mas mam mus ris Nplogdawb lub , Nplogliab lub thiab Nyaj laj lub .
Ua tsaug Txhob mus hais Nplog thiab Nyablaj lub mos txwv , nej twb pom kiag ntawm qhov muag lawm tias tus yeeb ncuab loj tshaj plaws ces twb yog yus cov Hmoob ntag .
Piv xam li PKH thiab KY yog ris leej twg lub mos txwv ?
Puas yog Nplogliab thiab Nyablaj lub ?
Yog laud yawg hlob Xejthim .
Lub thib 4 ko mas yog lub txaus ntshai tshaj .
Muab yawg Nom Tooj Yaj laij liag tas mam muab coj mus thais xwb tiag .
Tos nej cuab kwvtij Hmoob Yaj tu siab hlo lawm los ntshai yog tej no ntag puas yog ?
Hos lawv cuab kwvtij Hmoob Vwj ces lawv tso loo yawg Vwj Khwb tuaj tuav nkaus lawv pob nyiaj .
Lawv cov luj thee mus txog twg mag Nplogliab muab qav tag huv tibsi .
Ab yab luag yeej ib txwm yog nplogliab tus agent as .
Yug plis nyob hauv yus lub cooj ces zoo li no ntag laud .
Cov Phoojywg , Facts : 1 .
Txawm yog Vwj Mais tiv nib ntau ntau es thaum yawg rov mus txog tim Nplog ces lawv thiaj coj yawg mus them nib lawm .
2 .
Txawm yog yawg PKH thaiv thaiv kev ces yawg thiaj mag zov teb .
3 .
Txawm yog yawg Kub Yaj qhau tsis tau cag Chao Fab ces yawg thiaj tau zov ntug laj kab .
4 .
Txawm yog Michael thiab Huas nkawv yuav tsis tau riam phom ces nkawv thiaj mus ploj lawm ntshiag to .
5 .
Txawm yog yawg Laum noj nyiaj ntau dhau yawg thiaj khaum ntag lau .
6 .
Txawm yog yawg Tub Tsab tsis kam tom ces lawv thiaj qiv yawg rab phom .
7 .
Txawm yog thawm yawg Neej Yig mus txog tim Thaib yawg tsis kam sim ces yawg thiaj dim .
8 .
Txawm yog nej mam add rau daim list no ntxivELIPSISTOKEN Phabej , Koj cov lus paj huam no tsis yog lam tuaj tim Phuxev tuaj nawbELIPSISTOKENyeej yog 100 % ntag o . . thaum twg kuv mam tuaj ti Phuxev tua o . . koj cov lus tom huam no yeej ntaub nkaus ib co hauv pliaj lawm ntagELIPSISTOKENcia peb pheej hais dab neeg rau lawv hloog . . ua tsaug Phabej , Facts : 8 .
Txawm yog yawg Vwj Mais tsis yuav li lawv hais , lawv thiaj coj yawg mus rau Nplog liab thais .
9 . Txawm yog lawv kom yawg Nom Tooj mus tua , yawg tsis kam tua , lawv thiaj muab yawg xyuas los tsis tuag , thaib thiaj txua tsuas npuj yawg qhov quav yawg thiaj tuag kiag .
Nej leej twg muaj kuj sau ntxiv musELIPSISTOKEN .
ua tsaug Yawmtxajlis ruam , Cov neeg ruam ces hais lus li koj thiab nej txhua tus hauv no ntag los mas .
Tus neeg ntse , luag yuav hais lus txawv nej cov ntsej muag ruam no .
Luag tej hais qhov positive , hais qhov zoo hos nej cov ntsej muag ruam no ces tsuav paub qhov tuaj hais hmoob sib tua li ub li no xwb .
Qhov moob sib tua ces txawm yog Tseemyeej aka tou lee , his brother lee teng , brother cawv , brother blong lawv pab kwv tij no ntag los mas .
Cov ntsej muag no ces txawm yog cov kwv pom caum hmoob rau txhua lub roob txhua lub hav , tua hmoob tsis kuv xim kiag , tej tua hmoob ces yog cov traitor nkaus xwb .
Yog leej twg tuaj yeeb ncuab tog rov tua hmoob , cov ntawv yog cov neeg phem , siab phem tua hmoob , cov neeg no yuav tsum raug mus dab deb .
you people are stupid , Amen , I am smarter , tsaub anti , Don't be so angry , it is not all my fault , part of it was the bad smell of your mom's pussy .
Koj niam niag pim tsw lwj hwv es thiaj fab kuv lawm os .
I could handle it , sonnyELIPSISTOKEN Say Hi to her any wayELIPSISTOKEN Yr biol . dad , TseemYeej .
tsaub anti , I am a traitor cuz your mom's pussy smelt so bad .
Yog kuv tsis turned kuv rab gun rau koj niam lub nyuag pim ces twb tsis muaj koj los mas thaub aw .
Yr bio .
dad TseemYeej .
tseemyeej aka tou lee , brother of lee teng stupid , Koj pab nyab laj tua hmoob , ua cas tseem khiav tuaj caum nyob nrog hmoob ua ab tsi thiab , cas koj tsis khiav mus nrog nyob laj nyob li koj tus brother lee teng , es lawv mam li muab coj mus hlais nqaij pleev ntsev kom tuag xwb es thiaj li haum koj xwb .
Tsis tag li xwb , tuag los tseem raug mus nyob pauj cov neeg uas nej ua phem rau mus tab ib txhis thiab .
you a sinner , guilty and ur going to hell , Amen Phoojywg Phwvnyawj , Koj nyob lub zos twg los tiag na ?
Ab Liab , Av Xiav , Nas Kas , Twj Laj , Pham Neeb , Pham Maij , Tiaj Ntoo Maj , Phu Leev , Dais Khawb Mes , Phu Youiy , Phu Fab , los yog Phu Koos Qhaub na ?
Ab niag tsov tom aws , cas koj lub niag npe nim yuav tis tau ua rau kuv kho siab seev yees es ua rau kuv ras dhuj dheev nco txog lub niag roob Phu Nyawm ntawv ua luaj li os .
Of course , kuv tseem nco txog txoj nyuag kev hluas ua plees ua yi nyob lub laj roob ntawv ua luaj .
Koj tis dua ib lub npe tshiab puas tau ?
Vim kuv tseem nco txog kuv ib tug me qub zaub es nws tsis tau kuv ces nws chim chim siab es noj tshuaj npaws liab ( tab sis lawv cawm tau , nws tsis tuag ) kiag plam rau laj roob Phu Nyawm lawm osELIPSISTOKENheeheheheheheELIPSISTOKENjust joking .
Your # 8 & 9 are more correct .
Phabej tsaub anti , koj yuav cem koj tus bio .
dad npaum twg los tsis khib nws li vim nws yog tus ua koj txiv pe ib pes kom coj koj niam mus tsoob pem roob kaum npaj .
me tub awsELIPSISTOKENkoj tsis paub thaum kuv xuas tib nkua rau koj niam niag pim tsw lwj mas zoo nws nyob tsis zoo mas kawg nws tsis paub txaj muag li lawm tiagELIPSISTOKENNws tsuas tias quaj ua lim ua lob , hos tej nyuag qaib npua mas ras nroo ntws cuag pom tsov li nawdELIPSISTOKEN .
Say HI to mommy , would you ?
You bio .
dad TseemYeej .
Phabej , Ua cas koj yuav xav paub kuv ua luaj nas yawg . Kuv yeej nyob cov zos koj hais los saum no tiag , kuv nyob txij li lub zos Phu Leev los txog rau lub zos Tw Laj ( ib lub ) . Koj kuj piav saib cov hluas nyob lub teb chaws ntawd koj paub leej twg thiab tus hu li cas ? Tsam koj ho paub kuv lawm ned . . kuv los yeej xav paub koj yog leej twg ?
ua cas yuav paub peb lub teb chaw zoo ua luav . Yeej yuav paub ib hnub xwb . Kuv yeej ntau qi tau me ntsis tia koj yog pab hmoob twg lawm od ELIPSISTOKENYog koj yeej nyob peb lub teb chaws tiag . Koj yuav yog cov hluas tom qab no lawm , kuv thiaj tsis paub koj xwb . Thaum lub caij tseem yau kuv yeej yog ib tug Phabej los yog Huam Nab Laib loj li koj thiab os . . Ua tsaug Phwvnyawm yawmtxajdlis aka fajkhaum stupid , Twb yuav mus ua kubxaj es tej nyuag me me ko xwb es txawm siv ntsai lawm .
Koj twb khav tias hmoob tuaj tuaj koj 7 zaus tsis tuag li no ne , es tejnyuag mos txiv xwb tseemntsai thiab .
Ruam li koj ces kav tsij mus pe hawm nplog liab es yaimlawv lubn nplos saib lawv puas pub koj nyob ua lawv tus qhev xwb mas .
You are stupid , Amen Phoojywg Phwvnyawm , Cia ua li koj hais .
kuv yeej yuav paub koj xwb .
Phabej Phabej , Kuv twb kom koj teev npe cov neeg koj paub nyob Phwvnyawm rau kuv no ned ?
Koj txawm tsis paub ib tug li los ?
Twb muab luag tej me ntxhais ua puas siab puas ntsws tag los tseem tsis paub luag tej niam tej txiv npe li lai yom .
Koj tseem ntshai tsam kuv muab koj plua los kho tus ntxhais noj tshuaj los ?
Kuv yuav hais rau koj mloog xwb yuav tsi plua nyiaj lawm os . . Cim no kuv yuav ntes tau tus hluas nkaug tiag-g nawb . . tso dag xwb o phooj ywg .
Phwvnyawm Phooj ywg Phwvnyawm , Thov txim , yam li tsis tshua zoo nkauj yog li kuv thiaj tsis hais .
Yog lwm yam mas yuav hais los tau tab sis yam no luag tej laus pheej hais tias nyob tsis qhia neej tuag tsis qhia dab no nev . Yog koj kam plua kuv tog teeg mas los sis zoo heev li tab sis tsam ho tsis plua es cia li qaug teeg mas ho yuav tsis zoo .
Cia kom kuv paub hais tias koj yog leej twg tiag tso kuv mam li private email rau koj tias kuv tus maiv yog leej twg tus ntxhaisELIPSISTOKENheheheheELIPSISTOKENsij hawm ntawv yog leej twg txawj ntawv dog dig nyeem tau kaus as kas taus as tas ces yeej yog Phabej thiab Hmoob tej ntxhais yeej tuaj yeem kam swb cev rau yus tshuav tau ua yus tus nas ej .
Phabej
