Ua cas tus neeg no yuav lam tso nws npe tias yog tswv yexus ?
Raws li kuv paub cov ntseeg vajtswv sais , yog leejtwg lam tso tej lub npe li no yog yuav ua npam no laiv .
Yus yog me nyuam neeg tsis lam tau lam tis npe ua dog ua dig tsam muaj mob ces tsis muaj neeg lav kho nawb .
Peb nyob Thaibteb no mas kuv pom peb cov Hmoob muaj ntau tshaj 4 pab Yexus lawm .
Peb cov kwv tij mas lawv mus koom txog 6 pab ntseeg Yexus .
Qhov muaj Yexus ntau ntau li ntawm kuv kuj tsi tau pom ib tus npam li thiab tiag .
Tiamsis peb cov teev dab mas ib sij pom ib tus npam hais tias yog dab tom .
Peb lub zos xwb xyoo no twb npam txog li 7 - 8 leej uas hais tias txhaum dab qhov rooj , txhaum dab hav zoo , mus plob hav zoo txuag tsi tau phim nyauj vaim cab lawm .
Cas peb teev dab ntsuj kawg li los dab yeej cab tas mus li as .
Koj xav kuv yuav ua cas thiaj tsi npam thiab tsi mag dab cab tas mus li maj . Tus dab no yog tua tau mas kuv yeej muab hlais ib daig ib daig kiag xwb lauj .
Tus dab no ua ua rau kuv txom nyem tas li lawm los as Nej hmoob yeej ruam .
Kuv yog yawg ruam yaj sab , peb yog miao Thaub Pebhmoobruam , Koj tug dlaab mas yuav tsum yog Zab / Anti kws yog koj tug tijlaug ua tug nrug koj nteg mas txhaj le yuav tau nawb , kuv xaav najELIPSISTOKEN hahahahaahahaha . . MS Koj puas yog nyob Thaib tiag mas , hais zoo mas , cas yuav lam tau lam hais tsis tseeb li , yog koj nyob tim thaib no koj nyob lub zos twg thiab lub xeev twg ? .
Kuv yuav faj ib cov lus rau koj mus hais rau kuv cov kwv thiab kuv pojniam puas tau ? \ .
Hlob Tshajplaws , Ua cas koj pojniam ho nyob tid naj ?
MS Yawg hlob tshaj aw Kuv yeej nyob Thaibteb los maj . Kuv nyob lub zos Laus Us , xeev Chiangrai naj .
Ntawm kuv nyob no cais ze ze lub roob phus xib fab ( roob tsua ntuj ) lossis roob txiag ntuj naj .
Ntawm peb no mas cov Hmoob Lao tuaj ua zog nrhiav nyiaj coob kawg li os .
Cov Hmoob Lao no mas muaj ib cov poj niam txawj txawj tso dab kawg li .
Yus twb teev teev yus tej niag dab qhov rooj , dab qhov txus , dab hauv tag , dab vaj dab tsev , dab npuas mas tej niag dab ntawm rog rog txawb pawg lug rau txhua qhov li tiamsis thaum cov Hmoob Lao tso dab tuaj cais niag dab qhov rooj cia li qhib hlo qhov rooj rau los tom yus tsev neeg thiab .
Thaum yus ua rau cov niag dab uas Hmoob Lao tso tuaj cais tej niag dab uas txawb pawg lug ntawm tau nrog tawg thiab .
Yus twb teev teev nws cas nws tseem tsi pab yus thiab tiag , nws tseem qheb loo qhov rooj rau cov dab sab nraum los tsim txom yus tsev neeg thiab .
Niaj hnub no mas peb tab tom de txiv maj xoob nawb .
Kuv cais mag Hmoob Lao cov niag dab thiab tej niag dab txawb pawg lug hauv tsev tsim txom tas mus li cais kuv twb mus de tsi taug txiv li os .
Kuv ntiav 8 leej Hmoob Lao pab de kuv cov txiv , ib hnub kuv them ib tus 100 bath .
Cov niag Hmoob Lao no mas tau nyiaj kawg li .
Lawv tau 3 hom nyiaj .
Hom ib cais yog ua zog de txiv ib hnub 100 bath .
Hom 2 cais yog tso dab rau peb cov Hmoob thaib es peb them nyiaj rau .
Hom 3 cais yog yav mo ntuj hluas nraug tuaj tham es hluas nraug muab nyiaj rau .
Ib hmo lawv muab 100 bath thiab .
Cai ib hnub ub hmos lawv tau li 200 bath .
Ib hlis cais lawv tau 4 - 5000 bath rov mus tsev li .
Yog tau tuaj Thaibteb no los xyuas kuv thiab nawb .
Yog muaj nyiaj no ho xa los pab kuv kho dab thiab rau qhov kuv txom nyem kawg li rau tej niag dab ntawm li os .
nej hmoob yeej ruam .
Kuv yog yawg ruam yaj sab .
Peb yog Miao Yawg Bawg 3hmoobruam , Es koj nim nyob ze Phouchifa thiab ntag es kuv twb nyob ze-e koj thiab ne .
Kuv nyob rau lub nroog Chiangrai , nyob ze-e ntawd lub tshav dav hlaus qub nas .
Peb Hmoob Thaib tsi yog quav dev lawm laiv ntsia peb twb txawm tuaj nrog cov Hmoob Melikas ua los tham-m peb cov hluas nkauj tim no sib tham nyob hauv no thiab los sa .
Ntawd kuv nyob zaj no tsi muaj Hmoob Nplog tuaj ua zog li os tabsi muaj cov hluas nkauj Thai Nyaij , Shan , tuaj ua zog coob kawg tib co hluas-s xwb nawb .
Es koj puas pab nyiaj rau cov ntxhais Hmoob Nplog ua tuaj ua zog ntawd nej mas .
Koj yuav tau pab ib hmo twg 100b rau thiab nawb vim lawv txom-m nyem ne .
Muaj caim tuaj saib kuv nawb .
Vicha aw Yog koj nyob chiangrai cais koj yeej paub Laus Us zoo los maj . Lub caij no Hmoob Lao tuaj ua zog de txiv maj xoob coob kawg li os .
Yog koj tuaj txog es koj nug hais tias cov Hmoob Lao pw qhov twg cais txhua yim Hmoob yeej paub li os .
Cov Hmoob Lao no mas lawv tuaj nrhiav nyiaj xwb , txawm yog luag poj niam los koj yeej nrog pw tau li tsuav koj them 100 bath xwb .
Tej thaum mas lawv coj tau lawv tej tus hnyab tseem hluas hluas tsi tau muaj menyuam li lossis tej tus kuj muaj li 1 tus menyuam tej xwb .
Txawm lawv muaj txiv los koj yeej nrog pw tau li nawb .
Cov niag poj Hmoob Lao no cais lawv cov txiv tsi tuaj , tuaj tib cov poj niam xwb cais lawv yeej koom siab zais txhua yam tsi pub lawv cov txiv paub li os .
Txawm koj nrog kiag nws tus hnyab pw los nws yeej tsi mus qhia nws tus tub li nawb .
Yog koj tsi kam muab nyiaj 100 bath ma kuj tsi lav paub tiamsis koj them nyiaj lawm cais yeej tsi muaj ntab ntw li nawb .
Yog koj xav xyuas cais kav tsi tuaj lub caij de txiv maj xoob no xwb tiag .
Cov txiv neej hauv peb ob peb lub zos no mas tham muaj siab kawg li .
Lawv npav tham poj niam Hmoob Lao nkaus xwb .
Thaum cov poj niam mus de yus cov txiv es yog muaj tus zoo nkauj tsawv thiab yus niag kwv tsa tsa cais koj cia li cev kiag 100 bath rau nws xwb cais koj ua xu dag rau tom tej ntug teb thiab nyob tom tos tib pliag xwb cais nws yeej lawv loo koj qab tuaj li tiag .
Thaum koj muab nyiaj rau cais nws yeej paub nws txoj num lawm , nws yeej saib ntsoov saib koj mus rau qhov twg lawm xwb .
Thaum nws tuaj txog kiag cais koj muab nws hle loo tas nrho cais yuav tswm li cas los yeej tau li los as .
Yog koj tsi tau sim dlua cais maj xwb los maj . Yawg ruam yaj sab Post by p * * * @ yahoo . com Post by T * * * @ gmail . com Post by p * * * @ yahoo . com Post by Nkauj Hmoob Lis Ua cas tus neeg no yuav lam tso nws npe tias yog tswv yexus ?
Raws li kuv paub cov ntseeg vajtswv sais , yog leejtwg lam tso tej lub npe li no yog yuav ua npam no laiv .
Yus yog me nyuam neeg tsis lam tau lam tis npe ua dog ua dig tsam muaj mob ces tsis muaj neeg lav kho nawb .
Peb nyob Thaibteb no mas kuv pom peb cov Hmoob muaj ntau tshaj 4 pab Yexus lawm .
Peb cov kwv tij mas lawv mus koom txog 6 pab ntseeg Yexus .
Qhov muaj Yexus ntau ntau li ntawm kuv kuj tsi tau pom ib tus npam li thiab tiag .
Tiamsis peb cov teev dab mas ib sij pom ib tus npam hais tias yog dab tom .
Peb lub zos xwb xyoo no twb npam txog li 7 - 8 leej uas hais tias txhaum dab qhov rooj , txhaum dab hav zoo , mus plob hav zoo txuag tsi tau phim nyauj vaim cab lawm .
Cas peb teev dab ntsuj kawg li los dab yeej cab tas mus li as .
Koj xav kuv yuav ua cas thiaj tsi npam thiab tsi mag dab cab tas mus li maj . Tus dab no yog tua tau mas kuv yeej muab hlais ib daig ib daig kiag xwb lauj .
Tus dab no ua ua rau kuv txom nyem tas li lawm los as Nej hmoob yeej ruam .
Kuv yog yawg ruam yaj sab , peb yog miao Koj puas yog nyob Thaib tiag mas , hais zoo mas , cas yuav lam tau lam hais tsis tseeb li , yog koj nyob tim thaib no koj nyob lub zos twg thiab lub xeev twg ? .
Kuv yuav faj ib cov lus rau koj mus hais rau kuv cov kwv thiab kuv pojniam puas tau ? \ . - Hide quoted text - - Show quoted text - Yawg hlob tshaj aw Kuv yeej nyob Thaibteb los maj . Kuv nyob lub zos Laus Us , xeev Chiangrai naj .
Ntawm kuv nyob no cais ze ze lub roob phus xib fab ( roob tsua ntuj ) lossis roob txiag ntuj naj .
Ntawm peb no mas cov Hmoob Lao tuaj ua zog nrhiav nyiaj coob kawg li os .
Cov Hmoob Lao no mas muaj ib cov poj niam txawj txawj tso dab kawg li .
Yus twb teev teev yus tej niag dab qhov rooj , dab qhov txus , dab hauv tag , dab vaj dab tsev , dab npuas mas tej niag dab ntawm rog rog txawb pawg lug rau txhua qhov li tiamsis thaum cov Hmoob Lao tso dab tuaj cais niag dab qhov rooj cia li qhib hlo qhov rooj rau los tom yus tsev neeg thiab .
Thaum yus ua rau cov niag dab uas Hmoob Lao tso tuaj cais tej niag dab uas txawb pawg lug ntawm tau nrog tawg thiab .
Yus twb teev teev nws cas nws tseem tsi pab yus thiab tiag , nws tseem qheb loo qhov rooj rau cov dab sab nraum los tsim txom yus tsev neeg thiab .
Niaj hnub no mas peb tab tom de txiv maj xoob nawb .
Kuv cais mag Hmoob Lao cov niag dab thiab tej niag dab txawb pawg lug hauv tsev tsim txom tas mus li cais kuv twb mus de tsi taug txiv li os .
Kuv ntiav 8 leej Hmoob Lao pab de kuv cov txiv , ib hnub kuv them ib tus 100 bath .
Cov niag Hmoob Lao no mas tau nyiaj kawg li .
Lawv tau 3 hom nyiaj .
Hom ib cais yog ua zog de txiv ib hnub 100 bath .
Hom 2 cais yog tso dab rau peb cov Hmoob thaib es peb them nyiaj rau .
Hom 3 cais yog yav mo ntuj hluas nraug tuaj tham es hluas nraug muab nyiaj rau .
Ib hmo lawv muab 100 bath thiab .
Cai ib hnub ub hmos lawv tau li 200 bath .
Ib hlis cais lawv tau 4 - 5000 bath rov mus tsev li .
Yog tau tuaj Thaibteb no los xyuas kuv thiab nawb .
Yog muaj nyiaj no ho xa los pab kuv kho dab thiab rau qhov kuv txom nyem kawg li rau tej niag dab ntawm li os .
nej hmoob yeej ruam .
Kuv yog yawg ruam yaj sab .
Peb yog Miao- Hide quoted text - - Show quoted text - Zo siab pom neb 2 yawg Hmoob Thaib tuaj hauv no .
Xav kom neb yaum nej cov Hmoob Thaib tuaj kom coob thiaj muaj pem ntauELIPSISTOKEN PebhmoobrELIPSISTOKEN . aw , Txhob hais lus saib tsis tau peb cov hmoob Nplog nawbELIPSISTOKEN . . koj hais ces peb cov ntxhais hmoob nplog ces tuaj ua niam ntiav no losELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb puav leej yog hmoob txhob sib tshum sawv daws yuav tau sib hlub . Hais lus li koj hais ko mas zoo koj hais tsib peb mloog nawb .
Hais li yawg Vicha hais mas thiaj yog nawbELIPSISTOKEN . . nco ntsoov tias peb cov kwv tij hmoob nyob Thaib teb tseem yog cov coj dab coobELIPSISTOKENELIPSISTOKENhais lus li koj ko ces yuav mag cov coj dab luam nawb .
Koj yuav tau thov ntuj kom nyhav tshaj no kom peb tus Tswvyesxus foom koob hmoo rau koj , koj thiaj muaj zog tshaj nws lub hmoo zoo . Tseg koj los lus Meo thiab nawb .
yawg pebhmoobruam , luag tej laus twb hais tias ib txheej uas raus ib txheej , ib tiam uas raus ib tiam , ces yog lis nej uas ntag ma .
hmoob meskas los uas nej cov hmoob thaib pojniam , nej hmoob thaib hos uas hmoob nplog cov , hmoob nplog hos uas hmoob nyablaj cov .
555555555ELIPSISTOKEN ntshes dab ntxwg nyoog lub yias dej kub dej npaus thiaj lis yuav daws taus tej teeb meem no xwb laus yog zoo lis no lawm na .
nkauj hmoob lis , koj puas yog kuv tus phoojywg qub nyob sarycuse , newyork nabELIPSISTOKEN ?
leejtwg tso yexus npe ces tus ntawv yog neeg vwm , thiab noj tav nyuj tim tsev tuag ntaus tshaj plaws xwb los ma .
TswvYim , Koj yuav tau hais kom zoo zogELIPSISTOKENELIPSISTOKENleej twg yuav hais Tswvyesxus li cas los kam liam tsis yog koj thiab kuv hauj lwm nad .
Pheej yuav mus cem luag cov noj tav nyuj nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv twb mus noj thiab nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . thaum luag tsev xyom cuab thov yus mus ua dej nug luag faib los rau yus ces kawg coj los nojELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj muab pov tseg los ?
2 yawg hmoob Thaib .
Vicha thiab Pebhmoobruam ces nyob teb chaws no xwb . Kojsaib nkawv lub TIME post ces koj yeej paub tias nkawv nyob teb chaw no lawm .
Vicha mas kuv yeej ntseeg tias nws yeej yog neeg thaib tuaj xyuas los yob nyob teb chaws no lawm .
Hos yawg thaub Pebhmoobruam ces kuv tseem xav tias ntshai yog yawg BEEVVEEV noELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws cov lus ces hais kiag li yawg Beeveev ned .
phwvnyawm aw-- koj mas saib yaig raug kawg kiag li lawm nawb .
2 nyuag txhav no es nyob mekas no xwb los mas .
pebhmoobruam ces ham tsis yog beeveev nyob milwaukee xwb las as ho yawg vicha ces nyob north caroline xwb nes .
2 tus nyuag txhav no es yuav ua cas yog hmoob thaib nas .
cov txiag txiag hmoob tej poj niam paum ces yeej yog hmoob mekas xwb nav .
2 yawg no ces yeej tau ua lawm tiag thiaj hais li no nav .
kwv , Ob nyaub !
ua cas es peb nim tsi txawm muab kho kom lub niag xuab moog nyob caj nej thiab las as vim nyob Thaib teb mas nws muaj-j yeeb cuab Nplogliab cov agent ces peb xav cem lawm ces peb yuav tau muab ua kom lawv nte tsi tau peb thiab .
Yog yus tsi txawm ua xob cem-m lawm tsam yus plab tawg nav .
Yog nyob Thaib mas yuav tau muab kho lub xuab moog kom nyob Amelikas thiaj safe od cov yawg .
3hmoobruam , kuv paub Laus Us zoo thiab paub Avliab , A . Thoeun zoo kawg los mas .
Tej yuas ntawd kos ces yog peb cov nyuas chaw tso txiv nyuj thiab maum nyuj sib rau xwb los mas .
Kuv pom cov Hmoob Nplog nyob Chiangmai mus ua hauj lwm yuav nyiaj nyob pem A . Merin 1 hnub no yog 120 bath , mus nrog Hmoob Thaib des zaub thiab khawb carrot ne .
phwvnyawm , Tsi yog peb cov Hmoob Thaib saib tsi taus cov Hmoob Nplog nas vim Nplogliab tsi hlub peb cov Hmoob thiab pejxeem Lostsuas es tsi nrhiav hauj lwm rau pejxeem ua tab hais qhov nyuas ua yuav muab dej Nam Khong thaiv ua faifab muag rau ntau lub tebchaw kom nyiaj los kag hauv lawv hnab tsho xwb hos cias pejxeem tuag tshaib tuag qhe .
Tsi hais Hmoob xwb tseem muaj cov ntxhais Lostsuas tuaj ua niam ntiav coov li coob nyob rau phab Nakhon Savan , Roy Et , Nongkhai , Loeu , Phayao , Nan , Chiangkhong , thiab Bangkok .
Yog koj tus ua tij xav sim zaub mos-s no ces kag los tim no es peb mam coj koj mus sim cov zaub mos-s no nawb .
Ntsib nej dua os cov phoojywg sawvdaws .
Nkauj Hmoob Lis , Thov Vajtswv foom koob Hmoob rau koj .
Koj tsi txhob txhawj txog Tswv Yexus nawb mog .
He is very capable of defending Himself .
Ntxwj nyoog kiag tub ntshai lub npe no , timasi tus neeg uas muaj peevxwm hu nws tug kheej li no es tsis ntshai kiag li no nyob ntawm nws mog .
Nws tsua ua rau nws tib leeg ris xwb .
Txhua tus neeg yuav tau mus sawv toj nab toj tas ntawm Txiv Huabtais Ntuj on the Judgement DayELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . he / she will have to answer to the LORDELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . not us .
Have a good day and bless your heart .
" He who fears the LORD has a secure fortress , and for his children it will be a refuge .
The fear of the LORD is a fountain of life , turning a man from the snares of death . "
Proverbs 16 : 26 - 27 .
Noogdlej Nkaujhmooblis--Faj tus kwv awsELIPSISTOKEN koj tus nyuag TswvYexus4pab no twb nyob hauv Shetown xwb nedELIPSISTOKEN . . hos 3hmoobruam no xwb nyob ua ib ke nrog Tshajplaws xwb thiab nev . cas niam yuav mus hais deb ua luaj li noELIPSISTOKEN . LOL !
zoo ntxim li peb cov hmoob Wisconsin no twb tsi txawj dag thiab phommoj li no los savELIPSISTOKEN . ua li cas , ziag no--Hmoob Wisconsin cias li raw tau hmoob Ca thiab Hmoob MN lawm thiab .
dag tsua yog lwm tus xwb pob , ua li cas cias li los ze zujzus rau yus zej yus zos lawm tiag nad lawv aws !
ntshe yeejyog li ntawd , lawv lub me WUCMAA sib tham tag los no nyob rau pem Wausau thiaj li pom " Kas " nkag puv phaj noj mov--ua ntej thaum lawv los noj mov pob ?
hmmmmmmmmmmmmmmmmELIPSISTOKEN Born2beHmong Kuv tub has tas peb blaam cheem lawdELIPSISTOKEN . . hahahahahahaELIPSISTOKEN .
MS phwvnyawm , kuv tsi yog hais saib tsi taug lawv os .
Kuv hais qhov tseeb xwb os .
Hmoob Lao txom txom nyem cais kawg us li ntawm thiaj tau nyiaj mus pab tsev neeg xwb .
Twb tsi muaj neeg pab nej .
Kawg nej nyob rau America twb vam meej kawg li los tseem muaj cov ntxhais mus ua niam ntiav thiab nej yuam .
Muaj ib tus phooj ywg nyob America hais tias txhua txhua hnub vas xaum mas lawv coj cov ntxhais tua pwm hauv tsev tos qhua ( Hotel ) thiab cov txiv neej mas ua thib mus txiag xwb no nej .
Cas yuav txawv ua luaj .
Peb Hmoob Thaib cais twb ua phem txaus nkaus rau cov ntseeg li lawm os .
Peb twb muab qe mus pov rau lawv vaj lawv tsev .
Muab quav mus pov rau , mus tsoo lawv lub tuam tsev .
Peb ua txhij ua txhua li lawm , tiamsis yim ua phem rau lawv mas lawv yim qhuas lawv tus Vajtswv cais cov niag teev dab tseem mus koom lawv coob tshaj lawm thiab .
Lawv qhua hais tias lawv coj tau yog lawm mas dab thiaj tawm tsam lawv li ntawm no .
Yog peb kav liam lawv no cais txhua yam ciav nriag to thiab cov teev dab ciav tsi mus koom lawv coob .
Txawm mus los nyob nyob mus ib yig xwb .
Yog peb ua heev cais lawv yim qw heev thiab cais zoo li ciav muaj hwjchim loj tuaj ua rau cov teev dab lawb dab sib law pes liag li thiab no laiv .
Yog peb tseem muab lawv luam thiab mas ntsaw cov teev dab yuav mus ntseeg Yexus tas li lauj .
Koj txhob nkag siab yuam kev , peb Hmoob Thaib yeej tseem yog Miao .
Koj mus muab Thaib tej ntau ntawv thiab ntawv xov xwm saib mas lawv yeej tseem hu pe ua Miao no ho .
Lawv hu peb ua Miao xaus khaum no naj .
Thaum lawv hais txog Hmoob Lao thiab Hmoob America cais lawv hu ua Hmoob , tiamsis thaum lawv hais txog Hmoob Thaib cais lawv tseem hu ua Miao no nawb .
Kom nej to tau tias thaum twg Thaib hais txog Miao cais yog hais txog Hmoob Thaib xwb os .
Li cas los kuv nyiam los lus Miao no thiab rau qhov los lus Hmoob no mas lawv hais tias freeman .
Peb Hmoob thaib yeej tsi free li as cais kav liam lam yuav yus lub niag npe Miao xwb los maj . nej hmoob yeej ruam , kuv yog yag ruam yaj sab .
Peb yog Miao
