thank you , it is nice to know , so whenever i'm in needed .
i know where to find one !
tej yam no , yog yus tsi kawm ces tsi txawj , yim kawm yim txawj , vim nws yog ib yam ua yus kawm tawm los .
yim ua , yim tau , yim mloog , yim paub !
it's all depend on how you carry yourself and are willing to learnELIPSISTOKEN . !
Born2beHmong yaweh , Thov txim yuav ua ruam tua tsov nug koj me ntsis nawb .
Kuv xav nug koj hais tias " tiam tsiab " yog dab tsi ?
Pe tsiab mas kuv kuj paub lawm thiab tab sis ho tsis tau hnov dua " tiam tsiab " no thiab laiv .
Thov qhia saib tiam tsiab yog dab tsi thiab cov txheej txheem yog ua li cas ne .
-Cha .
tiam tsiab tsi muaj tibneeg ua ntau lawmELIPSISTOKENkev tiam tsiab mas occur after yus tos lawd tuaj noj tsiabELIPSISTOKEN . ces lawd tiam yus tsiabELIPSISTOKENthere's a trend that we go through . . and all these things follow one after anther . . as stated below between son inlaw and inlaws . . ( example onlyELIPSISTOKEN . ) .
but it doesn't have tobe between son in law and inlawsELIPSISTOKENit can be between other people . . 1 . yus tog niam txiv tuaj daws npe 2 . after daws npe tagELIPSISTOKEN . niam txiv mus tsev ua ib thaj neeb hu yus mus noj 3 . yus mus pe tsiab and / or xa noob ncoELIPSISTOKEN 4 . yus tog lawd tuaj noj tsiab or lawd tos yus mus noj tsiabELIPSISTOKEN 5 . tiam tsiab cov txheej txheem xeej cawv cesELIPSISTOKENzoo tsi txawv tiam noob ncooELIPSISTOKENor very similar kev tshoob kosELIPSISTOKENmauj qaib ntim su tib yamELIPSISTOKEN yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN yaweh , Peb cov Hmoob moos mauj tsis muaj tej no li sub as .
Tos niam tais yawm txiv tuaj daws npe thiab niam tais yawm txiv lawv tos yus tus me nyuam mus hu plig thiab pe tsiab mas peb kuj ua lawm thiab , tab sis yeej tsis tau tiam tsiab ib zaug li sub as .
Yus tos lawv tuaj noj tsiab xwb ( noj peb caug , noj mov plej tshiab , noj npuas tsiab ) es lawm tseem tau tiam yus thiab ntag .
Hmm . . ua cas kuv twb to kuv niam tais thaib tej dab laug lawv tuaj noj tsiab ntau ntau zaus lawm ( yuav pib dav hlau tib si rau ) .
Lawv rov mus tsev tseem tua qaib ntim su tib sis tab sis lawv tsis quav ntsej txog yus li as .
-Cha .
cha . . koj tos lawd tuaj noj tsiabELIPSISTOKEN . puas muaj coj qhua ?
puas muaj qhua ?
ntim su es puas ntim li ntim qaib tshoob thiab ?
puas muaj ceg npua ?
puas muaj xeej cawv ?
tejzaum koj tsi tog tuaj " noj tsiab nyob ib hnub " pob ?
los yog koj caw tuaj koom koj xwb ?
kuv kuj tsi paub tias cov kwvtij nyob moos mauj ua li cas . . temsis kuv nug cov kwvtij ntau tus lawmELIPSISTOKENhais txog cov hluas mas lawd tias " peeb tsi muaj " no . . temsis kuv nug cov tib pab ntawd . . temsis cov laus lawm . . lawd ho hais tias " cov laus ua thiab ma . . temsis peb tso tseg lawm " no laiv ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Tsujsua Dluag , Tsuav tus ua kiag muab tau paus tis ntsi ces tau lawm mas .
Tus kawm txog yeej pom paus tis ntsis thiab .
Ntaus zau , zoo li tus ua kiag cais tsis muaj quas , tus sau thiaj sau li nws pom thiab to taub .
Tus kawm txog thiab luj tias tus ua kiag thiab tus sau txog puas meej pem .
yaweh , Kuv tab tom sau ib phau ntawv txog kev cai dab qhuas nyob rau hauv kuv pawg kwvtij coj los rau kwv pawg kwvtij dawvdaws siv .
Lub hom phiaj yog sau kom tau siv rau xyoo 2007 no .
Yog thaum sau tau lawm ces tus me nyuam yaus xwb los yog nws saib ( follow ) kuv phau ntawv no xwb ces nws yeej txawj laig nws dab , txawj txi xwm kab , txawj ua nyuj dab , txawm pam tuag , etc . . Tab sis phau ntawv no tsis yog sau rau Hmoob dawvdaws nawb .
Yog yus sau txog ntawm yus pawg xwb vim peb Hmoob ces nyias kuj ua nyias ib yam sib txawm lawm .
Yuav sau rau sawvdawv siv yuav mus tsis tau .
Nej puas tau muaj leej twg sau tau tej phau ntawv li kuv hais no lawm thiab ?
-Cha .
Tsuajsua dluag , tej yug paub ntawd yeej tsi muaj leej twg paub , tam sig ncaaj hab khaus los yug yeej tsi tuaj ib tog tsom moog le .
Qhov kws lwm tug nyob saab rau sau le puab pum hab paub kuj yog ib qho zoo .
Puab tuaj ib qho tsom pum tau tau hmoob txuj kev teev hawm yog moog ncaaj los moog khaus .
Koj has log yeej yog , cov tawv dlawb sau los yeej yog tuab yaam .
Qhov yuav ua kuas tseeb ces saib koj puas tso puam tas moob kev teev hawv yog ncaaj los khaus hab teeb txheej txheem moog zoo le caag .
Ncaimtseemnco , qhov koj sau ntawd koj los zoo kawg .
Sau yus siv ua ntej tso , yam txoj kev tho tau es muaj neeg taug los mas caw sawv daws taug .
Religion in general yeej mus tib txoj kev xwb , rau ntawm hmoob , vim kev nqaim hmoob thiaj nyias muaj nyias li ntawd vim hmoob tus " qhua-txheeb pog yawg thiab roj ntsa . "
cha , its always good to start out with yus cov kwvtij hais txog kev cai dabqhuas .
temsis qhov tseem ceeb tshaj masELIPSISTOKEN . koj hais rau koj cov kwvtij kom kawm zoo zooELIPSISTOKENua kom zoo zooELIPSISTOKENyog tias leejtwg uas " phiv " thiab tsi yog lawm los xob " tshum " or xob hais tias " ua li kod tsi yog lawm . . " yog yus hais li no ces . . phiv kiav lawmELIPSISTOKEN . cov uas paub meej saib lwm tus ua phiv lawm losELIPSISTOKENcia twb ywm xwbELIPSISTOKEN . ces tsi ua casELIPSISTOKENtej laus qhia kev cai dabqhua mas yeej qhia li noELIPSISTOKEN . qhov no tseem ceeb heev rau cov tabtom kawm . . thiab cov tabtom qhia . . hais txog sau cia . . its very hard without demonstratingELIPSISTOKENso kuv tus kheej los tsi sau thiab . . i rather qhia tag verbally , and then kom nws saib yus ua .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Tsujsua , Koj tias " phiv " es yog phiv leej twg , phiv neej los yog phiv dab ?
Yog tias phiv dab , kuv xav dab yuav tsis ruam npaum li koj hais ntawd pauj ; hos yog hov phiv neej ces kuj yog phiv tus ua los sis tus as cas qhias yus ntawd xwb .
Yawm thaub B2BH twb tias yeej tsis muaj ib tug dab zaum caws vos nyob qhov twg kiag li tej ntawd yog Hmoob kev xav ntawm qhov ncauj xwb no es ua li cas ho lam phiv thiab mas .
Tsujsua Dluag , Koj tsi taag npaig rua kuv , kuv paub lawm os .
Qhov kuv has ces yog koj tsi sau tawm huv moob lub paaj hlwb tuaj es cas tug saab rau sau tawm xwb ces luag sau tau le caag los cas le yuav .
yog tsi nyam ces yuav tau sau .
koj has tas , koj nyam qha xwb tsi nyam sau nua ces cov tawv dlawb sau tau le caag los ua tuab ywb nyeem xwb nawb .
there is no such thing as dowry in hmong , so stop using that term .
kuv tus kheej los yeej tsi tau pom dab zaum saib yus ua thiabELIPSISTOKENtemsis tej laus yeej hais tias " yus hais zoo zoo ces yeej zoo xwb " . . pom tej qhov phem lawm los yus xob ntshaisELIPSISTOKENyus xav qhov zoo xwbELIPSISTOKENvim li no , cov uas paub los xob tshumELIPSISTOKEN . dhau lawm mam qhia xwbELIPSISTOKEN . koj saib cov neeg uas kawm tawm los mas yeej tsi lam hais tias " ua li kod phiv lawm os . . " during the ritual liELIPSISTOKENcov uas hais li no ces tsi xyuam xwm xwbELIPSISTOKEN koj puas tau hnov zaj dabneeg uas muaj 2 niam txiv mus ua ua teb naELIPSISTOKENniag maum aub cia li ev niag menyuam tuaj tom tebELIPSISTOKEN . tus niam cia li hais tias " koj txiv , maum aub ua npog lawm sub . . " tus txiv xav zoj , nws thiaj tias " tsi yog ua npog . . yog maum aub hlub baby esELIPSISTOKENnws coj baby tuaj noj mis xwb . . " nkawd thiaj los tsevELIPSISTOKENlos pom ib tus nab nyob hauv tsev . . tus niam rov hais tias " koj txivELIPSISTOKEN . nab ua npog " . . tus txiv thiaj tias " tsi yog ua npog naELIPSISTOKENyog nab los coj wb kev mus khawb nyiaj xwb . . " tus txiv thiaj muab niag nab lawv mus nraum zoo lawmELIPSISTOKEN . ces nws txawm ua npau suav pom tu dev , tu nab thiab yawm nyoog sis thamELIPSISTOKENyawm nyoog thiaj thiaj tias " aub thiab nab . . neb mus sau se es . . ua cas lawmELIPSISTOKEN " nab thiab dev teb tias " yawm nyoogELIPSISTOKENmuab tsi tau li osELIPSISTOKEN . nkawd tias yog wb mus hlub baby thiab mus coj nkawd kev mus khawb nyiaj xwb no es . . " qhov tseebELIPSISTOKENlos lus zoo yeej muaj tshuaj heevELIPSISTOKEN yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Tsujsua , Nyeem koj cov lug thiab zaj dab neeg tag kuj zoo kawg .
Dab mas yeej muaj ntag tiam sis yus tsis pom lawv xwb no mas yuam .
Koj ho puas muaj tej zaj dab neeg es Hmoob tsis ceev lus es hais " phiv " dab lawm , yog muaj no sim piav saib thaum phiv ne phiv li cas thiab qhov consequence ntawd hos yog dab tsi ?
Yog tias muaj dab li Hmoob ntseeg no leej twg tsim dab thiab ua no dab puas txawj tuag thiab yug me nyuam li tib neeg ?
Nej cov txawj txawj zaj communicate nrog dab kuv xav tej zaum yuav paub zoo .
