Tau ob hnub no cov nom ( thawj coj ) hauv lub zos Sc . c , hmong no tsuas pom sib ceg , sib thuam lawm xwb es yog vim dabtsi ne yuam .
Tejzaum yog sib txeeb meejmom thiab hwjchim pob , los yog vwm nev . Tsis yog nawb ! ! !
Tsuas yog YESUS thaib SIVYIS sisb sim metsis txuj ci xwb os !
mobsiab , Ua tib zoo tswj koj tukheej xwb , thaum pom li koj pom lawm txhob muab koj mus xyaw lawv koj thiaj tseem muaj feem yog tus zoo .
X Z Tau ob hnub no cov nom ( thawj coj ) hauv lub zos Sc . c , hmongno tsuas pom sib ceg , sib thuam lawm xwb es yog vim dabtsi ne yuam .
Tejzaum yog sib txeeb meejmom thiab hwjchim pob , los yog vwm nev . mobsiab , yog coj thawj coj zoo lis cov nyob hauv sch no ces npaj nyiaj mus yuav niam yau tim nplog xwb os .
Yog muaj tebchaw no xyob pua muaj lub noob thiab peejxeem es !
peb ces kav maum xwb los ma !
hahaha Mobsiab , Muaj tej tug yog tuaj txeeb fwjchim hab meejmom vim thaum nyob Nplogteb moov ua dlev zuv-v quav los tsi tau noj es chim-m saib hab naj nub tuaj thov pity , muaj tej tug yog tuaj nrhav tswvyim , muaj tej tug tuaj nkawg xaiv , muaj tej tug tuaj thaab plaub , muaj tej tug tuaj has plaub , muaj tej tug laam tuaj nkim sijhawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENetcELIPSISTOKEN . . Huv lub zog sch tsi muaj ib tug qualify lug tsaa leejtwg ua nom le vim Hmoob tuab tug nom suavdlawg tub saib tsi taug .
Tug tswv kws rhawv lub zog SCH nuav rua suavdlawg tuaj tso paa xwb los tseem maag ntxuav ntau zag hab saib tsi taug .
noogdlej Cov phoojywg suavdaws , uatsaug rau nej txhua tus , yeej yog li nej hais tiag .
Kuv ces yug los tau uantej zog lawm ncav tsis cuag qhovtwg li ces ua ibsiab ua neeg laus nyob tos rov mus ? ? ? ? ? ?
Noogdlej kuv very sensitive about koj tus phauj's story vim tias koj hais tau zoo thiab very sad .
Kuv xav yog koj sau love story no yuav tau muag zoo .
Kuv pom tias koj rich those kind of vocabulary .
Tos saib puas pom koj muag tom ABC stores hnub twg .
Me leejnpawg mobsiab awd , Noogdlej kuv very sensitive about koj tus phauj's story vim tias HahahaELIPSISTOKENUa cas koj txawmsiv mus ntseeg noogklej zaj klaabneeg lawm hab naj .
Yog koj ua tib zoo mus nyeem thaum nws pib se , nws tsis tau hais tias yog nws tus phauj hais no laiv .
Nws hais tias yog nws tus phoojywg piav rau nws mloog xwb laiv nawb .
Ua cas tsam no ho tig hlo yog tus phauj lawm maj ?
Cov neeg ua pheej fabricate dabneeg los muag ces yog cov nyob hauv fantazia world xwb , nothing is fact or real .
Hom neeg zoo li no , lawv yeej tsis muaj consistancy li , xav li cas hais li ntawd , xav li cas ua li ntawd mus li lawm .
Kuv pojniam nug kuv tias ua cas , kuv twb txawj sau nkauj tag npau , ho tsis sau ib zag zoo-oo txog nws li .
Kuv teb nws tias , yog kuv sau qhov tseeb ces tsis muaj tsawg kab ntawv , tabsis yog kuv fabricate mas sau tsheej hnub los tsis tas .
Yim sau neeg yim xav nyeem xwb .
Ua tsaug , TseemYeej .
Tij laug Mosiab aw , Koj tias Noogdlej cov lus mas tseeb heev li no kuv yuav muab Noogdlej lub hnub nyoog yug nws rau koj es peb muab soj ntsuam saib puas match nawb , nws tus phauj yuav txiv tim nplog teb thaum lawv tseem coj dab qhuas tsis tau puv 3 hnub khiav rov tuaj Noogdlej mus sawv ntawm tus phauj ntsias tus phauj quaj , ces nws nrog tus phauj quaj quaj thiab .
Ua li thaum ntawd nws muaj pes tsawg xyoo thiaj txawj tu siab es nrog tus phauj quaj ?
Xyoo 2010 no Noogdlej ua nws lub birthday txwm 36 xyoo rau xyoo 2010 no .
Peb tawg teb chaws xyoo 1975 thaum lub 5 hlis ntuj , los txog rau xyoo 2010 no tau 35 xyoo thiab 3 hlis txwm nkaus .
yog li ntawd thaum peb tawg teb chaws Noogdlej nyuam qhuav muaj 1 xyoo xwb ne , Noogdlej puas txawj quaj no maj ?
nej muab 36 - 35 = 1 xyoo .
yog li no ces thaum peb tawg teb chaws Noogdlej muaj ib xyoo nkaus xwb laid .
Tus neeg muaj 1 xyoo paub tu siab txog tej kev txom nyem uas tus phauj mus yuav txiv tsis tau puv 3 hnub khiav tuaj quaj quaj , es Noogdlej tseem tuaj sawv ntsia nrog tus phauj quaj thiab no nej leej twg tseeg nws maj ?
Ham tsis yog li kuv hais los mas saib Noogdlej tuaj lub roob twg tuaj xwb , roob yiag los yog roob dag ?
YTK Koj twb yog ib tug paub tab nyob hauv SCH no thiabELIPSISTOKEN koj yuav tau pab hais sawvdaws thiab nawj .
Lub caij no , kuv pheej mus croc hunting dua ub dua no lawm es koj thiab sawvdaws coob leej hauv no yuav tau saib xyuas SCH tej ntug vaj ntug loo thiab . . ua tsaug . . du Miv Noogdlej aw ! !
Tej nuav tes tsuas yog ua twj taig sib tsoo xwb mas . . Peb yuav tsum moog TXUJ KEV DLAAV es txhiaj le tau luag hab tsis muaj TSUV TUM nawb , Txuj kev NQAIM NQAIM le kws phauj ntawv Vaaj Lug kub has ntawm tes yuav moog tsis txug ntuj ceeb tsheej vim tas yuav muaj dlaab muaj tsu tog kev tum kuas taag laiv , ha ha ha haELIPSISTOKEN Ua sab luj ov , suav quas dlawg tus hu nuav tuaj sib tso dlaag tso luag xwb , sob take tooo personal nawb ! ! !
Noogdej , Koj break koj qhov promise rau kuv lawm nawbELIPSISTOKEN koj tshuav kuv ob taig phawm nawjELIPSISTOKEN + xyz thiab od ! !
nco ntsoov ! ! !
du Me dlaab laug tseemyeej awsELIPSISTOKEN .
Ua caag yuav nyeem ntawv ua dlog ua dlig cuag tsi tau ntxuavmuag los tseem tuaj khaav-khaav ua nrig hle nees hab nivELIPSISTOKEN . . tam tseem os tam tseeb awsELIPSISTOKENELIPSISTOKENnyob rua huv kuv qhov post muaj ob zaaj lug nawb magELIPSISTOKEN . . Thawj zaaj yog kuv tug phoojywg pav txug tug mivntxhais 15 xyoos cev nchuav tub es leej nam leej txiv tsi pub lug tsev rua qhov puab tseem coj qub kev ncai .
Zaaj ob yog kuv pav txug kuv tug puj nyaaj kws raug yuam nteg moog yuav quasyawg tsi tau puv 3 nubELIPSISTOKEN . chim-m sab tsiv rov tuaj hab dle tshua noj taug kev tuaj es nwg txiv puab tsi pub nkaag lug huv tsev nawsELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN YTK esELIPSISTOKEN .
koj xaam le caag es kuv ho muaj 36 xyoo txwm rua xyoo 2010 ?
Ua tsaug nawbELIPSISTOKEN . tabsi ntxawm koj pum kuv los tej zag koj yuav xaav hastas tseem yog 36 xyoo hab .
Aib toob pais xwj dis kuam nib cwj kav mas vaub dawb aib ewELIPSISTOKEN . . xabnpaidee na caubELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Mobsiab esELIPSISTOKEN . . Tsis txhob txawj-j tua twm rau kuv cab mogELIPSISTOKEN . . nej tsis paub haistias lub niag zos tsovtom SCH no yog lub niag zos txivneej havzoov xwb es nyuag yaus tuaj yuam kev rau hauv no mas nyuag yaus hais yam ab tsi los nim yog lus iab lus qaub thiab nim yog lus ntxhib lus ntxho xwb osELIPSISTOKEN . . yus nim muaj ib nyuag dab laug Tseemyeej xwbELIPSISTOKEN . . nws tub nim khav-v tias nws mas nim hlub-b pojniam li no tiamsi nag hmo mas nws nim tuaj cem-m hais tias nyuag yaus mas nim yog txog-g hli nra lawm xwb no naELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nim ua rua nyuag yaum nim think come thing go li Tony haisELIPSISTOKEN . . xyov puas tseem yuav nrog nej nyob lub niag zos txovtom txivneej siab nyoos no lawm os mogELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENnyuag yaus yeej paub tias tsov yeej tsis tom tsov lisELIPSISTOKEN . . thiab ntshav yeej nyeem dua dejELIPSISTOKEN . . tiamsi , Hmoob Sib Ntxhais Nkauj Ntxawm mas saib xyuas cov nyuag tsov laus uas nyaum-m ntawd thiab mas nqa dej tuaj tov lawv cov ntshav kom ntsiab tsoELIPSISTOKEN . . heeeeheeeheeeee Dr . Pao , HahahaaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tos suabnoog wb tsis tuaj nrog koj noj fawm osELIPSISTOKEN . . wb tsis nyiam noj fawm na .
Muaj ib zaug lawv qhib tau ib lub haabfawm tshiab peb cov phoojywg sawvdaws mus noj tas mas peb mas luag ua hiv ua hom cuag qaugcawv li tiag .
Yam ab tsi tub tsis niam txaug luag los peb mas luag-g-g-g-gg mob plab tas li tiag .
Wb ntshai-ntshai tsam koj coj peb mus noj yuamkev lub haab ntawd thiaj tsis tawm tuaj ntsib koj tiag .
Cia li noELIPSISTOKEN . . lwm zaub ciab peb mam tuaj noj kheb thiab noj keevnkamruj rau oz tebchaws mogELIPSISTOKENELIPSISTOKENheheeeee noogdlej DownUnder , A Close Look at Intelligence .
Because of the major importance of intelligence in our lives , some further aspects of it should be considered .
Perhaps MENTAL ABILITY would be a better term to use .
The question is : How do people differ in their ability to learn and to think , in their readiness to meet new situations in life , in their grasp of things , and in their ability to " get along ? "
Before psychologists began looking into the matter , intelligence was simply taken for granted .
People who had it were said to be " bright , " and those who lacked it were called " dull . "
Now you know that hardly a human being is born who does not have intelligence .
The question is : How much intelligence does he have and of what kind ?
It seems that intelligence differs from person to person in that some people are skillful with words and ideas , other with their hands , and still others in ability to meet with and get along with people .
Do you know what kind of the medications and how many " mg " can you gives to those who doesn't have any intelligence ?
Can medicine helps mental ability or not ?
Can you gives us any ideas or can you gives " Metoclopramide 10 mg tablets , USP for treatment ?
DownUnder kuv ntseeg tias koj tsis hlua lawm , thaum 1970 - 73 nej nyob " Roob kub nyhiab , Pham qhaum , ntawm ncauj kes mus Phavkeb , kuv xav tias koj lub Hnub Nyoog yuav yog thaj tsam 55 xyoo mus rau 58 xyoo lawm , koj yog MD thiab koj kuj tseem nyiam tham hluas nkauj yuav niam yau , tsis tau pom dua cov MD yuav coj tus yam ntxwv tham hluas nkauj yuav niam yau li .
Tsuas pom koj thiab MD Peter Thai Yang neb xwb los pab .
Amen Noogdlej , Koj xav hais tias YTK thiab Cwjmem yog tib tug neeg no puas yog ?
Koj kwv yees tau qis heev , qhov koj xav mas xu deb rau ntawm qhov tseeb .
Kuv ntseeg tias Yesxus ua siab swb Siv Yis lawm tiag tiag li , lam tau lam ib taws ib lub roob ib taws ib lub hav tsis muaj chaw tawm .
Noogdlej koj yeej tau hais rau sawv daws thaum lub yauv xyoo-xyoo 2010 no ntag , hais tias koj ua koj lub birthday 36 years no es kuv thiaj xav tias yog li ces Noogdlej tseem hluas heev no , qhov kuv hais no mas yog koj hais rau lwm qhov post xyoo no ntag , kuv ntseeg tias peb muaj coob coob leej tau nyeem koj cov lus lawm , koj tus tswv Jesus yeej lees paub qhov koj tau hais .
Qhab phab caub npuaj daib khib tuab phaim loid dawb !
" caub pees phub Vaub ees haab lem . "
phauv kaas maij nawb meb xiaj awoid pas dej .
YTK Tseem Yeej kuv paub tias koj paub sau nkauj thiab koj hu nkauj tau zoo . Koj muaj gift ( phone savane ) rau zaj no txij puag thaum peb nyob Dong Dok es cov menyuam suav liab tuaj nrog peb kawm ntawv , lub caij ntawd yog lub caij cov menyuam tub kawmntawv tab tom pib pabtivat . menyuam nplog lam khob es koj lam qw xwb los yej zoo mloog lawm nav . tsis tas li tam qab no koj sau tau ib cov nkauj rau koj tus muam Npaub hu los yeej nrov heev .
Koj yuav tau siv koj qhov Gift no ntxiv mus yav tom ntej .
txawm yog cov lus thiab zaj story tsis tseeb los tsuav muaj cov lus thiab idea kom zoo rau neeg xyaum kawm coj los siv rau lub neej ces qhov ntawd yog qhov zoo .
Yog li Noogdlej zaj story tseeb tsis tseeb los qhov ntawd tsis tseem ceeb , qhov kuv pom ces Noogdlej rich ib cov vocabulary uas tsim nyog muab coj los sau tawm es phaum yau thiaj tau kawm ua lus hmoob thiab express lawv qhov feeling thiab xav hais tawm tau .
Noogdlej e !
feem coob hauv lub zoz Sc , nov yeej yog cov muaj Education tab sis tej zaum yog suav daws lost selfcontrol nrog lub 30 caug nram Fressono lawm xwb .
ytk , Kuv tsi ncu tuaj hastas kuv muaj 36 xyoo nua tabsi koj has le ntawd lawm ces ua le koj has kuam koj zoo sab ib zag .
Kuv ca koj yeej rua zag nuav .
Rua qhov kuv los kuj xaav kuam rov muaj 36 xyoo ib zag ntxiv habELIPSISTOKEN . . heheeee Has txug ntawm cwjELIPSISTOKEN . kuv yeej paub lawm hastas nwg tsi yog Vaajmoob luas ma .
Tabsi twg kuam nwg tuaj khaav-v hastas kuam moog ua tsev yaim nua ne .
Kuv ib txwm tsi tau nov nwg has txug kev yaim p * le .
Tog nwm tuaj has tuab nyuas vwm leg le hov kuv txhaj muab qai nthwb qai nthees rua sau nwg taj hauELIPSISTOKEN . . tsawg sawm osELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Nwg twb pav rua Phwv hastas nwg yog ib yawm Moob Vwj ua hauj lwm nrug Npis Yaaj nyob Santa Ana college nua ne .
Hab thaum puab tuaj thaam txug cov Moob Vwj crime nwg twb tuaj dlha-a ne .
Koj tsi ncu pum lov kuv tub hastas aka ytk nua hab niv ?
Kuv tub hastas koj yog vaajmoob hab nua muas .
Koj mas koj tsi nyam " yaim " pestsawgELIPSISTOKEN . tabsi koj ntxub Jesus ib yaam vaajmoob hab peb yawm " tsujsuadluag " tabsi kaav lam nwg twb tsaachij lawm ces txhob moog tsa " Suav tuag tshaib " ELIPSISTOKENELIPSISTOKENhehheeeee Koj puas ncu qaab zaaj yeebyaam kws nrov tshaaj nyob tim Loojceeb hu le caag ?
Tsi le ntawd xwb muaj ib tug namtaim laug txawj-j hu plig rua peb cov txivneej lub npe hu le caag ?
Yog koj tsi ncu lawm kuv maam qha rua koj los tau .
Tsi taag le xwb muaj ib qhov xwm txheej tusab kawg nkaus txug ib tug doctor tug quaspuj kws rhu lubtem ua nwg zaag namtub ntsoog mog nyoos rua qhov tug doctor hov moog yuav nam yau naELIPSISTOKEN . tej nuav kuv paub tuabsi huas .
Do not under estimate me my dear friend .
noogdlej noogdlej Me muam noogklej awd , Hahaha , , , You make my day .
No need further explanation , zaaj ib hab zaaj ob los yeej yog tuab lub tswvyim xwb , the goal is aimed to destroy Hmoob kevlis kevcai nkaus xwb nav , txawm yuav piav 10 zaj ntxiv los yeej pauv tsis ntxiv .
Yog kuv yuav piav txog cov ntseeg Yexus ua phem rau cov coj qub kevcai mas piav 3 hnub peb hmos tsis txawj tag thiab .
Tabsis kuv tsis nyiam piav mus sab ntawd vim kuv tsev neeg ntawm xub ntiag yeej muaj cov coj kevcai Yesxus thiab .
Yog piav ces nyob tsam thaum kawg , sawvdaws yuav rho qws sib khob li ob yawm kwvtij uas hnub i lawv tham-m hauv SCH no .
Worst of all , tseem yuav sawv rog li Vietnam war thiab laiv .
Tsovrog NyabLaj ces txawm yog chivkeeb fuamyuaj los ntawm religious conflict ntag ne .
Yog li , to cut it short , kuv thiaj muab ua personal attack kom koj tsuas chim los chim rau kuv tib leeg xwb .
Koj sim rov mus nyeem saib maj , thaum koj chim mas , koj nim piav txog heemhawj , poj hmoob ciaj pom nom and so onELIPSISTOKENIt's all right , I can handle it .
Me muam e , peb tej no los yeej ntseeg VajTswv los ntev lawm thiab las mas , peb ces txawm yog cov xub mus mloog Ascas NyiajLauj thiab Ascas VamLauj lawv thejxabnam ntag .
Yog thaum yus ntseeg dhau hwv lawm ces , taugkev los yeej cuag li yus txawj ya ib tis ib tis li lawm ntag hov .
Tabsis , thaum kawg kuv pom hais tias ; txhob ua tus neeg ntseeg VajTswv xwb , yuav tsum ua tus neeg VajTswv ntseeg thiab no nav .
Tos kuv hais li los , kuv pom tias cov coj qub kevcai mas tsis lam tau lam mus thuam luag lwm yam dabqhuas rau ub rau no thiab tsis lam cais pluas noj pluas haus li .
Tabsis nej cov ntseeg Yesxus mas , txhua hnub txhua hmo , yog tsis tau thuam lwm hom kev ntseeg mas siab yeej tsis nqig li ntag , es kuv thiaj muab piv rau tej pojniam ua txog nws lub caij ces yeej ua txawvtxwv li ntawd thiab ntag no .
HahahaELIPSISTOKEN Have a nice day , TseemYeej .
NoogDej , Hais le koj hais ces koj laus heev lawm laib NoogDej !
Thaum Nais Maum Yaj Thaiv tus pojniam tua nws cov niamtub koj twb nco tau lawm no , koj yuav tsum muaj tsawg kawg li ntawm 46 - 50 xyoo lawm nawb .
Noogdlej , Koj tsis paub tes yawm hov tes txawm yog kuv tus tij laug kwv tij los mas , tej teeb meem ntawd ces twb yog teeb meem quas puj los muas .
Kuv twb yeej hais tias quas puj tsis muaj txuj hauv kev zoo txaus rau quas puj xaiv kom tau raws li txuj kev ntshaw , tej quas puj qhov kws nwg xav kom tau le hov los tsis tau , xij tau qhov kws tug kheej tsis tshua nyam pes tsawg , qhov twg los cov quas puj has tas laam yuav nua tus twg twb has le .
Li ntawd Tij laug Yaj Thaiv thiab nws tus Naas phab nyas npaas , poj nplog nkawd niaj hnub ua num ua kev hauv tsev kho mob Looj Ceeb , nam tsuv tum puj nplog hov los xij hnav daim tiab dawb luv luv txog ntawm hauv caug , ua qhov raws mas dawb paug txhua hnub li ces , Tij laug Yaj Thaiv ntsia npaum cas los plab hlaubmas zoo nkauj tas zog , nkawd thiaj sib tham ua nkauj raug swm swm heev tso tsis taus tseg lawm , Nkawd cia li sib yuav , ces thaum no tau niam yau hluas hluas ab naib lawm lau , Lub caij no ua rau Niam loj tws kev kiag , tu siab heev thiaj txiav txim siab yuam kev los ua zaj koj hais ntawd rau lawv peb niam tub dhia tas nrho .
Tej no twb yog vim los ntawm nej cov poj niam tsis muaj hom phiaj zoo , es thiaj mus sib koom tas li tas li , ua rau muaj kev kub ntxhov ua rog poj niam tas hnub hauv vaj hauv tsev , ua rau the war never end .
Lawv cov ua yuav coob tus mas ua political problem nrog poj niam tas lub neej li nawb , yog tias tsis paub duas ces cov poj niam yij meem mus sim ua lawv niam yau ces paub xwb laus , hahahahav .
Tug twg has ruas koj tas peb ntxub Jesus nua los , peb tawm tsaam cov nam tuab neeg kws tsis txawj ntseeg Jesus xwb ne , yog leej coj ua tau le kws puab cov tub txawj sau cov lug qhuab qha kws muab ua Jesus dlag tug nyob huv phau Bible ces twb zoo lawm tag , kuas sis nws tsis paub txog txuj kev ntseeg le , xij ywg dlaws dlom tim tej u ib qho dhlau ib qhov le ces moog nphaav raug nkawj dub qab ces nkawj txhaj plev xwb os .
yog txawj ntseeg tes tsis muaj plaub ntug hlo le .
YTK Noogdlej aw , Caag nub nua koj yuav tuaj has tau cov lug tas lauv ua luaj le os .
Txhob chim ceev-v es sau ntawv kuam ib nyuas meej pem miv ntsiv meb .
Yog xaav paub yawm Cwj hab VaajHmoob puab qhabnab nuav nua ces sau ntawv tuaj nug kuv nawb .
Nam tsuvtum YTK hov los kuv yeej paub nwg lub tomtxwv zoo tshaaj luas muas .
Tsi ntev kuv tub yuav coj nwg moog ua saub khu mob nyob tim Roob Tsawb .
Koj muab tsaus ceev le ko ces kuv txiv Phwvnyawm kuj xiam thaj taag lawm luas puab .
Es sub koj nim paub kuv npawg Npis Numyeeb hov hab lov ?
Tog kuv txiv Phwvnyawm has tas koj nyob Santa Ana tsiv moog nua ntshe yog le hov tag laud .
Kev txawj mas leej twg los yeej kawm tau for the average personELIPSISTOKEN unless tias tus neeg ntawd muaj intellectual disability xwb .
Kev ntse mas nws los ntawm yus caj yus ceg - yus cov noob - genetically realated .
Tabsis tsawm tias yus muaj tus gene ntse lawm yog yus tsi paub siv kuj tsis muaj nqi rau yus thiab .
Lino , environment thaib kev qhuab-qhia ( nurturing ) thaum yus hlob los kuj tseemceem heev rau tus neeg ntawd thiab .
Yog leej twg los ntawm cov noob zoo + good nurturing environment = ntse dua feem coob .
Ib tug neeg kawm tau Ph D kuj yog ib tus neeg txhawj - nws yeej muaj kev ntse me-ntsi thiab mas nws thiaj li yuav kawm tau qheeb siab - nws paub txog nws yav kev kawm tabsis tsis yog yuav txais tau tias tus neeg ntawd yog ib tug neeg ntse-ntse es paub txog txuag yam li tus neeg NTSE tiag . . For example , kuv niam yog ib tug pojniam tsis paub ib tug ntaub-ntawv li , tabsis nws muaj kev ntse tshab kuv thiab lwm tus ua kawm tau doctor , kawm tau Ph D . Kuv niam kev ntse yog los ntawm nws cov noob - nws yeej yog cov noob ntse ces nws yuav yog ib tug menyuam ntsuag xwb los nws yeej applied tau nws kev ntse thiab kawm tau ntau yam raws li nws ntsia pom , nws saib luag pejkuam neeg ua neegELIPSISTOKEN Nws niaj hnub mus us teb , yug qaib xwb los nws yeej kawm tau txog tej natural law affecting tej xyoob ntoo , tej huab cua , tej qaib tej os ectELIPSISTOKEN thiab apply cov kev kawm no los siv tau rau nws lub neej thiab nws tsev neeg .
Nws ib tug pojniam xwb , nws yeej coj tau tag ib pab kwjtij nyob thoob ntiaj nteb , nws ywg nws cov menyuam , saib xyuas thiab qhia lawm txua tus uas tsua tus yeej ua neej zoo xws pejkum tebchawsELIPSISTOKEN Nws saib thiab qhuab qhia nws cov xeeb-ntxwv coob leej , ua rau lawm hlob tiav , ua neeg zoo , tsis hau chawv , tsis hau zeej , tsis mus ua luj-ua liamELIPSISTOKEN nws cov xeeb-ntxws uas nws yug hlob yeej kawm ntawv tiav ua doctor , lawyer thiab lwm yam tertiary education tag tus !
Tej no , yog ib qhov example tias tus neeg NTSE yeej ntse , nws tsis tau muas kawm ntawv los nws yeej muaj cov DNA ntse , nws cov DNA yeej direct nws lub neej , es nws yeej paub apply , nws yeej ua tau ntau yam zoo tshaj tej neeg feemcoob thiab tej doctor li kuv tus keeg no .
More laterELIPSISTOKEN du
