Thaub hais hauv no yam li yog tus mus yees duab ( video ) nyob rau nyab laj teb , thiab hais rau hmoob kom hmoob sawv los tawm tsham nyablaj rau xyoo no ua rau Hmoob nyob rau phab Dien Bien Phu raug nyablaj tua tuag lawm ib pab niv ?
URLTOKEN Cwjmem , yog li pab no puas yog pab ua nyob ze rau Mojthem lawv qhabnab ?
Vim cov lus no ua tau ntswvsiab kawg li thiab nawbELIPSISTOKEN Born , Kuv los tseem muaj question tib yam li koj thiab .
Kuv tsis paub cov neeg no zoo li .
Born , Koj hais chwv npliag lawm thiab , Kuv paub nws thiab mas , sib ntsib sib tham 2 - 3 zaug li 7 - 8 xyoo dhau los .
Yog koj tau mus rau July 4th MN yav tas es koj pom ib pab hnav khaubncaws dub sawv vij vog LFC thaum yawg laus VP tuaj ces nws yog ib tug hauv cov hnav dub .
Nws cov lus kuj zoo rau lub caij Hmoob pauv hloov no thiab los mas , peb txhob lam cia siab tias tib neeg txawj hais ces txawm yog txawj ua thiab txawj coj .
Qhov kuv thiab sawvdaws tau paub dua los mas , leejtwg txawj txawj hais thiab qhia nws yeej tsis txawj ua thiab tsis coj tau li tej lus nws hais .
Kuv tus kheej los yeej tseem tshuav chaw kho ntau , kuj tseem npaj siab yuav xyaum hloov mus rau qhov siv tau nyog .
X Z Xavzoo , Ua cas es koj tseem hais li koj ko thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv xav tias yawg hais lus ntawd ces twb yog koj pab neeg ntag no .
Kuv mloog nws cov lus mas ntxim yuav yog koj pab thiab hlob Yaj Tshaj Koob pab neeg ntag no laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nws yeej yog cov caub fab lawm nawb . Tiam sis cov Caub Fab los kuj tawg ua ntau pab lawm xyov yog pab twg .
Kuv mloog koj tham mas koj yeej yog cov Caub Fab ib thiab odELIPSISTOKENELIPSISTOKENua li koj hais ib txhia neeg hais-s xwb nws twb ua tsis tau li nws haisELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv li kuv tsuas hais ua teb nkaus-s xwb , yog li kuv yeej ua tau teb nawb . Kuv kiag los ua li koj hais yus yuav tau hloov tej yam yus ua tsis tau thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . txhob pheej hais-s tsis ua , tsis hloov yus tus kheej .
Es koj tus paub zoo ua li yawg hais-s lus ntawd puas yog peb yawg kwv tij Zoov Khab pab ned ?
Phwvnyawm , Xyoo no nej ua tsiab 30 li cas lawm ?
Kuv saib peb npaj mus tsoo beer tom tsiab 30 xwb yuav zoo dua lawm pob ?
Tsi tas yuav mus tham txog tej caub fib caub fab ntawd li lawm os .
Nej leej twg ua Caubfab es tsi tuaj hla kuv tus Fajkhaum no lub xub ntiag mus ces yeej mus tsi txog tus cag Caubfab lawm nav .
ha ha ha .
j / k .
Nim no peb twb muab tus cag Caubfab tuav cia lawm .
Leej twg mus khaws ua ces yuav tsum yog muaj very good reasons los daws nws tus kheej lawm ov .
Hais mas cuag li pheej tso dag .
tabsis qhov tseeb yeej yog li kuv hais .
Nim no yog leej twg yuav khaws Caubfab tegnum mus leg mas peb yuav tau xyuas tus neeg kom meej pem ov .
Suavdaws twb dag Hmoob poob nyiaj ntau li ntau .
Muaj ib tug kwvtij Hmoob Vwj tseem hais rau kuv tias nws mus nrog lawv sau nyiaj ua kasmoos caubfab es nws pojniam tseem muab nws nrauj lawm thiab no nav .
Muaj tej pab neeg tseem tau mus txais nyiaj thab nas qhas mus ua kas moos es tsem tshuav nuj tshuav nqi them tsi tau tas thiab ne .
Kuv saib yuav tau tsum thiab lau .
Twb muaj neeg cem cem tias ua Caubfab ces yog mus txuas q-- pem Suav lawm xwnb no os .
phwvnyawm awELIPSISTOKEN Mam li qhia kiag kuv pab rau koj es koj thiaj tsis xuas-s dub lawm nawd . . Kom thaum twg kuv ncig tuaj ze no los koj thiaj muaj cuab kav qhia tej lub khw fawm qab qab rau kuv coj mus cim nco wb tej lw sis ntsib sis raug zoo nawbELIPSISTOKEN Kuv ces txawm yog koj pab ntag los mas , YTK los yog kuv pab , Zoovkhab los yog kuv pab thiab yawm hais lus tawm rau peb mloog los yog kuv pab tibsi .
Kuv muaj coob pab nawb nyob txij ntawm koj txawj nug ces puavleej yog kuv pab tas nrho .
Caubfab los yog kuv pab thiab tshaj plaws ces HMOOB yog kuv pab , qhia li no nyaj tsis ua rau koj plaub hau dawb zog tuaj neELIPSISTOKENhaha . . Kuv tsis paub xyov nws puas yog Caubfab ov , ib kuag tej tub / ntxhais kawm tas BA , MA tej los txawj tham lus Caubfab tas li lawm thiab kuj ua rau kuv pab coob zog tuaj lwm thiab tiag .
Tsis yog Caubfab xwb thiaj txawj puas , tej tub kawm txawj qib kawg los twb txawj puas thiab xyov yog li cas lawm nawb .
Kuv tau xwb tim xam tomtej , pemtej , hauv tej zejzos thiab tej nroog seb puas muaj ib tug twg tsis tau puas es taw tau tus ntivtes rau nws tias yawg mas tsis tau puas thiab yog tus Hmoob zoo tshaj no .
Yog leejtwg ho pom muaj nyob qhov twg los thov pab qhia kom kuv ho muaj kev cia siab .
Tsis tau paub zoo seb tus kwvtij koj nug ntawd puas yog yawm Zookhab pab thiab ovELIPSISTOKENTomntej tau ntsib li mam sib nug .
Koj mloog kuv tham ces kuv yeej yog kiag Caubfab thiab yeej yog kiag HMOOB tiag , kuv niaj hnub plhis kuv tus kheej kom tomntej no mus ua tau Caubfab thiab HMOOB .
Koj tus kheej los tsis txhob zas zas thiab lauELIPSISTOKENCia li nrog kuv sib tw plhis mus ua Caubfab thiab HMOOB nawbELIPSISTOKEN X Z fajkhaum awELIPSISTOKEN Yus ua ntej lawm los yuav tau rub cov tom qab tes thiab , yus poob qab lawm los yuav tau txo hwjchim es zias cov ua ntej tw tsho thiab os mog .
Cas koj nim yuav txhawj ualuaj es yuav tau xyuas tus neeg uas ua Caubfab tes haujlwm kom meejpem ua tus dabtsi naELIPSISTOKEN ?
Nws muaj nws peevxwm tsis tos koj thiab kuv li lawm os , wb xav ua Caubfab mas tseem yuav tau plhis wb ob lub cev / hlwb uas HMOOB qias qias no tas mas thiaj mam qualify ua Caubfab .
Tej neeg ua phem npaum twg lawm los tsuav koj tsis ua xwb los masELIPSISTOKENtxhawj thiab tswj yus tus kheej 99 % es tseg 1 % mus txhawj lwm tus xwb os .
Ntawm kuv tus kheej yeej xav kom yug tau dua tshiab tabsis tsis tau lawm ces yuav tau xyaum plhis tiagELIPSISTOKENThaumtwg kuv nqis tuaj sab nram ko no ces wb mus kom yawm phwv coj wb mus saib cov khwm fawm qab-b nawb .
X Z Xavzoo , .
Koj txhob txhawj os .
Fajkhaum lam tso dag rau nej xwb os .
Lub niag tebchaws Nplog ntawd twb tsi muaj qhov zoo yuav mus txeeb lawm .
Peb phaum no twb yuav nkag rau 50 - 60 tawm xyoo lawm .
Kav tsij npaj rau peb yav laus xwb yuav zoo dua lawm .
Tsi yog lub caij mus ua kubxaj thiab ua nom lawm .
Rov los pab yus pab niam tub thiab menyuam kom lawv kawm tau ntawv zoo xwb yuav zoo dua .
Kuv ces nyob theem no lawm xwb .
Kasmoos los tsi ua , cawv los tsi haus , mia noi los tsi kov lawm nawb .
