cov hmoob SCH ceevfaj ov .
kuv tuaj sau ntawv hauv sch no ntau mas zoo li blog tsis txaus siab los xyov nws yog nws leej twg tsuas pom pov email rau yus kom lawv paub yus lub npe tiag qhov chaw nyob xwb2 li ntag .
siv zoj yam yus tsis response mas pauv kiag lwm yam tuaj .
xa email tias yus yeej txhiab yeej millions kom cia li muab nps chaw nyob xwb ces lawv xa kiag tuaj pub yus dawb .
thaum xub pib mas zooli yog tuaj africa tuaj li tej scam tabsis tsam no mas tuaj thaibteb thiab pem suav tuaj .
tsis yog computer security officer li kuv tau yog los lawm ces tsam no lawv twb tau kuv tej chaw nyob zoo2 lawm .
lawv pom kuv cem2 blog thiab mas lawv xav kom tau yus li info kawg .
peb cov tuaj cem2 thiab thuam2 blog hauv sch no lam ceev faj me me ov .
pom ib yam email xav kom yus aprove money transfer los yog kom muab npe address rau yuav xa nyiaj los yog walmart target shopping spree award tej no mas TSUM KIAG nyem spam rau kom ploj mus xwb txhob mus thab reply 6 nws kiag li ov .
yog tus email sender yus twb paub zoo2 lawm no mam teb .
yog yus tsis tau paub emaill yuav kom yus approv ces tau pua2 txhiab2 nyiaj ces nrawm me ntsis rau hauv trash can xwb ntag .
qhov post lwm yam mas yog kuv vwm TABSIS qhov email scam kom tau peb cov hauv sch no npe thiab chaw nyob mas kuv tsis yog vwm ov .
blog los yog blog cov secret agents tab tom nrhiav kom tau peb cov cem2 thiab thuam2 blog hauv no ntag ov .
Idonotknow ; Yaj Vas raug Nplogliab ntes vim Yaj Vas yog kub xaj .
Vwj Mais raug ntes vim Vwj Mais nkag rau Nplogliab thiab UNHCR lub pob tawb .
Michael Vaj thiab Lis Huas nkawd raug Nplogliab hlob vim nkawd hla dej Najkhoom pem Chiang Khong Chiang Rai mus rau Bokeo mus yaum kom Hmoob thiab Nplog nyob xeev Bokeo thiab Luag Prabang sawv tawm tsam LPRD .
Hatkit Yang , Conhineng Yang thiab Trillion Yunhaison lawv raug hlob nyob Phongsavanh ( Ban Phak 5 or Motel # 5 ) vim lawv mus tiv tauj cov Hmoob Cob Fab nyob Phou Pha Thi ( Sam Neua ) thiab cov Cob Fab nyob sab Phou Lat Pha Phay ( Phou Bia ) .
Tiao Anouvong Sethathirath IV thiab nws pojniam Oulayvanh Sethethirath raug tua tuag nyob Nong Khai vim nkawd yog Lao Nok thiab muaj lub siab xav kom Nplogliab hloov kev tswjfwm .
Sombath Somphone raug ntes vim yawg ua haujlwm rau Koom Haum NGO thiab coj tus coojpwm zoo li cov Lao Nok .
Koj xav kom Nplogliab hloov koj ntshai tuag tus dab tsi ?
Hle kiag koj lub nabkaj , qhia kiag koj lub npe rau ib zej tshoom Hmoob thiab Nplog paub .
Qhia kiag koj tej homphiaj zeem muag rau peb paub hais tias yog koj tau ua Prime Minister kav tebchaws Nplog no koj yuav coj lub tebchaws mus li cas ?
Txhob ntshais tuag , txawm LPRD yuav kwv phom B40 tuaj tua koj los hle kiag tsho thiab cuab kiag hauv siab rau LPRD tua ntag .
Tua rau yus haivneeg , tuag rau Xaj zoo tshaj li koj tuag mob tuag ntshaj .
Koj ntshaws mus Nplobliab teb ua dab tsi ?
Yog Nplogliab zoo ua cas koj tsis nyob twj ywm Nplogteb es koj tseem tuaj Amelicas teb no ua tus dab tsi ?
Yog Nplogliab tsis hloov txawm ib xyoo mus 10 lwm los tsis muaj nqi .
Nyob Amelicas teb no zoo tshaj , kaj siab tshaj qhov uas koj yuav mus phov sia tuag .
Sombath Somphone kawm tiav B . A .
nyob University of Hawaii thaum 1979 .
Sombath Somphome raug Tseemfwv Nplog ncaws thiab raug keeb tawb phom AK-47 tswm yog vim yawg txhawjxeeb txog Nplogliab .
Leej twg yog tus yuav mag ntxiv ( who next ) ?
LPRD tseem yog Communist .
Vajncuab 5 On Thursday , December 20 , 2012 11 : 43 : 49 PM UTC-6 , idonotknow ¨pheej hmoo¨ เอาหัวชนฝาเหล็กเพื่อเจาะรู wrote : > cov hmoob SCH ceevfaj ov .
kuv tuaj sau ntawv hauv sch no ntau mas zoo li blog tsis txaus siab los xyov nws yog nws leej twg tsuas pom pov email rau yus kom lawv paub yus lub npe tiag qhov chaw nyob xwb2 li ntag .
siv zoj yam yus tsis response mas pauv kiag lwm yam tuaj .
xa email tias yus yeej txhiab yeej millions kom cia li muab nps chaw nyob xwb ces lawv xa kiag tuaj pub yus dawb .
thaum xub pib mas zooli yog tuaj africa tuaj li tej scam tabsis tsam no mas tuaj thaibteb thiab pem suav tuaj .
tsis yog computer security officer li kuv tau yog los lawm ces tsam no lawv twb tau kuv tej chaw nyob zoo2 lawm .
lawv pom kuv cem2 blog thiab mas lawv xav kom tau yus li info kawg .
peb cov tuaj cem2 thiab thuam2 blog hauv sch no lam ceev faj me me ov .
pom ib yam email xav kom yus aprove money transfer los yog kom muab npe address rau yuav xa nyiaj los yog walmart target shopping spree award tej no mas TSUM KIAG nyem spam rau kom ploj mus xwb txhob mus thab reply 6 nws kiag li ov .
> > > > yog tus email sender yus twb paub zoo2 lawm no mam teb .
yog yus tsis tau paub emaill yuav kom yus approv ces tau pua2 txhiab2 nyiaj ces nrawm me ntsis rau hauv trash can xwb ntag .
> > > > qhov post lwm yam mas yog kuv vwm TABSIS qhov email scam kom tau peb cov hauv sch no npe thiab chaw nyob mas kuv tsis yog vwm ov .
blog los yog blog cov secret agents tab tom nrhiav kom tau peb cov cem2 thiab thuam2 blog hauv no ntag ov .
Idonotknow ; Yaj Vas raug Nplogliab ntes vim Yaj Vas yog kub xaj .
Vwj Mais raug ntes vim Vwj Mais nkag rau Nplogliab thiab UNHCR lub pob tawb .
Michael Vaj thiab Lis Huas nkawd raug Nplogliab hlob vim nkawd hla dej Najkhoom pem Chiang Khong Chiang Rai mus rau Bokeo mus yaum kom Hmoob thiab Nplog nyob xeev Bokeo thiab Luag Prabang sawv tawm tsam LPRD .
Hatkit Yang , Conhineng Yang thiab Trillion Yunhaison lawv raug hlob nyob Phongsavanh ( Ban Phak 5 or Motel # 5 ) vim lawv mus tiv tauj cov Hmoob Cob Fab nyob Phou Pha Thi ( Sam Neua ) thiab cov Cob Fab nyob sab Phou Lat Pha Phay ( Phou Bia ) .
Tiao Anouvong Sethathirath IV thiab nws pojniam Oulayvanh Sethethirath raug tua tuag nyob Nong Khai vim nkawd yog Lao Nok thiab muaj lub siab xav kom Nplogliab hloov kev tswjfwm .
Sombath Somphone raug ntes vim yawg ua haujlwm rau Koom Haum NGO thiab coj tus coojpwm zoo li cov Lao Nok .
Koj xav kom Nplogliab hloov koj ntshai tuag tus dab tsi ?
Hle kiag koj lub nabkaj , qhia kiag koj lub npe rau ib zej tshoom Hmoob thiab Nplog paub .
Qhia kiag koj tej homphiaj zeem muag rau peb paub hais tias yog koj tau ua Prime Minister kav tebchaws Nplog no koj yuav coj lub tebchaws mus li cas ?
Txhob ntshais tuag , txawm LPRD yuav kwv phom B40 tuaj tua koj los hle kiag tsho thiab cuab kiag hauv siab rau LPRD tua ntag .
Tua rau yus haivneeg , tuag rau Xaj zoo tshaj li koj tuag mob tuag ntshaj .
Koj ntshaws mus Nplobliab teb ua dab tsi ?
Yog Nplogliab zoo ua cas koj tsis nyob twj ywm Nplogteb es koj tseem tuaj Amelicas teb no ua tus dab tsi ?
Yog Nplogliab tsis hloov txawm ib xyoo mus 10 lwm los tsis muaj nqi .
Nyob Amelicas teb no zoo tshaj , kaj siab tshaj qhov uas koj yuav mus phov sia tuag .
Sombath Somphone kawm tiav B . A .
nyob University of Hawaii thaum 1979 .
Sombath Somphome raug Tseemfwv Nplog ncaws thiab raug keeb tawb phom AK-47 tswm yog vim yawg txhawjxeeb txog Nplogliab .
Leej twg yog tus yuav mag ntxiv ( who next ) ?
LPRD tseem yog Communist .
Vajncuab 5 Unko Vajncuab , yog hais meej pem npaum li koj , ces cov next ces yuav tsum ze rau Dr Pao Oz thiab tijlaug DYD lawv lawm ntag laid .
yog tias , muaj npaum li koj hais no tiag tiag os .
kheev lawm peb lawm txawj xav npaum li koj hais no tiag ces peb yeej ciaj tau haiv ntev lawm nawb .
ib leeg ua los ib leeg yeej tsi lam cev tes mus rau rau sabhauv li ntag nawb .
zoosiab , hnub no pom koj ua Unko hais tau ib cov lus zoo heev .
koj me tub Born Yog los mas cov me nus Hmoob awELIPSISTOKEN .
Yeej paub hais tias tos nej ho hais ua luaj los yeeb vim yog muaj peb cov nyuag noob Hmoob coob coob nyob rau hauv lawm es nej tus yuav hais sab twg tuaj los muaj los mas .
Lub caij uas yus tsav neeg tsis yog cov tswj thiab coj ces yuav tau xyaum ua taub hau qis qis thiab es yus tsav neeg thiaj nrog luag nyob tau safe me ntsis os mog .
koj twb paub cov blog muab ntsaig kom ploj kiag thiab vim li cas lawv ploj lawm .
tsam no tsis tau txog lub sij hawm yus yuav hle nab kaj li koj hais vim tias blog oliab tab tom nrhiav peb hmoob tsis haiv cov pem hav zoov los yog cov nyob txawv teb chaws .
cov menyuam khuaj li kuv ces blog tseem tsis tau tau xun cai heev ces yus nkaum tau hos zooli huab tais blog tsev neeg thiab gvp tsev neeg ces blogliab yuav paub zoo vim blogliab yeej tshawb lkij lias kom pom blog tus yeeb ncuab nyob qhov twg .
menyuam khuaj li yus yog reveal ces tsam yus ho mag lub lem2 dawb2 ces yus kuj nkaum yus twj ywm mus nuv ntses tom lake thiab coj yus tej menyuam mus kawm ntawd kom lawv tau qav num zoo ua rau lawv tiam neeg .
yus li ces yus twb dhia puag tim blog teb thaum 6 - 10 xyoo lawm ces yus twb paub mus pw ib lub tsev nplooj tsawb 2 - 3 hmos xwb khiav dua rau lwm lub roob / hav ces rov tsa ib lub tsev nplooj tsawb .
nyob ntev li qub ntxiv thiab xwb .
khiav txaus yees kawg lawm ces ho nyob nkaum twj ywm tsam no .
blogliab yuav tuaj teb chaws no los yeej tau yooj8 6 lawv ces cheem yus nkaum twj ywm tau ces nkaum peb covyuaj zeb vog tsev teb chaws no kav 30 xyoo mam hloov dua ib zaug ces kheev zog li tsev nplooj tsawb tsis tau daj twb rov khiav dua ib lub chaw .
txij kuv kawm ntawv tas tom U los tau 18 xyoo no kuv nyuam qhuav tsiv 3 lub tsev xwb ces khias zog cov tsev nplooj tsawb tim hav zoov caubfab lawm .
lub tsev nplooj tsawb mas yus tsis ntshai yam ntshai mas yog b51 thiab rab 155 hma tshoob puag nram ze ze nroog uas muaj kev tsheb rau hma siv tsheb cab rab 155 . rab 155 no mas tej lub tuaj zee yus li 200 - 300 mev mas twb yog plig plog tsis yuav li lawm .
nrov npeeb !
no lub txais bomb tsis rau yus tabsis lkub suab xwb yus twb yoob tsis paub ua cas li lawm tshuav lub qhov muag tseem ntsais2 thiab lub taub hau tigtig xam xam li 30 - 60 seconds yus mam ras tias khias nkaum ib lub rov toog nram nroog lawv ov .
xam seb pob zeb loj los yog ntoo loj nyob twg ces mus pliab zoo2 kom ze tej yam loj loj li no .
xav tias lub suab ces nkaum tsis tau tabsis cov txhais bomb no ces nyab yuav tsis tshab tsob ntoo loj tshaj lub kawm rov saud lawm .
yus kuj tsis tau ntsib ib lub yuav poob ze tshaj 100 mev ntawm yus ces tsis paub tseeb tias tsob ntoo luaj kawm rov saud puas nti tau yus .
tabsis muaj ib tsob ntoo nkaum khees zog tsis muaj ib yam kiag li .
Born , Cov uatij koj teev npe ntawd thiab ib txhia xws li Wang Xaivkaub Thoj , Yag yaj , Paul Her DC , Choj xaisyajxiv Yaj , Tsavzeb Yaj , Tsav vaj VP thiabELIPSISTOKEN ?
lawv tseem ceev ua cov qaib dib , cov aub caum kauv thiab cov nees thauj nra xwb , tomntej ces lawv mam ua VISA rau mus saib ntuj ceebtsheej .
Sib Hlub nawb cov kwvtij Hmoob !
X Z Xavzoo awELIPSISTOKEN yus twb yog ib tus neeg coj tusx es yuav tsum hais lus kom pheej xeeb me ntsis maj . Lawv txawm mus los nyaj lawv yuav muaj lawv qhov muag ntsia siab ntsia qis thiab poj .
Ua cas es nej yuav ntaus siab yau ua luaj os .
Twb tsis tau tshwmsim los pheej ntsuav ncauj ua ntej li ko ces yus zoo li tus neeg tsis paub tab lawm neELIPSISTOKEN M Xavzoo awELIPSISTOKEN yus twb yog ib tus neeg coj tusx es yuav tsum hais lus kom pheej xeeb me ntsis maj . Lawv txawm mus los nyaj lawv yuav muaj lawv qhov muag ntsia siab ntsia qis thiab poj .
Ua cas es nej yuav ntaus siab yau ua luaj os .
Twb tsis tau tshwmsim los pheej ntsuav ncauj ua ntej li ko ces yus zoo li tus neeg tsis paub tab lawm neELIPSISTOKEN M Moghlub , kuv xav mas Xavzoo pom Born ua dej hlob huam tuaj ces nws zoo dovcav rau ces thiaj li dov tau yuam kev tshuav me me lawm tiag .
qhov kuv tsi nkagsiab zoo mas vim unko Vajncuab twb yog ib tug neeg paubob thiab tswv8 zoo npaum li ntawd , nws tseem nyob ti qhov phabej ua nws pheej xav ua kom nws mas yog self-gratification tag li xwb .
tsi join cov coob lub zeemmuag li , es yus ib leeg los yus yeej cias li kwvhlos yus tus kheej mus ua kom satisfy yus lub siab nqi li xwb ntag , tsi paub Haivneeg , tsi paub Tsavneg li ntag--tsuav yog yus ncauj puv npos thiab siab puvnkaus xwb ces yus yeej pheem yus tus kheej tias kuv li mas thiaj li yog no xwb .
ua leej tibneeg nyob no , 2 tug neeg yeej tsi xav ib yam os nawb .
yog li ntawd , yog yuav cias kom ua los sibntsw thiab sibtshum li lawv tej ua tij no ua ua dhau los lawm tiag xwb mas .
tsawg tiam los peb tsavneeg hmoob no yeej tsi muaj hnub sibhaum li os nawb .
yog kuv yuav ua kom haum kuv lub siab nqig thiab li kuv txoj kev xav xwb tiag ces tagnrho txhua txhua yam hmoob ua yeej tsi muaj dabtsi zoo li kuv xav li navELIPSISTOKENLOLz !
yog li ntawd , yog xav kom ciaj tau haiv thiab ua tau ib tsavneeg--yuav yuav tsum tsi txhob ua Twmtswb es yuav wonder yus ib leeg mus join qhov ub qhov no , ua rau txhua yam plam thiab poob tag os nawb .
tsi yog hais zaum tag no xwb , tabsi txhua zaug thiab txhua lub homphiaj--li ntawd , yus haivneeg thiab tsavneeg thiaj li yuav txawj zoo .
koj tub Born mas , twb pom tias dej huam loj hlob zoo li thaum ua Unko Vajncuab cov dej ntw los mus ces thiaj li muab cavdov kiag rau dej ntw mus rau tom oceanELIPSISTOKENseb koj kuv wb tsavneeg / haivneeg hmoob no puas kawm tau los yog mloog tau coj mus siv rau lub neej pegsuab xwb .
yog li txhob ntau nqi ntau , tabsi mloog tog tog cov ntsiab lus qhov intent ua koj tub Born hais rau os nawb .
Born Moghlub , kuv agree li koj hais thiab nyias yeej muaj nyias lub hompiaj thiab nyias yeej pom nyias qhov zoo thiaj li mus .
Yog peb txhua leej pom ib yam thiab nyiam ib yam xwb ces peb ham tsis sib txeeb ib tug hluas nkauj kav xwb .
Peb txhob rawm predict tej yam uas twb tsis tau tshwmsim .
Leej twg xav taug txoj kev twg los cia nyias taug nyias seb puas muaj kev tshwm .
On Friday , December 21 , 2012 12 : 28 : 07 PM UTC-6 , Moghlub wrote : > Xavzoo awELIPSISTOKEN yus twb yog ib tus neeg coj tusx es yuav tsum hais lus kom pheej xeeb me ntsis maj . Lawv txawm mus los nyaj lawv yuav muaj lawv qhov muag ntsia siab ntsia qis thiab poj .
Ua cas es nej yuav ntaus siab yau ua luaj os .
Twb tsis tau tshwmsim los pheej ntsuav ncauj ua ntej li ko ces yus zoo li tus neeg tsis paub tab lawm neELIPSISTOKEN > > > > M Moghlub , kuv agree li koj hais thiab nyias yeej muaj nyias lub hompiaj thiab nyias yeej pom nyias qhov zoo thiaj li mus .
Yog peb txhua leej pom ib yam thiab nyiam ib yam xwb ces peb ham tsis sib txeeb ib tug hluas nkauj kav xwb .
Peb txhob rawm predict tej yam uas twb tsis tau tshwmsim .
Leej twg xav taug txoj kev twg los cia nyias taug nyias seb puas muaj kev tshwm .
Unko Suav , koj rov mus nyeem kuv post ua ntej koj post tso mas .
yog yuav play politik losyog ua ib yam zoo rau yus haivneeg tiag tiag , yuav kom ua li wb tham hlua nkauj xwb ces tsawgtiam los peb hmoob yeej pawvELIPSISTOKENdawb dawb , txhua txhua zaus li ntag nawb .
koj tub Born Born , tam sim no yog lub caij uas peb Hmoob tseem tsis tau sib nkag siab , sib to taub , sib koom siab , sib pab nyias tseem xav-v ua nyias tus loj .
Yog yus pom yus txoj hauv kev lawm ces muaj pes tsawg leej koom yus los yuav tau taug kom kawg seb puas muaj qhov tshwm .
Cov uas nyob tim no qws thiab muab lub qhov ncauj ua paag . . paag . . xwb ces yog xav tau lub npe xwb nawb .
Unko Dr Suav , yog tseem xav thiab hais li koj ua txivntxawm no hais no thiab tiag ces--peb tsavneeg hmoob no ham tsi tseem yog tseem tseem tribal zoo li puas thaum 1500 and 1600 ua cov America-Indian xwb .
es cov ua koj kuv wb tham txog no twb yog tib cov Well-Educated thiab xwb ned , los yog lawv tsi muaj well-educated naj ?
hmmmmmELIPSISTOKENyog li ces , ib cov kuj yog lam kawm kom tau degree xwb tiag , koj puas xav li mas ?
luag cov neeg ua muaj well-educated lawm tiag luag tsi yog nyias phoom nyias txoj hauskev xwb laid , yog yuav ua kom ciaj tau haiv thiab yog ib tsavneeg tiag os .
koj mas , yog li ces ntshe yog peb hmoob lawm kawm kom paub xwb , koj puas xav kuv ua tub xav thiab ?
yog yuav kom zoo yus lub siab qhuav xwb mas , tsi muaj hnub ua lwm tus yuav haum yus lub siab li laud .
niam thiab txiv ua yug kiag yus los nyog rau hauv lub ntiajteb no xwb , twb tsi xav li yus tus kheej lawm ned .
yog yuav ua li cov koj hais no thiab cias nyias phoomnyias li no tiag ces yeej tsi muaj hnub li ntag nawb , unko aws .
Born Born ; Brig .
Gen .
Sang Kitthirat tus Huana kubxaj Nplog nyob Refugee Camp Nong Khai phoj lawm ntsiag tos xyoo 1979 yog vim LPRD tso lawv cov Phanagnang tuaj ntxias .
Gen .
Sang xav tias hluas nkauj tuaj thab yus lawm ces ua twj ywm txhob qhia pojniam menyuam , txhob qhia nws cov staff .
Thaum kawg Gen .
Sang raug LPRD xuas riam hlais ib daig zuj zus .
Vwj Mais los tib yam , tsevneeg Hmoob Vwj ntseeg tias yog hluas nkauj Nplog hu xov tooj tuaj rau Vwj Maiv es Vwj Maiv thiaj tawm nrawm nroos , tawm ntsiag tos thiab tuag tsis muaj ntxas .
Yog hais tias yog tubrog or tub ceev xwm hu kom hu rau Vwj Maiv mas Vwj Maiv tsis lam mus ib leeg .
Yaj Vas tuag vim Yaj Vas ruam .
Nplogliab twb npaj pav Yaj Vas lawv es Nplogliab thiaj dag hais tias Nplogliab xav nrog cov Cobfab sib tham ( Ces la cas ) los Yaj Vas zoo zoo siab ua loos ntes es thiaj mag hlob , October 1975 Nplogliab tua Txooj Muas Xyooj lawv tuag tag ib zog nyob Zos Phou Nong ( Tham Heup ) vim Txooj Muas Xyooj ntseeg Nplogliab Lao .
Nplogliab tuaj txog hauv Txooj Muas Xyooj lawv zos .
Txooj Muas tua kiag ib tug npua rau Nplogliab noj , Nplogliab noj tag tus nai sawv tsees los npuaj Txooj Muas Xyooj xwb pwg hais tias Xahai koj siab zoo kawg , koj muab peb Kong thad Pok Poy saib hlob , koj thiaj tua npuas rau peb noj .
Nplogliab puav kiag Zos Phou Nong thiab tsa hlo B40 rau Txooj Muas Xyooj lub tsev , tib B40 ua tsev ya plawsELIPSISTOKEN Hmoob Zos Phou Nong tua coob kawg .
Nplogliab ( LPRD ) tsis tau nrog leej twg ua kanmuag .
Lao Nok tej haujlwm qab rooj , Lao nok tej kanmuag tsis kub Nplogliab .
Sombath Somphome raug ntes tau 6 hnub no tabsi tsis lam muaj leej twg hais tau .
Yog Sombath tsevneeg , pojniam menyuam tseem qus ntaus kawg lawv yuav tsum tau tawm Nplogteb .
Yog mus Nplogteb es mus ua si , mus tham hluas nkauj thiab yuav niam yau Ok . kav tsij mus , tabsi yog yuav mus ua kanmuang yuav tau tseg tsam tuag tsis muaj ntxas .
Cov Hmoob 30 xyoo Nplog twb tsis ntseeg , yog tag Pany Yathotou , yog tag Chaleum Hernhiapao , yog tag Tong Yer Thor lawv lawm .
Hmoob leej twg yuav yog tus coj ?
5 xyoo rau 10 xyoo tom ntej no lawv yuav out of picture .
Phak thiab Rat tsis ntseeg tus zoo li koj thiab kuv .
Vajncuab 5 phav thiab lav ces lawv ua hauj lwm qab rooj puag thaum huab tais blog tseem tuav daim av .
kawg phav thiab lav twb ntxhias tau huabtais blog mus kaw .
tsis yog ntes mus kaw ho nws yeem2 nws mus ces nej xav seb lawv lub tswv8 pas ntse txaus ma ?
huab tais blog ces coj mus kaw yooj8 vim thaum huabtai pom tias huab tai yuam kev rau nqe lus huabtais xav tias hmoob yog tus yeeb ncuab yuav txeeb daim av huabtais blog thiaj ua tus lem2 rau gvp thiab tub rog hmoob thaum hmoob caum tua nyablaj khiav tsis saib qab mus nkag plaws rov nyablaj teb .
uas cas muab gvp thiab hmoob lem2 gvp thgiab hmoob tawm plaws daim av blog ua cas yog huabtais tus kwv yog tus txeeb daim av xwb huabtais pom tias pej xeem tuag lawm millions vim huabtais ua yuam kev lawm ces xum tuag kom seb yawm saub puas zam lub txim me me pub rau nws ces nws thiaj ua siab mus nkag nkuaj kom tuag .
neeg ces thaum yus yeem tuag li ntawd ces kawg tuag .
zoosiab nawb unko Vajncuab 5 , yog lawv tsi ntseeg cov zoo li koj kuv noELIPSISTOKENlawv puas ntseeg cov zoo li Dr Pao Oz thiab tijluag DYD ?
qhov no , yog kuv qhov intent noog koj tus ua Unko xwb tiag .
yog tias , nplogliab twb tsi neeg tus Nplog kiag lawm--yog li puas tsimnyog hmoob tsi ciajhaiv pheej sibtshum tag li li peb niaj hnub hnov thiab pom no , koj xav li cas thiab ?
thanks , Born Moghlub , Tejzaum ib nyuag dhau cia zog lawmELIPSISTOKEN Pheej tos Born dovcav ces ho dov muajceem zog lawm xwb .
Tabsis yeej txhawjxeeb yus tej kwvtij Hmoob sawvdaws .
Tej lus peb tham no kuv xav tias peb tseem paub tsawg , tus Nplog hajyam paub peb thiab luag yeej muaj lub play rau peb lawm tsuas tos txog caij xwb .
Peb leejtwg txawm ua dabtsi los yuav tau saib qab .
X Z Xav Zoo , yog ntsai es ua politic ua tus dabtsi , yeej tsis ntsai thiaj li ua .
Yeej paub zoo hais tias ua politic muaj riskELIPSISTOKEN . . Ua neeg nyob yeej tsis plhis , muaj yug , muaj tuag .
Tuag rau txoj Kev nrhiav ib txoj hauv Kev rau yus haiv neeg zoo dua tuag mob tuag ntsaj .
twb nkaum tim blog txaus ntshai heev lawm tsam no ces tau zoo nkaum kaj tsi nkaum blog liab yeej tshawb rab roob qab ha kom pom hmoob tim hav zoov thiab hmoob nyob txawv teb chaws ces nkaum twj ywm yuav ua politic teb chaws no los tas yus yuav meskas cov political party es yuav reveal yus tus kheej .
yus tsuas tuiaj cem blog tiab nyablaj liab hauv sch no xwb ces nkaum twj ywm .
yog tuag vim tuaj cem blog thiab nyablaj hauv sch no xwb puas tau tsim nyog ?
IdonotknowELIPSISTOKEN . . aw , Qhov zoo tshaj ces koj yuav tau qhia koj rau peb tiasELIPSISTOKEN . . Idonotknow lub npe tiag-g hu li casELIPSISTOKENELIPSISTOKENlwm hnub Nplog liab muab koj ntsaig lawm los peb thiab paub tias lawv ntsaig leej twg lawm . Koj tsis qhia sai lwm hnub koj bye- bye pais kaws laws lawm peb tsis paub laid .
VajNcuabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . aw , Kom peb hmoob nco ntsoov tias hmoob los lus hais thaum ib tug neeg tuag mus hu MUAM PHAUJ los TXIV DAB LAUG tuaj ua qab tu .
Nyuj tuag tshuav nyuj kubELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . txiv tuag tshuav txiv tub .
Nplog liab mas : Txiv txawm tuag tag txoj kev ntxub lawm los lawv tseem ntxub-b lawv tus yeeb ncuab tej tub os mog . Yog li tej tub nom ua dab tsis yuav tsum muaj pov thawj kom txausELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov mus pheej tuag lawm ces tsis siv lub taub hau loj ua kas moos ELIPSISTOKENELIPSISTOKENsiv lub taub hau me ua kas moos ces thiaj ploj lawm ntsiag to los mas .
Kuv mas leej twg yuav ua dab tsis los kav liamELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . cia lawv ua lawv lwm hnub leej twg ua tau kuv mam mus ua tebELIPSISTOKEN . mus ua lawv qhev xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv yeej yog tus yeej tag mus li xwb .
Kuv li tuaj txog Meskas teb tau 2 hnub xwb yeej ua Meskas qhev los txog hnub noELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv tseem tsis tau-au nkees kiag li .
tsam no kuv tseem nyob chaw zeb dau lawv tsis lam nrhiav pom kuv li os .
lawv tuaj los kuv rab 12 thiab 4 lub # 00 tseem nyob nov nyaj tsis ntshai .
txawm yog hom laib twg tuaj los yus mam nres kiag nov cuab plab cuab hauv siab rau kiag .
lawv pov in lub tuaj yus kuj pov ib lub mus .
# 00 mas 8 - 9 lub nyob hauv lawm tsis tas tsom kom ncaj los siv nyog lawm .
cov ntawd txawm heevlos tsuas tau kuv tus zipcode yog ib thaj tsam luaj ib sab nroog lawv tsis lam pom kuv tsev .
yog blog yuav nrhiav kuv mas mus nrhiav hmoob tim hav zoov tseem yooj8 zog blog tsis lam tuaj nrhiav kuv li os .
