Lus xav tau .
Cov lus nram no tsis yog muab tso tawm mus sib twv nrog leej twg los yog ua kom mob leej twg siab xav tso tawm tuaj mus share idea nrog ib tsoom phooj ywg sawv daws xwb .
Peb Hmong muaj ib feem tseem coj tau tus cuj pwm zoo li hais mus nram no .
Yog hnub twg yus kho tau yus tus kheej lawd txawm hais tias peb Hmong txawm yuav tsis tau txawj sib hlub los yeej ua rau yus tig los ua ib tug neeg zoo tshaj gub lawm ( Become a better person ) 1 ) Txoj kev hkav theeb .
Hais lus nrog zog daws hais txog nrig thiab ntaus ua ntej .
Tsis paub txuag leej twg . Yog yus tsis yeej ces yeej tsis zoo yus siab li .
Tsis cia luag ghuas yus tab sis yus pheej rov ghuas yus tus kheej hais tias yus no txwj tshaj , paub tshaj , zoo tshaj , muaj kev txawj ntse tshaj ectELIPSISTOKEN .
Us neeg nyob yog thaum yus txawj thiab ntse txaus lawm yeej yuav muaj tus ghuas yus xwb tsis tas yus ghuas ua ntej .
2 ) Hais lus tsis xav tag mam hais .
( ntov ntoo yuav tau saib ceg ghuav ) yuav tau rov gab nug yus tus kheej hais tias cov lus yus hais tawm mus puas yog cov lus yus xav hnov kom luag hais rov gab rau yus .
( Be a good listener ) Thaum luag hais lawmd yus yuav tau cuab pob ntseg zoo los mloog .
Tos luag hais tag yus mam teb txhob txeeb lus .
3 ) Ua neeg muaj tswv yim ( opinions ) txog txhua phab txawm meb tem hais tias yus twb tsis paub txog lub ntsiab los yog ghov tseeb kiag li los yus yeej ua tus paub txhua yam thiab cav kom yeej .
( Does not have a clue about the fact , but speculate on any subject or jump into the conclusion ) 4 ) Cib nyeej tsis paub zam txim rau leej twg .
Piv txwv .
15 xyoos dhau mus lawm koj tau hais ib los lus siab kuv lawm los yog ua ib yam dab tsis tsis zoo rau kuv tsev neeg lawm kuv yeej tseem ntsoov nco txog niaj hnub niam no thiab yeej tos tsis taus txog hnub koj phav txog kuv es kuv yuav ua pauj . Ua neej nyob txoj kev sib zam txim yog ib gho uas kom koj lub ghov txhab ntawd ngawm mus .
Txoj kev ( lab khiab ) revenge yog txog kev iab siab tshaj nyob rau lub ntiaj teb no .
5 ) Saib dej ua ntu saib neeg ua plu .
Tos nrhw lub sij hawm luag ntog los ua rau yus sawv siab .
Take the opportunity of another's lost for your personal gain .
Pivtxwv .
Muaj ib lub ntees tuag twg uas tau pom tus puav txiv neej Hmoob hnav xam koon dub ncwb nciab tuaj mus rau hauv lub tsev tuag .
Yeej tsis yog nws tuaj pab hlub los yog pab txiaj tsig rau tsev neeg ua tau kev txom nyem ntawd tabsis nws tuaj show off kom sawv daws paub hais tias nws txog ghov twg lawm los puas yog nws tuaj mus sib twv txog nws txoj kev txawj nrog lwm tus . "
Koj pab tuav tes ib tug neeg laus nce nto ib plag toj los koj yeej nto tib yam thiab " Davdub , ua tsaug , koj yeej yog kawg kiag lawm--tej zaum tseem tshuav ntau tshaj ntawm koj thiab , yeej pom dhau los lawm !
rov noog koj me ntsi : yog li lub caij twg es thiaj li zoo uas " Dej hlob thiajli zoo dov cav " kom thiaj li nkag siab zoo mas .
vim yog koj cias ib cov neeg pheej ua ntau dhau li nws hais lawm ces , es koj tsi muab Cav dov rau ces nws tsi paub siab / paub nqi li ned .
peb yuav tau Qhov sib txawv--los ntawm ib tug neeg , thaum nws ua nws tham seb nws puas muaj nws qhov reason / support nrog xwb mas !
thanks for your hard working !
B2BH Davdub , ya ncig ntuj pom ntau yam yuav tsum hais sawv dawd thiaj paub nawb .
peb moob hais lus yog hais hauv lub siab tuaj mus rau lub siab thiab lub siab txais yuav tej lu ntawd ces yog mus li koj hais lawm ntag .
yog lub siab hais nraug daim ntawv los yog daim ntawv ua thaj tsis hais lus tuaj ces lub siab yeej txais tsis tau kiag li thiab .
Tus phoojywg Davdub , Thov txim , kuv cuam tshuam koj me ntsis nawb .
1 ) Txoj kev hkav theeb .
Kuv kuj agree thiab yog hais tias nws lam khav theeb xwb ua tsis tau .
Tab sis yog nws khav theeb tau lawm es nws ho sawv kev tsees mus ua lawm ntag no ces tus no peb yuav tib tsis tau thiab .
2 ) Hais lus tsis xav tag mam hais .
Agree , yog hais tias cov lus hais ntawd yeej tsis muaj tseeb .
Tab sis yog peb yeej paub hais tias muaj ib tug neeg ua tsis yog lawm thiab qhov nws ua ntawd yeej muaj tseeb .
Peb yuav tau tsis txhob ntshai ntshai hais cov lus tawm .
Yuav tau muab nws rhuav kiag rau teb chaws pom kom lwm zaus thiab tsis muaj ntxiv lawm .
3 ) Ua neeg muaj tswv yim ( opinions ) txog txhua phab txawm meb tem hais Agree .
Strongly agree .
Qhov no yog Hmoob qhov teeb meej loj tshaj nyob rau hauv haiv neeg Hmoob .
Qhov no kuv xav tias nws kuj tsis yog ib qhov phem thiab .
Peb tawm rooj yuav tau hnav ris tsho kom du dais thiab yuav tau ntsis plaub hau kom zoo saib thiab .
Tsis txhob ua hnav lub niag ris sab ceg ntev sab ceg luv thiab niag qhov muag mas twb tsis ntxuav thiab plaub hau ua kaj niab .
Tej no yog kev zoo thiab kev xaj aj xwb , peb txhob thwm dab tsi .
Luag neeg Misliskas yeej coj li no ces peb los yuav tau xyaum coj li no mus thiab .
-Cha .
B2BH , thaum koj pom lawv dov cav rua lawv tus kheej xwb es tsis yog rau hmoob ces tsum kiag xwb tsis txhob mus txhaub lwm tus koj ua li lawv ua thiab .
" Dej hlob zoo dov cav " .
Zoo siv rau phab kev ua lag ua luam tab sis yog siv coj los lwg tib neeg kom luag tswv yim kawg puas los los nyos taub hau mus yuav tau xyuas kom meej .
Cov neeg hais lus phem mas tsis yog nws hais tag yuav zoo zoo nws siab tab sis tus hais tseem mob siab heev tshaj tus txais tej zaum tseem haj ua rau nws pw tsis tsaug zog kuj muaj thiab .
Txhua kag kis sawv txov yus pib ZERO xav hais tias txog thaum tsau ntuj saib yus txog ghov twg .
Muaj tsawg tus neeg koj ntsib hnub ntawd tau txais koj los lus zoo ua los yog koj tau contribute dab tsi zoo rau luag tsis hais koj tsev neeg los yog neeg san nraud .
Ua li koj ne puas tau txais yam zoo los yog lus txhawb siab los ntawm luag .
Ghov no yog ghov ua rau yus kaj siab lug tos tsis tau txog kag kis yuav rov pib ZERO dua .
Xam pom tau hais tias 30 xyoo dhau los uas peb tau poob teb poob chaw los txog rau niaj hnub niam no peb twb txawj sib respect one another ntau tshaj gub lawm .
Keep it up friends ! ! !
Ua tsaug nej sawv daws cov lus feed back puav leej zoo tag .
