Nej sib cam kas moos mob hlwb heev hwv lawm cia kuv piav ib zaj lijxwm rau nej nmloog .
Muaj ib haiv neeg ( tsi xav qhia nej ) .
Haiv neeg no mas ib xyoos twg lawv muaj free sex festival uas lawv hu hais tias xeem koob hmoov xyoo tshiab .
Haiv neeg no mas txog lub 7 hli mas lawv sib sau tuaj uake .
Lawv coj zaub moj , dej cawv tuaj koom txoos uake .
Thaum lawv haus dej haus cawv txaus mas lawv muaj mus dhia Dance uasi kom txog li ib tag hmo .
Thaum txog ib tag hmo ces ib leeg coj ib tug pojniam los txiv neej coj mus pw uake ib hmo .
Tsi hais tej tub ntxhais hluas los tej uas twb muaj pojniam muaj txiv lawm , lawv yeej ua tib yam li ntawd .
Hmo ntawd leej twg txhom tau tus twg ces nws yeej coj tus ntawd mus nrog nws pw ib hmo li .
Yog yus ho xaiv tau lwm tus tus pojniam tus txiv los yus yeej coj mus ua ib hmo tsi ua cas li .
Qho no lawv hais tias xeem hmoov xyoo tshiab .
Yog leej twg tsi muaj leej twg khaws hmo ntawd li ces lawv hais tias tus ntawd yog tus tau bad luck rau xyoo ntawd .
Nej leej twg puas xav mus nrog lawv xeem hmoov ?
Fajkhaum Fajkhaum , Kav liam os .
Kuv pojniam tsuas yog rau kuv xwb os .
Nws los ntshe yuav xav tib yam thiab .
Niab kab mov ntau-u li .
Ntshe hmo ntawm zoo siab los ntshe yuav tu siab tag kis .
Yias Yawg Fajkhaum .
Yog muaj tseeb muaj tsum tiag li hais , mas koj sim qhia qhov chaw rau kuv saib .
Kuv xav mus sim kuv txoj hmoo xyoo no saib kuv hmoov zoov li cas .
Hais txog xwb kuv tus kwv twb saw tsawv tseev lawm , xav mus ntiav chaw nkaum tsha nkaum hnav .
Pao Ca kuv plhis taag tsawv nawb , maam tuaj moog nrug puab xeem moov ovELIPSISTOKEN ms Fajkhaum , Nyob teb chaws America no tsis muaj cov koj hais koj .
Tab sis cov mus mus cuag Communist tim Laos muaj coob coob heev li .
Tsis tag yuav tos ib xyoos ib zaug li yawg .
Txua txua tus mus cuag communist ces yeej laib Hmoob zoo xwb .
KOj nug cov mus mus teb LPDR los thiab cov mus negotiaged nrog LPDR Senior Government ces lawm yeej qhiav rau koj paub .
Tsis txob yuav mus lawm teb chaws .
Teb Chaws LPDR ces yog mus txob xwb ces tau hmoo zoo lawm xwb os .
KOj ruam ua luav .
Thovpab Muaj tseeb las mas Pao Lee .
Kuv twb tau mus nrog lawv koom ob xyoos lawm .
Thawj zaug tau tus 15 xyoos .
Zaug tom qab tau tus 50 xyoo .
Lom zem kawg kiag .
Mus dance ib pliag xwb ces lawv yeej tuav loo koj tes tawm mus khaws ib daim pam coj koj mus lawm ntag .
Kuv xav hais tias nej coob leej twb tau mus sim lawm na has tseem yog kuv ib leeg thiaj paub xwb ?
Kuv saib Hmoob Lajleeb paub me ntsis lawm sub .
Cia Hmoob Lajleeb mam qhia nej .
Fajkhaum
