Kuv pom peb cov ntxhais hmoob ( cov paub tab los yog cov txawj ntse uas muaj haujlwm zoo tuav lawm ) feem ntau pheej mus yuav cov neeg sab nraum lawm .
Yuav ua zaj twg pab lawv los yog pab peb cov ua niam ua txiv kom tau vauv hmoob ?
Kuv pom hauv Newspaper nyob Japan lawv muaj Speed Dating sponsored by the government los pab lawv haivneeg .
Zoo li lawv teem caij kom cov sinlge people tuaj sib sau sib ntsib rau hauv tej tsev lojX ; lawv siv sijhawm li 2 - 3 minutes sib tham ntawg ntiag ces hloov mus tham nrog lwm tus neeg .
Lawv ua li ib chim ces kuj muaj tej khub uas muaj similar chemistry ces lawv kuj tau tus hlub .
Puas tau yog lub sijhawm tsim muaj Hmong Speed Dating ?
Your comment .
YY peb cov ntxhais hmoob tseem ntsaw ntsaw nyiaj txiag ces pom luag tej muaj nyiaj , muaj vaj muaj tse zoo ces nws cia li vwm rau luag tej nyiaj thiab vaj tse xwb .
Cov neeg zoo li no txhob cia siab rau , nws tseem tshuav cov txawj ntse thiab yuav los pab hmoob muaj coob .
Tsis tas li cov mus yuav lawm haiv neeg yog cov niag phem phem dab tuag xwb , cia nws mus yuav lwm haiv neeg kom yug tau me nyuam ruam thiab tsis zoo nkauj zoo nraug .
Cov zoo nkauj zoo nraug txawj ntse xuam coob yeej yuav hmoob xwb .
amen amen yy , Txis ua li cas .
Ua siab loj .
Cia rau sawv daws yuav .
Ib qho message kuv xav muab rau cov muam Hmoob mas kom lawv qhov reason yog kev hlub es tsis xob yog kev xam hais tias Hmoob tsis zoo npau lwm hais neeg .
Sibtham Koj txawm yuav ua lis cas los txoj kev sib yuav thiab sib deev nos can't be control in the society .
Tiam sis hos cias siab tias cov mus lawm los tseem tshuav ib cov twb tsis mus ces , lam yuav tus ua tsis mus ntawm .
Every body search for their best yog yus pom tus zoo los yus yeej yuav yuav tus ntawm , so looking for love in the open mind , and open your eyes wide before you say yes .
Lot of people today looking for pot of gold , if you are consider rich man chance for you to looking for a girl is much easier , no matter you are outsider or hmong yourself , hmong girl will run with rich guy no matter black or white they don't seem care any more .
kuv xav li Sibtham2 hais thiab , tsi tag li ntawv xwb , thaum cov ntxhais no kawm tau ntawv los , tos hos tsi muaj hmoob yuav--cov reason muaj li nram no : 1 . lawv coj lawv lub siab ceev thiab raw kiag li lawv nyiam lawm xwb--tsi muaj compromise 2 . lawv xav kom tau cov txiv ua mature thiab paubtab es txawj ntse , cov txiv zoo li no twb muaj tug tag lawm .
3 . cov txiv neej ua zoo ib yam li lawv ces twb yog cov tsi paub qab paub haus lawm xwb--cov txiv neej paub qab paub haus ces twb muaj cuab muaj yig tag lawm .
4 . tsi tag li ntawv xwb , peb hmoob lub mentality tseem xav hais tias , nws got use ntau dhau hwv lawm--tsi tsim nyog lawm .
thaum zoo li no , lawv tsi muaj choice ces lawv thiaj li dhau mus rau lwm haivneeg lawm--tabsi yog lawv mus yuav lwm hais neeg es yog lam yog cov neeg paubtab thiab upper class thiab mas twb zoo aws .
cov coob mus yuav lwm haivneeg ua tseem ruam tshaj hmoob lawm thiab , tabsi lawv cias nws ua tus muaj xiv tshaj lawm ces li tej laus hais os , thaum nyuj tau ntse noj lawm ces nyuj yeej tsi nco noj saub li lawm--ces thiaj li yuav lawm xwb .
qhov no , yog kuv li opinion thiab kev pom los lawm xwb .
B2BH B2BH , Zoo kev xav kawg .
Poj niam xaiv yog xav tswj li koj hais .
Yog cia rau tus txiv tswj ces tsis nyiam .
LOL at got use .
Txiv neej hmoob yeej nyiam nkauj xwb , tev ntawv xwb yod .
Cov lawv tev ntawv lawm mas lam xwb , puas yog .
Yog tseem muaj ib lub chaw speedy dating no thiab mas , kuv xav , cov tsheb ob lub log no yeej mas test drive tas lub lawm ; thaum txog yus twb khiav tas 50 tawm mais lawm .
Yeej tsis zoo hmoob lub siab kiag li .
