Vajncuab5 , Koj hais tias YTK yog cov Y9Txig no ces kawg yog yog cov Y9Txig uas tua Nais Phhs Paj Xawj Yaj tom Phav Kheb xwb .
Kuv paub cov Y 9Txig yuav laug tas laid !
Qhov tseeb tiag mas YTK tau hais lus cem thiab siab tsis taus ntau leej .
Kuv nyob Fab Kis mas kuv paub ib tus phooj ywg nws txheeb ze rau YTK vim kuv tus phooj ywg hais tias nws tus neej tsa hu ua YTK mas nyiam ua kas moos ua teb chaws Hmoob .
Koj xav tias YTK yog cov Y 9 Txig no , puas yog nws txheeb Yaj Teeb thiab Xaiv Suav lawv ma ?
YTK tau cem Colonel Vaj Neeb ua neeg qig taub ?
Los lus no siab dhau lawm vim kuv xav paub saib YTK ho siab npaum cas .
YTK cemm cem Dr . Yang Dao hais tias tseem mus lo Nplog liab lawm .
Ua li YTK puas tau mus Nplog teb thiab yawg cov kwv tij puas tau nrog Dr . Yang Dao us xyuas Nplog teb thiab ?
YTK cem cem Dr . Soua Yang hais tias xav xav ua Hmoob tus thawj coj .
Ua li YTK puas tau pheej xav ua Hmoob Teb Hmoob Chaw thiab ?
YTK cem cem tias Dr . Soua Thao mas qia dub heev thiab tsis pab Hmoob thov dag nyiaj SSI noj li .
Li ntawd , koj pom YTK siab dawb npaum li cas thiab ho pab Hmoob dag noj SSI ntau npaum li cas ?
YTK cem cem Thaj Khu Vaj Txiab tias Thaj Khu Vaj Txiab lim hiam thiab tau ua phem rau Maiv Neeb Lis tuag kiag .
Qhov no saib tsis tau Tsev neeg Hmoob Vaj li ; ua rau Thaj Khu Vaj Txiab tus ntxhais Koob Ci lawv quaj thiab tu siab tas li .
Ua cas thaud kuv nrog Thaj Khu Vaj Txiab tus nephew wb ya dav hlau nram Georgia tuaj pam Thaj khu Vaj Txiab , ho tsis pom YTK tuaj hais nws tej kev chim thiab nuj nqes thaum cov laus neeg rub lub rooj los hais tej xwm thiab nuj nqes ua ntej lawv yuav hais txiv xaiv ?
YTK tau cem Ceeb Tsheej ua neeg noj nyiaj rau cov Caub Fab ; ua cas YTK ho tsis mus hais rau Lawyer Pao Yang uas yog tus sawv cev hais rooj plaub no thaum lawv muaj tej lus no ?
YTK puas yog Y 9 Txig los Y 7 Txig mas ?
Yawg yog neeg txawj ntse ua cas ho pheev tua luag tom luag pob tw xwb mas ?
Yog muaj lus chawj chim , kuj muab hais los xa xov rau Thaj Khu Caj .
YTK puas tau mus hais kev ntsim siab rau Dr . Soua Yang ua ntej pheej sav sav Dr . Soua Yang lub npe ?
YTK pab nyiaj rau Hmoob ntau npaum cas ua ntej pheej cem tias Dr . Soua Thao yog tsis pab luag ?
YTK ho kawm tau daim Doctor degree qhov twg ua cas ho tsis ua party caw sawv daws tuaj koom nws ?
Txhob ua lis tus Hmoob hu ua DU uas pheej cib nyeej rau Tseem Yeej tsev neeg yam tsis muaj pov thawj ?
Thiab yog muaj tseeb kuj cov TY lawv mus hais plaub nram Court kiag .
Txhob ua li tam sim no , Lis Pov Yaj thiab Lis Ceeb lawv es pheej cem cem Nais Phoos Vaj Pov tab sis thaum Nais Phoos tseem ua neej nyob ho tsis coj Nais Phhos mus hais nram Court ?
Thaud luag twb tuag lawm mam hais luag qhov phem !
Yog chim npaum ntawd , kuj ua plaub thaud hauv paus ? !
Tam sim no lawv tsuas hais tau rau tus Ntsuab Rwg Vaj thiab cov tseem tsis tau tuag xwb .
Nais Phoos Vaj Pov twb mag txhom ces nws twb raug nws lub txim txaus nkaus lawm .
Cia luag ho mus thawj thiab es txhob sav sav luag lub npe lawm .
Yus thiaj yog neeg ncaj .
Tus Hmoob DU los tib yam , twb tau 30 tawm xyoo lawm , tsis txhob muab tej lus xaiv uas tsis muaj tseeb los sav TY tsev neeg lub npe .
Ua ntau ces mag TY muab kua zaub ntsaub rau yawg DU nqos xwb .
kOJ PAB HAIS RAU ytk , TXHOB HAIS PHEM PHEM THIAB SAIB TSIS TAU LUAG THAUD LUAG TUAG LAWM MAS TUA LUAG TOM LUAG POB TW TUAJ .
UA LI NTAWM MAS YOG TIB NEEG KHIB LAV , MEAN SPIRIT , C'EST LACHE ! , XAV YEEJ LUAG XWB THIAB KHIB LUAG DHAU .
IL FAUT DEVENIR SPORTIF ET AVOIR EXCELLENT " STANDARD " .
YTK , koj hais ntau ces kawg Thaij Khu Vaj Txiab los cab koj mus nrog nws ua plaub saum ntuj tsaug teb txias xwb .
Colonel Vang Neng ib txwm yug los tsis siab tab sis vim ntuj pub li ntawd , koj saib luag qis qis tab sis xa lo lus no rau koj mus xyuas peb tus Txiv Ntxawm nyob North Carolina .
Col . Vang Neng yog neeg nquag ; koj mus xyuas Col . Vang Neng yeej yuav muab ib khob dej rau koj haus ib phaj mov nrog zaub tsaug rau koj noj .
Yog koj tsis yib lawv tsev neeg , txhob pw hotel thov mus so hauv tus txiv ntxawm tsev nyaj nws yuav muab ib daig pam thiab ib lub hauv ncoo los pua rau koj pw .
Txawm koj ua neej zoo los txhob saib peb txiv ntxawm rau qhov qis dhau .
Nws tus tub yog ib tus Medical Doctor thiab , nws tus kwv kuj yog ib tus lawyer thiab ; nws tus vauv muaj ib lub restaurant nyob Michigan , yuav tus txiv Hmoob Haam .
Koj ho mus lawv tej zaud lawv yuav tsis cem cem koj ua neeg siab siab los yog siab tsis ntau txiv ntxawm Vang Neng .
Koj saib cov cem cem TY tab sis TY cov kwv tij twb pab pab cov no tej neeg nyob Fresno , Merced , Chico , thiab Seattle .
Koj puas paub tias Nyiaj Tsas Thoj ces yog TY cov neeg yug ; lam ua Hmoob Thoj xwb tab sis cov ntshav thiab cov hlwb yog Hmoob Lis Noom Khiam tas huv si .
Zoo li kuv tus phooj ywg nyob Fab Kis qhia kuv thaud wb sib tham tim Grigny ; koj yog Y 9 Txig no koj puas txheeb Toj Xeem Xaiv Suav Yaj ?
Los yog koj yog Y 7 txig koj puas txheeb Toj Xeem Txhiaj Kaus Yaj ?
Koj lub npe hluas hu li cas ne ?
Koj poj niam yog Hmoob Lis los Hmoob Vaj no ?
Koj puas muaj ib lub npe hu ua Huas Yaj ?
los Pov Yaj ?
los Tswb Yaj ne ?
Rov sib ntsib dua mon cher ami et mon vieu camarade au college Sam Thong et Dong Dok .
Je suis sur de pratiquer en moins un jeu de football avec toi au College de Sam Thong .
Vajncuab , koj mas hais lus zoo thiab hais haum kuv tshaj plaws li .
Ua tsaug rau koj tus cwj pwm thawj coj .
Merci eternellement .
TL .
YTK , Mam ntes saib puas tau poj ntxoog .
Saib koj puas tau ua hauj lwm rau Vaj Yeeb xwb los mas .
Yog muaj tseeb ces , Vajncuab mam ua zoo hov riam ua ntej hlais qaib caj dab .
Txhob tsab ntse thiaj tsis tau kua nceb haus os !
Hais lus ncaj thiab txhob xyav luag moo thiab tsis mag nov qe qauj .
Mon ami de college Samthong , s'il vous plait aller parler avec Tseem Yeng , un savant et genie entre tous les Hmong etudiants , avant de jouer plusieurs jeux avec ton ancient combattant . . A bientot mon vieux .
TL .
Toulia , Tsam no koj tsi yog laus neeg , koj yog neeg laus lawm xwb , koj puas paub txog thaum ua ntej xyoo 1975 thaum ntawd Col Vaj Neeb yog tus faib nyiaj rau Thab Haam , hauv tsoom tsib los tsuas tsoom tub rog nqai 2 , Col Vaj Neeb mus faib ib zaug nyiaj thaum twg mas tseem seem nyiaj ntau tshaj 10,000,000 kip tauj ib lub hli twg , tej nyiaj no Col Vaj Neeb muab noj tag li , muaj tib zaug mas Seem 10,000,000 kip mas Vaj Neeb thiaj coj los rau GVP xwb nav .
Xyoo 1975 thaum lub 5 hlis ntuj tim 15 ntawd , GVP swb teb chaws , Col Vaj Neeb cov nyiaj ntau dhau hwv lawm ntshai nqa mus Thaib teb , thiaj nqa cov ntau mus thaib , thiaj muab tau 10,000,000 kip ntau nyob hauv lub kab taj , muab tso rau ntawm qhov rooj qab khav , Col Vaj Neeb tuaj mus dhau lawm , ces cov neeg thiaj mus pom cov nyiaj nyob ntawm qhov rooj qab khav , lawv thiaj yuav cov nyiaj thiab ho tau nyiaj ua kev tuaj ko taw thiab caij tsheb mus rau thaib teb , thaum mus txog Thaib teb lawv nqa tau cov nyiaj mus txog thiab lawv nro tej nyiaj los siv ces Vaj Neeb cim tau cov Numbes lab nyiaj , Vaj Neeb tseem mus txeeb nyob Nab Phoos , lawv thiaj sib hais ces tsi yog nyiag los , yog li kuv hais saum , lawv cov nom ruam tseem txiav txim faib rov rau Vaj Neeb thiab ne , tej li hais no puas ncaj ncees puas yog neeg noj nyiaj .
Vaj Neeb twb khiav lawm leej twg khaws tau ces yog tus ntawd li xwb , Vaj Neeb twb muaj ob qhov ntshai ne 1 ) .
Ntshai GVP paub tias ua cas VN yuav tau nyiaj ntau ua luaj ntawd yog noj GVP cov nyiaj uas coj mus faib rau thab ham .
2 ) , Vaj Neeb ntshai cov CIA uas tseem muaj feem nrog Hmoob ua dej num ho paub txog tias ua cas VN yuav tau nyiaj ntau li ntawd .
Tej kev noj nyiaj no puas yog neeg zoo , yog teb chaws tsi txhob tawg mas ntshai VN yog ib tug Rich Man nav .
Qhov kuv hais Dr . Xoua Thao ntawd kuv tsuas hais tias tej nyuag qhov me me uas tus neeg mob thov pab sign daim nyuag ntawv mob xwb twb tsi kam sign es yuav ua cas los ua ib tug txhim kho txoj cai rau Hmoob hlub hmoob no xwb , tej kuv hais no muaj tseeb , koj twb tsi pab luag no , thaum koj ho thov kom tsoom Hmoob los pab koj no leej twg yuav xav pab koj no .
Cov Dr . nim no ua hauj lwm mas ib yam li peb cov txiv neeb ua neeb kho Hmoob ntag ne , yog koj thov nws tuaj hais lus rau tej tub kawm ntawv uas kawm tiav high school or tiav 4 xyoos , los sis Master mas lawv hais nqi tib si ua ntej yuav tuaj hais lus , tuaj hais lus ib zaug twg mas yuav tau them qhov tsawg kawg nkaus mas yog $ 200 - 300 dollars ne .
Nais khu Vaj Txiab tsi yog kuv xyav koob , nws yeej tau muab nws tus niam yau Maiv Neeb Lauj ncaws lov 2 ntoos tav , Maiv Neeb thiaj ntoog ntoog tus mob ntawd ces cia li tuag lawm , ib tus Thaj Khu yuav me nyuam kawm ntawv hauv yus lub tsev qhia ntawv , thiab ho muab ncaws ua rau tuag kiag lawm no puas muaj txhaum , twb tsi hais ncaws tuag li laus qhov yuav xwb twb mag kaw nkuaj lawm nav .
ne ?
Raws li saib cov npe koj hais saum no ces koj yog Xeeb Tsheej tus kwv lawm xwb las as .
YTK Tsi yog Maiv Neeb Lauj nws yog Maiv neeb Lis , sau qhov saum lub last name yuam kev lawm , Maiv Neeb Lis yog Nais Koos Lis Xab tus ntxhais .
YTK YTK & TL , Uav-v-vELIPSISTOKEN . Tsam no cug kiag kub lawm ntag nawb .
Txhob maj khiav laiv neb naj , cia kuv nce tsag zoo-oo tso nawb .
Kujsim !
KujSim !
KujSim !
TseemYeej .
Tij laug YTKELIPSISTOKENELIPSISTOKENaw , Toulia pheej ntes-s koj tsis yog yuav tshem koj daim nploojELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog yuav hov riam npaj hlais caj pas ne yuadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . ha . . haELIPSISTOKENhaELIPSISTOKEN . . nyaj neb yuav tsis lam kwv phom tuaj sib xyuas kajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog yeej tsis zoo siab tiag-g ces tuaj qiv phom ntawm kuv nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . neb leeg tuaj los tauELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hom phom twg los kuv muaj tib si . Cov phom me rab 9MM , 38,44 thiab 45 .
Cov phom ntev phom suab 3 rab 12 GA , 2 rab 20 GA , phom tua mos lwj los muaj 2 rab . Kuv tsis muaj phom AK nawb .
TouliaELIPSISTOKEN . aw , Txhob chim-m siab od mogELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj xav kom zoo-oo saib YTK cem leej twg thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws loj xov cem yuav luag txhua cov nom laus nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENhais txog ntawd Thaj Khu Vaj Txiab tsis yog txheeb koj xwb nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENyawg txheeb peb sawv daws peb twb tsis chim rau YTK .
Vaj Txiab yog hu ces kuv hu ua yawm laus nws poj niam ces yog lawm peb phauj , twb yog Dr Suav Kuam Yaj tuaj-j hauv no lawv muam tij yug , yog txiv Tsav Ntxawg nyob Fab kis teb muam ib plab kiag , koj puas paub Tsav Ntxawg maj ?
nws yuav Col . Tub Pos tus ntxhais hlob . Francoise VP tus yawm cuasELIPSISTOKENELIPSISTOKENFrancoise tus tub yuav txiv Tsav Ntxawg nthxais neELIPSISTOKENELIPSISTOKENThaum i YTK mas cem-m txiv Zeb ua yog Dr Suav tij laugELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb cov txheeb ze txiv Zeb , thaj khu Vaj Txiab twb yeej pom YTK cem los peb twb tsis khib tsis haisELIPSISTOKENELIPSISTOKENvim peb ua neeg nyob yeej tsis muaj ib tug yuav zoo 100 % yeej muaj tus ntxub yus , muaj tus nyiam yusELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog li cia li zoo siab hloov tej yam yus ua tsis zoo raug luag hais-s ntawdELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog koj ho chim siab heev no ces tuaj xyuas kuv es kuv mam coj Txhiaj Yaj tus koj paub ntawd thiab kuv peb mus noj fawm lab Nai phoo nawb yuad . Tiag-g ces tsios yog YTK cemELIPSISTOKEN . yog hais qhov ncaj thiab tsis ncaj xwbELIPSISTOKEN . . tej laus hais tias ntaus kev phooj ces tau kev dav , ntaus kev yeeb ncuab tau kev tiELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog li peb txhob ntaus kev yeeb ncuab es thiaj tsis tau kev ti o mogELIPSISTOKEN . . muaj ib hnub twg YTK neb yeej yuav tau sib ntsib tau los tuav tes li thaum neb tseem hluas .
Sib ntsib dua .
Kwv Phwvnyawm , Kuv yeej paub hais tias Toulia nkawd yeej tsis paub kuv yog tug twg kiag , nws tsuas khwv yees tias tej zaum yuav yog tus A or B no xwb .
Tab nws txawm npaj tau riam los yuav tsi tau hlaig caj pas li ov , rau qhov nriav tsi tau tus neeg lub zes .
YTK Tijlaug Yajtshajkoob ; Lwm tus mas lawv yuav tsis paub koj tabsi kuv mas hle koj lub me nab kaj thaum twg los tau .
Toulia Vang mas kuv ntes tau Toulia lawm , Toulia paub cov kwvtij Yaj Phuv Phees nyob Banning , thiab Fresno , Cailfornia zoo .
Muab 2 tug neeg uas tsis muaj leej twg paub mas yog Vaj Thaiv Yaj thiab Pal Yang .
Neeg feem coob paub Vaj Thaiv Yaj lub npe Thai D . Yang thiab paub Pal lub npe Pao or Houa Yang .
Vaj Thaiv yog npe laus , Thaiv D . yog npe hluas .
Pal mas thaum Pal kawm tag Law School nyob William Mitchell College of Law ( 2007 ) Pal hloov nws lub npe Pao Yang los ua Pal Yang lawm .
Vim nyob Minnesota no muaj 3 tug Pao Yang kawm tawv Law School : Paul P . Yang uas yog Maj . Moua Houa tus vauv or Ceeb Tsheej Yaj tus Lawyer , Pao C . Yang uas yog Dr . Bobby Yang tus kwv , thiab Pal Pao Yang .
Thaum Thajkhou Vaj Txiab tag sim neej mas Toulia nrog Capt .
Vang Foua former Royal Laos T-28 pilot tuaj Georgia tuaj koom .
Vang Chue ( Dr . Vang Chue ) uas kawm tiav M . D .
nyob Cuba ( 1982 ) thiab kawm tiav Ph . D . in Medicine nyob Australia ( 2006 ) paub koj zoo .
Dr . Nkaj Lauj Vaj ( Vaj Lauj Nyiaj Lwm Phou Sabok ) paub koj zoo .
Vim neej kawm ntawv ua ke nyob College Samthong .
Toulia paub lus Fabkis zoo thiab paub English zoo .
Cwjmem ploj ntsej muag lawm los vim Cwjmem neb cem Xub Thoj ( Su Thao ) , es Uncle TseemYeej hle Cwjmem nab kaj lawm .
Kuv yuav tsis thws koj lub nab kaj lawm tabsi ua zoo tsam Toulia lam ntsiab tau koj .
Vajncuab5 Yawg hlob YTK , Thov zam lub txim , kuv tsis yog teb tam Toulia .
Txhob xav tias kuv tuaj nws tog , kuv tsuas pab tsom koj lub tswv8 ntaub ntawv Fabkis xwb .
Vim koj sij pheej hu kuv ua ອາຈານ ces cia kuv pab qhia mentsis txuj Fabkis rau koj .
Koj 4 - 5 kab lus Fabkis saum toj no , zoo li ib thaj av ua tus tswv npaj tau xuabzeb , thawvcib , yajthem , cements tej txhijvog lawm ntag , tabsis , tseem tsis tau tsa kom tsheej ib lub tsev nyob kiag ov .
1 - Fabkis mas punctuation yog ib feem tseemceeb heev ntawm lawvli grammaire .
Yog siv tsis txum caij ces yuav plam lub ntsiab lus , nws yuav ua kom yam koj xav hais plooj , pom tsis tseeb .
Pivxam li koj sau tias : " Si vous observe êtes bruit . "
Yog koj tso tus cim PERIOD rau lawm ces nws quas sob lus ntawd tias kawg lawm .
Tabsis , yog koj siv lolus " Si " no mas yuav tsum txhob quas tus cim PERIOD ( Point ) ntawd , tsuas siv tus cim COMMA ( Virgule ) xwb , vim tus cim no luag siv los ceebtoom tias kom tus nyeem so ibpliag ( nres ) es yuav txuas sob lus ntxiv kom lub ntsiab meej tshaj tawm tuaj .
Tsis tas li ntawd , koj siv conjugation des verbes tsis raws li txoj cai grammaire teev tseg lawm .
2 - Tsam no tham lub ntsiab lus , koj hais tias : " Les yeux sont comme une lampe pour le corps . "
Kuv xav mas tseem pom tsis tau tseeb , vim muaj ntau yam tsiajtxhu tsis muaj qhov muag ; PUAV tsis muaj qhov muag , puav twb ciaj taus , kabntsaum los tib yam .
Noobneej los kuj coob ; Meskas tus Ray Charles dig muag tabsis kuj yog ib tug Genius fab Music .
Nplog tus ສາຍເງີນ los kuj tib yam .
Hmoob tus NumMaiv los kuj tib yam .
koj copy lawv cov npe no mus past hauv Youtube ces koj yuav pom lawv zoo licas .
Txhais tau tias ; " Les yeux " ( nkawm qhov muag ) tsis yog lub Lampe ( teebci ) rau yus lub cev ntajntsug kom pomkev hauv nruabrog .
QhovMuag tsuas coj daim duab los cob rau yus lub Hlwb ( CimXeeb / ສະຕິ ປັນຍາ ) xwb .
Thaum los txog lub cimxeeb lawm , ywj yus yuav ntaus nqis tias yog qhov phem los yog qhov zoo .
Piv xam li tus nyab ciav yawg , ntxub txivyawg dhau hwv ces mus pom cov txivntoo liab-b , muab saj NTSIM heev thiaj de los rau yawg noj kom yawg tuag , tabsis , yawg noj tag yawg taij noj dua , thiaj muaj zaj dabneeg " Lom Yawg " .
Nyab lub teeb pom ib yam , yawg lub hov pom lawm lwm yam , same picture but not necessary same meaning .
Noobneej lub Lampe ( teebci ) yog ntsa los ntawm yus lub Hlwb ( LajLim CimXeeb / ສະຕິ ປັນຍາ ) ov .
Yus lub NruabNrog yuav ci ntsa taus yog vim muaj qhovmuag , pobntseg , qhovntswg , qhovncauj ( nplaig ) thiab cevnqaijdaimtawv xa information los rau yus lub HLWB .
Cov dawm no txawm piam ib txoj lawm los tseem tshuav ntau txoj tos txais information kom lub teeb cig taus rau yus lub nruabnrog .
Cov neeg digmuag es pom kev ces kuv twb piav ntau tus dhau lawm , tsam no kuv yuav piav 1 tug ntxiv ; xws li Germany tus yawm Ludwig van Beethoven , nws yog neeg LagNtseg tab sis nws tsim tau ntau zaj PajNruag ( Music ) uas nrov khosiabzim thoob qab ntuj no .
HaujSam thiaj hais tseg li nram no : " ນັດຖິ ປັນຍາ ສະມາ ອາພາ / Tsis Muaj Tus Duab Ci Twg Yuav Ci Tshaj Tus Duab TswvYim LajLim / No Lights Brighter Than The Light Of Wisdom . "
Best regards , TseemYeej .
ອາຈານ-TseemYeej , Ua tsaug ntau rau koj cov lus tshab txhais cov lus Fabkis , kuv yog Hmoob ces kuv sau li kuv yog Hmoob , xyov nws yog los tsi yog tsuav koj nyeem tau tias yog lus Fabkis no xwb mas ອາຈານ hahahaha .
Kuv yuav muab txhais ua lus Hmoob li kuv xav , li hauv qab no tiasELIPSISTOKEN " Les yeux sont comme une lampe pour le corps .
Si vous observe êtes bruit . "
" Lub qhov muag zoo li lub teeb ci rau lub cev .
Yog tias koj lub qhov muag zoo . "
" Votre corps sera plein de la lumière ; mais si vos yeux ne sont pas bons , votre corps sera dans l'obscurité . "
" Koj lub cev tseem yuav pom kev heev ; tiam sis yog tias koj lub qhov muag tsi zoo , koj lub cev tseem yuav tsaus ntuj nti li . "
" Ainsi si la lumière dans vous est obscurité , comment terriblement foncé elle sera ! "
" Yog li ntawd yog tias lub teeb nyob hauv koj tsaus ntuj nti , nws tseem ho yuav tsaus ntuj nti phem npaum li cas . "
Thov Zam lub txheej tsi yog yuav ua suav sim koj , yog xav nug qhov tseeb .
Yog tias ອາຈານ . . tseem nco tau lus fabkis zoo no , koj ho pab txhais kuv cov lus Hmoob ua lus Fabkis seb yog hais ua lus fabkis no yog hais li cas .
Ua tsaug ntau ntau cia siab tias koj yuav muab kev koom tes .
YTK ອາຈານ-TseemYeej , Ua tsaug ntau rau koj cov lus tshab txhais cov lus Fabkis , koj qhia tau meej kawg nkaus lawm nawb , kuv yog Hmoob ces kuv sau li kuv yog Hmoob , tej cim ntawd xyov nws yog los tsi yog tsuav nej nyeem tau tias yog lus Fabkis no xwb las ອາຈານ hahahaha .
Kuv yuav muab txhais ua lus Hmoob li kuv xav , li hauv qab no tiasELIPSISTOKEN " Les yeux sont comme une lampe pour le corps .
Si vous observe êtes bruit . "
" Lub qhov muag zoo li lub teeb ci rau lub cev .
Yog tias koj lub qhov muag zoo . "
" Votre corps sera plein de la lumière ; mais si vos yeux ne sont pas bons , votre corps sera dans l'obscurité . "
" Koj lub cev tseem yuav pom kev heev ; tiam sis yog tias koj lub qhov muag tsi zoo , koj lub cev tseem yuav tsaus ntuj nti li . "
" Ainsi si la lumière dans vous est obscurité , comment terriblement foncé elle sera ! "
" Yog li ntawd yog tias lub teeb nyob hauv koj tsaus ntuj nti , nws tseem ho yuav tsaus ntuj nti phem npaum li cas . "
Thov Zam lub txheej tsi yog yuav ua suav sim koj , yog xav nug qhov tseeb txog lub PERIOD no yeej yog li koj hais lawm , yog ntaus lub cim no ces txhais tau tias sob lus xaus lawm .
Yog tias ອາຈານ . . tsi xav li cas no koj ho muab cov lus Fabkis saum sib txuas kom zoo zog tuaj puas tau .
Tos yus tau lub npe ອາຈານ . . los yus yeej tsom tau ncaj kawg , thiab xuas raug qhov yuam kev tiag ne .
Qhov kuv txhais los xyov puas meej los tsis meej thiab , rau qhov tias lo lus pom kev los sis ci ntawd kuv muab txhais ua tias zoo no xwb , xyov puas siv tau los tsi tau .
YTK Kuv xav mas , tejzaum koj tseem nyeem kuv cov lus tsis tau ntxaws zoo .
Koj thiaj yuav kom kuv txhais koj cov lus Hmoob mus ua lus Hmooçais .
Txawm txhais tau los ntshe yuav pauv tsis ntxiv nawb .
Zoo li lub khawm tsho , koj twb khawm thawj lub tsis haum lawm es yuav kom kuv pab khawm li cas ?
Txog kawg yeej zij li qub xwb .
Zoo tsis zoo , kuv tseem tau ceg ntxuag tw thiab .
Vim kuv twb xub qhia koj lawm tias : " Nkawm qhovmuag ( Les yeux ) tsis yog lub teeb taws ci rau lub cev . "
Kuv twb muab ntau yam povthawj los piv kom koj totaub lawm ne .
Koj rov mus nyeem kuv cov lus dua kom meej .
Kuv hais tias ; txawm muaj qhov muag thiab tsis muaj los yus lub cev yeej ci ntsa taus .
Li kuv hais uantej saud ; koj yeej npaj tau xuabzeb , thawvcib , vuas yajthem , cements txhijvog lawm , tabsis , tseem ua tsis tau tsev nyob vim tsis muaj tus blueprint .
Yog xav nyob tsevzeb tsevtsua ces yuav tsum nrhiav kom tau tus blueprint , tsis li ces kawg rov mus nyob tsev nruab pav ncau xwb .
Think about it !
TseemYeej .
Tijlaug Yajtshajkoob ; Yog xav looj ib lub nabkaj ntxiv ces tsum liag , txhob ua tham tham lus lawm .
Tsam no coob tug paub hais tias Yajtshajkoob paub lus Fabkis thiab ntseeg hais tias Yajtshajkoob yeej tau kawm College Samthong tiag .
40 lub xyoo los lawm tseem sau tau ntawv Fabkis li koj mas yeej yog keej thiab thov qhuas koj .
Uncle TseemYeej mas luag tau Bac .
nyob pem Lycee Vientiane , tau Demi-License in French nyob Dong Dok thiab yog ib tug certify Professor qhia Fabkis .
Toulia los yeej yog koj ib khana nyob College Samthong thiab tseem tuaj rau Fabkis teb mas Toulia yuav tsum paub thiab txawj lus Fabkis .
Txhob muab yus piv rau luag , yog yus tuaj rau Fabkis teb ces lus Fabkis yeej paub xwb .
Txawm li cas los thov qhuas koj .
Tsam no mas cov pojntxoog hauv SCH no ntseeg hais tias Yajtshajkoob yeej kawm College Samthong tiag .
Yajtshajkoob , Yaj Kuam , Yaj Phooj thiab Yaj Hawj yeej yog ib pab tiag .
Yog xav hle Yajtshajkoob nabkaj ces email thiab tham xov tooj xwb ces ntsiab tau Yajtshajkoob lawm .
Txawm li cas los txhob txhawj yog Toulia lam hle koj nabkaj ces kuv mam hle Toulia Nabkaj .
Vajncuab5 ອາຈານ-TseemYeej , Ua koj tsaug ntau ntau rau koj tej lus qhia kev sau ntawv ov , kuv rov mus nyeem dua koj cov sob lus tag lawm , koj yeej hais tau muaj quag heev , ua cas los hais txog lus Fab Kis thiab lus txawj lus ntse ces kuv tseem swb koj deb nawb , ua koj kwv lawm ntau hli , yog hais txog poob zoov ces twb tsi yog xuas ncauj ho , ntshais tseem yuav tau xuas phom tua hu mas kuv thiaj hnov nawb , rau qhov poob qab deb lawm .
Thiab koj tseem qhia ib lo uas tseem ceeb kawg li tias . . > " Si " no mas yuav tsum txhob quas tus cim PERIOD ( Point ) ntawd , " yog li koj hais no lawm koj mastshaj lij tob kawg .
Qhov koj qhia sob lus saum no los yog ib qhov zoo kawg nkaus tias koj tseem yog tus ua tau sawv daws tus father tiag tiag , ua tsaug ntau ov .
Yog yuav sau ntawv Fabkis mas tseem yuav tau kawm ntawm koj ntxiv .
Kwv Vajncuab5 , Kuv yeej paub tias nyaj koj yuav paub kuv zaim zuag li thaum ntuj kaj ntug txoog ntawd lawm ntag .
Kuv twb hais tias tsam no ces kuv tshee ua npaws , ua rau rev nplooj mas yaws hlo yaws hlo li lawm , tsum kiag tsi txhob xuas pas tshum tshum lawm ov tsam ces Yaj Tshajkoob ploj ntsiag to muaj tsi tus lawm ces , tshuav nej xwb tsi muaj neeg nrog hais cov neeg phem lawm ov .
YTK Post by TseemYeej Post by Yaj Tshaj Koob " Les yeux sont comme une lampe pour le corps .
Si vous observe êtes bruit . "
Yog tias ອາຈານ . . tsi xav li cas no koj ho muab cov lus Fabkis saum sib txuas kom zoo zog tuaj puas tau .
Kuv xav mas , tejzaum koj tseem nyeem kuv cov lus tsis tau ntxaws zoo .
Koj thiaj yuav kom kuv txhais koj cov lus Hmoob mus ua lus Hmooçais .
Txawm txhais tau los ntshe yuav pauv tsis ntxiv nawb .
Zoo li lub khawm tsho , koj twb khawm thawj lub tsis haum lawm es yuav kom kuv pab khawm li cas ?
Txog kawg yeej zij li qub xwb .
Zoo tsis zoo , kuv tseem tau ceg ntxuag tw thiab .
Vim kuv twb xub qhia koj lawm tias : " Nkawm qhovmuag ( Les yeux ) tsis yog lub teeb taws ci rau lub cev . "
Kuv twb muab ntau yam povthawj los piv kom koj totaub lawm ne .
Koj rov mus nyeem kuv cov lus dua kom meej .
Kuv hais tias ; txawm muaj qhov muag thiab tsis muaj los yus lub cev yeej ci ntsa taus .
Li kuv hais uantej saud ; koj yeej npaj tau xuabzeb , thawvcib , vuas yajthem , cements txhijvog lawm , tabsis , tseem ua tsis tau tsev nyob vim tsis muaj tus blueprint .
Yog xav nyob tsevzeb tsevtsua ces yuav tsum nrhiav kom tau tus blueprint , tsis li ces kawg rov mus nyob tsev nruab pav ncau xwb .
Think about it !
TseemYeej .
ອາຈານ-TseemYeej , Ua koj tsaug ntau ntau rau koj tej lus qhia kev sau ntawv ov , kuv rov mus nyeem dua koj cov sob lus tag lawm , koj yeej hais tau muaj quag heev , ua cas los hais txog lus Fab Kis thiab lus txawj lus ntse ces kuv tseem swb koj deb nawb , ua koj kwv lawm ntau hli , yog hais txog poob zoov ces twb tsi yog xuas ncauj ho , ntshais tseem yuav tau xuas phom tua hu mas kuv thiaj hnov nawb , rau qhov poob qab deb lawm .
Thiab koj tseem qhia ib lo uas tseem ceeb kawg li tias . . > " Si " no mas yuav tsum txhob quas tus cim PERIOD ( Point ) ntawd , " yog li koj hais no lawm koj mastshaj lij tob kawg .
Post by TseemYeej 1 - Fabkis mas punctuation yog ib feem tseemceeb heev ntawm lawvli grammaire .
Yog siv tsis txum caij ces yuav plam lub ntsiab lus , Qhov koj qhia sob lus saum no los yog ib qhov zoo kawg nkaus tias koj tseem yog tus ua tau sawv daws tus father tiag tiag , ua tsaug ntau ov .
Yog yuav sau ntawv Fabkis mas tseem yuav tau kawm ntawm koj ntxiv .
Kwv Vajncuab5 , Kuv yeej paub tias nyaj koj yuav paub kuv zaim zuag li thaum ntuj kaj ntug txoog ntawd lawm ntag .
Kuv twb hais tias tsam no ces kuv tshee ua npaws , ua rau rev nplooj mas yaws hlo yaws hlo li lawm , tsum kiag tsi txhob xuas pas tshum tshum lawm ov tsam ces Yaj Tshajkoob ploj ntsiag to muaj tsi tus lawm ces , tshuav nej xwb tsi muaj neeg nrog hais cov neeg phem lawm ov .
YTK koj piav poobzoo .
twb nyob tim meskas no peb tseem tau mos havzoov li 30 tawm nasthis mam tsum tom kev nres tsheb .
twb tsis yog mus deb2 .
mus tua nas ntawm ntug kev pem MN no xwb .
mus tom ntug kev 169 pem lake milac .
muaj cov menyuam pasdej me2 li ib lub tsev tej ntau2 ces thaum mus mas tab LUG cov pasdej xwb .
mus li ib ob hours mam tig kev rov qab na xyov yuav rov qab no yuav mus qhov twg .
peb muaj ze 10 leej nyias thau nyias compass los saib tas nyias taw tes 6 nyias ib sab ntuj kom mus lawm tim qhov nws taw tes thiaj yog .
kuv los hamtsi thau compass los saib ib yam lawv .
kuv ho taw tes 6 kuv ib sab ntuj th iab .
sawv daws mas luag MOB PLAB TAS vim sawv daws vwm nyias taw tes 6 nyias ib sab ntuj .
kuv mam hais tias nej yuav mus li nej paub los kuv yuav mus li kuv paub .
yog leej twg yuav mus li cas los mus hos kuv mas mus pem NO lawm .
kuv nam ntiag mus li ib ob puas feet rau pem roob lawm no ces lawv kuj maj mam caum qab los thiab .
kuv mus pom ib tug nas tseem nce2 ntoo kuv tua ib phom 6 lawv pom kuv tua nas lawv dhia cauj kawg los n tawm kuv .
tus nas dhia 6 ib tug ntoo tom ntej zog kuv mam ib phom rab 12 nrog lub sub # 4 muab tus nas nqa rov 6 saum ub zog .
lawv mam ib lej ib phom ntxiv vim lawv xav tias yog nas khiav nce ntoo TABSIS twb yog kuv tua cov suab phom muaj zog tshoob nas rov saum ub xwb los lawv tua tas zog .
ib pliag nas poob los peb mam mus khaws tau na nas twb ntsoog tas .
kuj zoo qhov kuv taw tes ncaj dua lwm tus peb ho los ncaj txoj kev 169 uas peb park ntawm ib sab kev .
peb thiaj rov los tshwm tsheb .
muab nas hlawv zoo2 ua ib pluag hmo 6 peb noj thiab pw ib hmo tom park .
poob zoo mas yooj8 kawgyog mus ncig pem qaum teb MN ze pem lake milac vim yuav tau LUG cov lake me2 ntau2 lub ces ib tsam lug2 txaus yees xyov yus tuaj tog twg tuaj lawm .
vim yus lug cov lake me2 mas yus mus tsis tau ib txoj kev ncaj2 yus yeej circle ntau ncig ntau ntxeev ces ib ntsis xyov yog tog twg lawm vim yus twb tig cev 4 - 5 lwm cev xyov tog twg thiaj yog tog yuav rov qab lawm .
yog yus mus circle ib ob lub lake me2 xwb no yuav cim tau TABSIS yus mus circle ntau lub lake me2 lawm mas neeg lub hlwb VWM YOOJ8 tiag2 .
tos li lawv play game muab neeg kiv2 ntau lwm mam tso kom nws tau kev ncaj2 6 tom lub target los nws mus lem2 puag tom tej lawm tsis KK los neeg lub hlwb yeej comprehand tsis tau tej yam kiv2 circle li ntawd .
twb tsis yog muab kiv 6 tus pas me2 li ntawd xwb mus circle lub lake kiag los twb tseem VWM yog circle ntau lwm lawm .
Vaj Ncuab , Kuv tseem tsis tau tuag siab , xav tsis tawm tias vim li cas , kawm qib 3eme xwb , yawg hlob YTK cimxeeb yuav zoo ua luaj .
Nws tuaj nyob MesKas 40 xyoo , siv lus English xwb , tsis tau siv lus Fabkis li , vim cas tseem nplaum li qub .
Cov Jews , TxivPlig , HaujSam , MejKoob , TxivXaiv lawv cimxeeb zoo vim lawv niaj hnub qog cov txheejtxheem ntawd tsis so , lawv thiaj cim tau zoo .
Researchers have determined that what you don't use you will lose , unless he is a genius .
Kuv saib mas , muaj hnub twg koj yuav tau coj AsCaas Ntxheb mus test YTK cov lus French seb puas muaj tseeb npaum li ntawd tiag nawb .
HahahaELIPSISTOKEN Niam no luag li technologies zoo dhau lawm , nyob tsam yawm Charlie Xyooj lam sawv rov los xwb laud .
Thaum i , Charlie hais tias nws kawm French tom college xyoo puav es twb sau-au lus Fabkis rau peb nyeem thiab ne .
HahahaELIPSISTOKEN Unko TseemYeej .
Uncle Tseem YeejELIPSISTOKENaw , Kuv muab xav mus xav losELIPSISTOKEN . . tej zaum mas YTKELIPSISTOKEN . . ntshais tseem yog kuv tsev neeg kiag ntagELIPSISTOKEN . . qhov nyuag paub nej cov hmoob Noom Hev , hmoob Looj Ceeb zoo-oo ces ntshais zoo li VajNcuab nug luag tej qhia rau nws xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv muaj ib tug txiv ntxawm kwv tij tus no thiaj paub lus Fab Kis zoo , paub ntawv Nplog zoo , nwspaub lus Meskas zoo , paub kev cai hmoob zooELIPSISTOKEN . . peb cov caiv plawv thaum ub kawm ntawv lwm yam mas lawv paub zoo tiam sis kev cai hmoob yeej tsis muaj tus paub liELIPSISTOKEN . tus YTK koob no paub kev cai hmoob npaum kuv tus txiv ntxwm kuv hais ntawd ntagELIPSISTOKEN . . qhov yawg paub lus Fab Kis tseem nco tau zoo-oo mas yawg tuaj mus nyob Fab Kis teb tau 10 xyoo mam los tid los . Yawg no thaum hluas hlwb zoo kawg nkaus nawb . Nej mam ntes saib yog leej twgELIPSISTOKENELIPSISTOKENhnub i yawg hais ib los lus yuam kev kuv twb ntes tau lawm .
Sib ntsib dua ib co hauv SCH yog tuaj nyeem ntawv thiab npaj ntes hom roos2 nplooj xwb .
66siab soj qab ntes tau los yeej tsis tau ib yam yuav coj mus them nqe tsev .
txhob coj mus muag rau LPDR yuav nyiaj xwb mas vim hmoob tshuav tsawg dhau lawm .
Uncle Tseemyeej ; Nej cov uas paub lus thiab paub ntawv Fabkis zoo mas tsis luaj twg .
Tabsi cov paub thamada li Yajtshajkoob kuv yog haib lawm .
40 tawm xyoo es tseem sau ntawv Fablkis teb tau Toulia mas tsis yog khoom quav qaib .
Cov Naikhus 4 xyoo uas kawm Lao Track ( Lao language ) thiab tau ( Diplome ) nyob Dong Dok es los qhia peb cov P6 muaj tej tug twb hais tsis tau lus Fabkis tsis tau .
Cov hais tau lus Fabkis zoo yog cov kawm French Track , tau Diplome nyob Dong Dok or tau Diplome nyob Lycee or College Samthong mas thiaj nrog Fabkis sib cav tau li Yajtshajkoob & Toulia .
Kuv yeej qhuas nej cov Archan uas kawm Fabkis nyob Dong Dok .
1982 Dr . Charles Johnson txhais cov zaj dabneeg Hmoob .
Cov tub hluas Hmoob uas kawm University thiab paub lus English zoo mus txhais rau Dr . Charles Johnson , Charles Johnson yeej tsis to taub li .
Thaum kawg Archan Ntxheb Yaj thiab Archan Tub Nruas Yaj nkawd mam mus txhais , nkawd txhais lus Hmoob mus ua lus Fabkis , Dr . Charles Johnson mam txhais lus Fabkis los ua English .
Vajncuab5
