NEJ DUA TWG TAG LAWM NA ua li cas tsis pom sawv daws tuaj zaum sib tham lawm na .
sawv ntxuav muag tsawg tsuag tuaj sib tham pob cas es tej niag poj niam twb tsis zoo nkauj thiab tsw qab li thaum lhuas lawm los tseem puag pw kaj ntug tav su dua los tsi muaj tug kam sawv li .
MENYUAM HMOOB SIB koj lub EESthawnev ua li cas lawm na ?
lawv tsis pub koj nkag tuaj tham lawm lov ?
Lawv hais rau kuv tia yog taug lawv tej kev tsi kam nkag mus xauj lawv tej taj laj no ces lawv ntxub koj taug lawv txoj kev dawb dawb no .
Tsam puav ho gheb koj lub Email es nkag hauv lawv tej taj laj thiab mog , vim li no kuv thiaj yug dua tshiab lhoov dua npe .
Lub npe gub ces tsi kam mus xauj lawv taj laj ces lawv muab freezed lawm .
TUBNTSUAGRUAM TUBNTUAGRUAM , Ntu no es xyov cas los tim nplog los txog es lub cev noj tsis qab nyob tsis zoo kiag li es twb tsis muaj lub siab tuaj nrog nej sib txuas lus li lawm os .
Ntu no ces noj tsis tau ib qho zaub mov txawv li , hos ntuj los nag los xob ib ce , ntuj tshav los xob ib ce .
Tsis paub xyov raug tub mob dabtsi li lawm os .
NMR Piav li ko ces ntxim li yog tau mees lawm ntag tsij sub laiv .
Cov neeg tau mees ces tus lw yog kiag li koj hais ntawm kos los mas .
Kav tsij rau rau siab mus nriav tshuaj tsam lig lawv ov .
Nyob zoo Hmongruag , Ntshai yuav yog le koj has lawm es tej thaud txhaj pheej ua tsi nkaag le los tsi paub ntaag ov . . Kuv le kuv yeej tsi quav ntsej cov nam junk ads ntawd le nevELIPSISTOKEN Ntshai yuav tau moog hu xibfwb tuaj dlaws dlua npe tshab tag nawbELIPSISTOKEN NMR , Ua caag yuav laam has tej yaam nam kws rhab sab ua luaj rua peb maj ?
Txawm zoo le los taj lag tom health detpartment xwb mas .
Nyob teb chaws nua luas tub khub dlawb xwb nev , yog mob qau lawm najELIPSISTOKEN hehehehe Xej , koj has tas tau " Mees " nua es kuv tsi to taub le osELIPSISTOKEN Puas yog koj mean los sis has tas " mes " nua maj ?
MS MS , Yog lawm , kuv spelled phiv lawm xwb .
Yog " mes " los mas .
Yog leej twg ntsib " mes " lawm ces yeej noj tsis qab pw tsis tsaug zog li yawm NMR lawm ntag ovELIPSISTOKEN .
Kuv tsis totaub li tiag , taug nraim kuv cov phoojywg txojlw tsujnraim lawv tus qabxibtaws .
Tham tib co hluas nkauj xwb cas lawv ho tsis muaj dabtsi txawv .
Kuv los tsis tau luag mus ntsib naimaum kiag tsam lawv hais lus tsis zoo .
Cia hnub puav seb zoo li cas , tej zaum nyaj yuav yog tej nyuag khaubthuas los sis tej zaum yog BIRD FLUELIPSISTOKEN HAB HA , txaus luag kawg , thaub NMR lawv twb cav zom zaws thoob teb chaws MEKA no tia ; cov txiv neej laus lhuas mus tim nplog teb ua ntej ces lawv twb xub muab yaim du lug tag ua ntej lawm no ne , leej twg mus tom qab li koj ces kom tso siab lug xwb no nev .
Txhob nroo nroo li ko mas thaub aw kuv twb npaj mus lwm xyoo ntag hov xav tia yuav ua cov mus tom qab xwb thiaj li poj phais no naw .
HMOOB SIB , koj kav tsij ua zaub mov xyaw qej xyaw dos qab qab ntawm koj lub restaurant es caw kuv nyuag phooj ywg NMR tuaj noj nawb .
Nyob lub ntiaj teb nov ces yog raug tej mob nkees nkees li no ces kawg qej thiab dos xyaw pam lem thiaj kho zoo xwb , leej twg xub kho leej twg xub zoo .
HAB HA ntshe yuav tau qhia kiag li no rau cov niag txaj txaj muag thov tshuaj ntawm tus ub tus no .
TSi pom PHWVNYAWM sawv hauv txaj hauv tsev tuaj zaum nrog peb tham pem ua si lawm es ntshe yawg zaum ntsoos ntsoos ntawm ntug cub lawm pob ?
cov neeg mus nplog teb los es yuav ntsoos ua luaj tiag lau , lwm nhub kuv sim mus kiag sob luag hais tia tsi saj yuav ua li cas paub tia qab los tsuag .
TUBNTSUAG MNR , Yog tso dlaaj tso luag xwb mas tsi ua caag .
Tawm sis yog muaj tseeb mas kuv yeej tsi xum txaaj muag hlo le nawb . . Xyeem luas tseem khu dlawb ces taj lag tom health department xwb las . . Txawm yuav yog bird flue los yog lwm yaam los yuav tsum khu kuas tu qaab tu tw es txhaj muaj sab ua neej huasELIPSISTOKEN Koj tseem ncua ntev ces muaj tej hom tseem yuav muab koj nyuas kwv noj kuas yau zuj zug ntxiv hab ovELIPSISTOKENhahahahaELIPSISTOKEN Hmoobruag , peb pheej tsi kheev Phwvnyawm has kuas txaus nwg sab ces nwg txhaj ua ib sab tso peb tseg lawm masELIPSISTOKEN Nam Phwvnyawm hov txawj has kawg tawm sis ua thaab nam taug le ov . . Nwg nam nai nyob ti dlhau nawjELIPSISTOKEN heheheheELIPSISTOKEN Yawg ib nyuas zig ncauj xwb ces tub maag ntswj pob ntseg lawm las asELIPSISTOKEN .
MS HMOOB SIB , puab ha tas nyob rua huv lawv cov website no muaj coob leej ntau tug tuaj nkaag kho xab nas muag khoom .
Yog koj click nkag moog xyuas khoom tsis tas muas khoom los tus tswv lub website yeej tau nyiaj ntawm tug client lawm .
puab tsi muaj txuj cai pav qha sawv dlawg kua ua li , puab txuj kev khwv nyaj txag ces zoo li no xwb no .
HA HA HMOOB SIB yawm NMR ha tso dlaag xwb os , qhov tseeb yog koj pom leej twg nyob hauv koj lub zos ko moog nplog teb lug no ces kav tsij ua zaub mov rau qej rau dos xyaw pam lem qab qab hus nws tuaj noj seb nws puas xob ib cev , khaus ib cev nti lwj liam txaus luag rau koj ntsia xwb mas ncus ntsoov caws lub camera camcorder cia tau pub peb sawv daws saib xwb mas .
TUBNTSUAG Tubntsuag , Yog le hov es kuv txhaj thaab nam quav ntsej moog saib le los mas .
Peb cov nam Moob ces yeej tsi tshuam nkaag tom laab noj mov le ces yeej yuav tsi khwv le lauv , qhov koj has naj .
Ua ke ntawd kuv los nyob ua twjcuab xwb es tub tsis muaj ib tug Moob nrug kuv nyob .
Tsheej xyoo kuv maam pum Moob ib zag xwb os . . Txij le koj tig loo muab Tshua teem tim kaum tsev ces yawg txawm ca le pluj yaag quas tsug le lawm es koj tsi ua zoo saib nyob tsaam ces " Tooj tua Tooj " lawm poj ?
hahahahahahaELIPSISTOKEN tso dlaag xwb ovELIPSISTOKEN MS
