All , Nejpuas muaj leej twg paub zoo txog 5 tug hmoob Thaib nyob Dej Dawb ua tseem hwv tau ntes lawv coj mus kaw lawm ?
Hnub tim 19 lub 9 hlis no yog hnub Monday . Muaj ib tug muag nyob sacramento hu tuajrau kuv tias tseem hwv Thaib tau tuaj liam hais tias yog 5 tug hmoob Thaib ntawd yog cov coj thiab cia cov hmoob Nplog los nyob lawv tej ntug zej ntug zos . Yog li cov hmoob nplog thiaj pheej khiav los . Nej leej twg paub thov qhia tuaj rau peb paub . Peb cov tseem muaj cov txheeb ze nyob rau hauv Dej Dawb peb kuj txhawv txog lawv heev .
Ua tsaug Phwvnyawm Thov txim kuv qhov post saum toj no : Nws yog hnub tim 12 lub 9 hlis .
Phwvnyawm , Koj tsis ua hauj lwm lawm los cas koj yuav muaj sij hawm tuaj hauv nov ua luaj na .
noj qab nyob zoo .
Kuv ces twb tuaj ua hauj lwm tau 28 lub xyoo no lawm ces yus xav mus ua hauj lwm los mus tsis xav mus los nyobhauv tsev mam xa e-mail rau kom lawv ua hauj lwm xwb : Tau ua lawv ib tug nyuag qhev saib 9 tug technician . Nyob pem tsev faib hauj lwm rau lawv ua xwb los tau .
Zoo kawg lawm os .
Ua li kos xwb ces tsis tas retire los tau lawm lauj .
Ua hauj lwm yooj yim heev .
Phooj ywg Phwvnyawm , Nws yeej muaj tseeb li koj hais .
Tsis yog tseem fwv Thaib ntes 5 leeg nyob hauv DD xwb tab sis coj thawj coj Hmoob Thaib nyob Khej Me , Qhom Qhob , thiab DD puav leej raug txom coj mus kaw nram Lomsak tag lawm .
Sij hawm no tsis tau paub tias yog vim teeb meem tus dab tsi cov Hmoob Thaib no thiaj raug ntes mus kaw li no .
Tsuas hnov neeg tham tias yog tim lawv yuam kom Hmoob Nplog them nyiaj rau lawv tej av tej ub tej no nram ntej thaum Hmoob Nplog los nyob ntawm lawv tej tog vaj tog tsev yog li lawv thiaj raug txhom li hais ntawv .
Qhov tam sim no kub ntxhov loj tshaj plaws mas yog cov Hmoob Thaib raug ntes ntawv cov poj niam me nyuam thiab tej kwv tij tuaj quab yuam kom Hmoob Nplog cia li muab nyiaj coj mus tso lawv cov txiv / kwv tij / tub ki nram Lomsak yog Hmoob Nplog tsis them mus ces lawv Hmoob Thaib yuav foob ntxiv kom Hmoob Nplog raug xa rov qab sai li sai tau .
Cia mloog mus saib ho zoo li cas ntxiv .
Yog le ces zag nuav Hmoob yuav sis hlib quav tsw puv ntuj lauvELIPSISTOKEN MS Phabej , Qhov hmoob Thaib yuav foob lawv kom muab lawv xa rov qab mas kuv tsi ntshai , kuv ntshai tsam thaum twg lawv taws los txog lawv xauj qhov tsev xwb laujELIPSISTOKENkuv yeej paub tias yog cov hmoob nplog ntxo ( ntxeev siab ) rau cov hmoob Thaib lawv yuav ntxo mas yuav tau ntxo tus tswv tim USA mas thiaj yog osELIPSISTOKEN . yog kuv ces cov me tswv nyob tim no cov Npe yeej tshwm hauv xov xwm thoob ntiaj teb lawm los masELIPSISTOKENkuv twb hais tag rau cov nyob tim lawm , lawv tsis tuaj kuv tog li koj hais neELIPSISTOKEN . thaum yuav tuag tiag-g nws yeej yuav tau ua xwb . Peb yeej yuav tau pom xwb-b .
Ua tsaug Phooj ywg Phwvnyawm , Nev nev kuv yeej kuv hais , hais tias koj ces lam hais tias ready hauv koj lub siab xwb tab sis tiag tiag koj twb tsis ready kiag li .
Koj seb mas koj tseem hais mus kom koj cov kwv tij tiv ua xwb hos koj twb tsis kam ua tiag nev . Kav liam os phooj ywg txhob thab thab tsam ntshav ho ce taub hau tawg tuag li Dr . Pobzeb ces luag tej tseem hnyos tias yog tsis ncaj ncees es ntuj npam thiab no os .
Tab sis yog koj tsis pab koj cov kwv tij tim DD no yuav tsis muaj leej twg quav ntsej pab hlo li .
Qhov tseeb tseeb ces thaum lawv ib tog puas tsus tuaj yuav tsis mob leej twg siab li koj kiag li thiab tsuas yog koj ib leeg kua muag thiaj yuav nrog nkaus xwb .
Txhob cia kom yus kua muag ntshav los ces thaum ntawv lig dhau hwv lawm os phooj ywg .
Ua li tej laus hais noj tsis taus yuav tuag hais tsis tau yuav swb ces yog tej no ntag tiag .
Moobsib , cia mloog mus seb zoo li cas ntxiv ?
Raws saib mas twb yeej los ncho ncho pas tau ntev lawm ua li cas los kawg yuav cig nplaim ib hnub thiaj tas .
Tam sim no cov Hmoob Thaib yeej sib ceg liab muag tswb tsuas sib liam zom zaws tias tim koj tim kuvELIPSISTOKENpheej mus lav lav cov nyuag Hmoob Nplog es ziag no lawv tej kwv tij / txiv / tub ki thiaj mag ntes mus kaw tag lawm .
Kuv xaav tas yog suav dlawg thoob tsib txaus mas yuav tau xyuam xim .
Tej xwm zoo le nuav ces luas pejkum haiv taab tom tau zoo dle Moob caaj twg ua rua Moob tig rov lug sis ntaus , sis tua ntaag .
Peb cov Moob tsi ceev faaj es nyag taug nyag khaav txiv hab tsi saib qaab saib hauv zoo ces thaum kawg yug yuav lam txwv taag xwb .
Kuv xaav tas leej twg los sis pawg twg yog tug pib lub hauv paug rua pawg neeg thojnam nuav , tug ntawd los sis pawg ntawd yuav tsum moog leeg txheej leeg yim , moog txheem hlo kuas meej mas txhaj yuav tsi kub ntxhuv lwm yaam .
Tsis le ntawd ces Hmoob yuav rov tua Hmoob ntaag huas . . MS Phoojywg Moobsib , Lub siab mas yeej los xav tau li koj hais ntag tiam sis yuav tsis muaj tus kam mus lees txheej lees yim kiag li vim nws yog ib tshob dej kub heev li .
Thaum ntxov ces cov tswv kuj lias xav tias yuav tsis muaj teeb meem loj thiab yuav tsis nyuaj ces thiaj li tau hu kom hmoob los tab sis ziag no yog rov mus raus tes ces kawg kub tes xwb yog li cov tswv thiaj li las mees tsis quav ntsej txog li .
Moobsib , koj xav paub cov tswv ces koj nug Laura xwb tiag .
Koj cov lus tsis pov tseg kiag .
Aub yaub ! ! !
Ziag no cas yuav hnov xwm zoo ua luaj li laujELIPSISTOKEN . kawg paim quav xwb xwb .
Thaib tseem tsis tau xav solve qhov teeb meem xwb os cov yawg .
Hnub twg luag muab nws lawv tsob roj tag es luag xav keeb qhaim teeb meem mas ib ob hnub xwb yeej completely gone lawm nas .
Hmoob twb tsis yog luag neeg es yuav mob luag qhov twgELIPSISTOKEN .
Ziag no " dej hlob zoo dov cas " ces luag tus tswv ham tsis muab kiag tej vij sub vij npog ntawd sau tag nro rau dej tshoob mus lawm ces luag tau zoo zaum ua ntxoov tes saib lawm xwb las as .
Phwvnyawm , koj zaj tswv yim kuj los sis siv tau nyog thiab tiam sis yuav yog yuav lob tus tswv nrog mas yuav tau ua sai tsis li ntawd ces ntshai nej cov neeg txheeb zes yuav nyob ntsais ntsais muag twj ywm tseg xwb lauj .
Xejthim , Tus tswv yuav khiav mus nkaug qhov twg naj ?
Cia cov tim Dej Dawb tuag kom tag kuv tseem yuav xa nyiaj mus pam lawv thiab hosELIPSISTOKENlawv hu rau kuv tias lawv pom dej dag tseeb kawg lawm no nawbELIPSISTOKEN cov txiv tsev ces nqos mov thiab haus dej tsis nqis li lawm no . . yog tus tswv tsis mus cawm lawv los mam mus sib ntsib sib hais saum Nyuj Vam teem lub rooj txiav tsim no nawbELIPSISTOKENkuv hais rau lawv tias nej txoj hau ke ces yeej yog qhov nej hais ko ntag osELIPSISTOKENtu siab pab tsi tau nejELIPSISTOKENsawv daws mam sib ntsib sau ntujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Phooj ywg Phwvnyawm , Ua cas koj yuav hais tau txaus tu siab ua luaj .
Puas yog ntuj kawg xub zeb teb kawg xub ntoo lawm tiag ?
Hais rau koj cov kwv tij tias kom lawv ua siab loj nyaj lub ntuj yuav tsis pub lawv tuag .
Yog hnub twg lawv yuav tuag tiag no ces kom cia li ntxo tias leej twg yog tus txw lawv los raug cuab raug khi ces lawv dim siav xwb kuv xav na .
Tab sis lawv yuav tsum ready li kuv hais koj nawj .
Kom lawv nco ntsoov tias yog yuav tuag hnub no xum tuag tag kis no xwb los mad .
Kuv pab nrog koj hlub koj cov kwv tij tim DD .
Aub , lub ntub lub teb thov pov hwm pov yawm yawg Phwvnyawm cov kwv tij tim DD kom tsis txhob raug teeb meem .
Aub , Vaj Tswv Ntuj Yawm Saub tus muaj hwj chim thov koj tsis txhob qhib ruv rau nag qhib ntsa rau cua nawbELIPSISTOKENkoj pab kab kwm lawv cov siav kom dej dawb txhuv huv xwb nawj .
Niag tsov tom Phabej , Hais li ko ces txawm pab tau ntag no lov ?
Thov ntuj dag npaum ko ntshe tsam nag los pob ?
Faj Phabej , Kev mas yeej tsis tau tws kiag li nawbELIPSISTOKEN . tab sis koj sim xav saib majELIPSISTOKENnws twb raug dag tau 30 xyoo los nws tseem tsis tau paub qees thiab , tseem pheej liam tias tim tus ub tus noELIPSISTOKENkoj tseem yuav pab thov ntuj , tej poj yawm txwv koob rau lawv dab tsi najELIPSISTOKENntshai poj yawm txwv koob los twb tsis tuaj zog li kuv lawm thiab laujELIPSISTOKENyus tsis pab yus es pheej yuav kom lwm tus pab yus xwb . . tej laus hais tias Ruam tsab ntse ces yog lawv ntagELIPSISTOKEN . kuv yeej hais rau lawv tias kav tsij nyob thu tiag-g thaumnej nyob tim Nplog kuv yeej hais tag rau nej lawm asELIPSISTOKENnej puas nco nej khwb Phone rau kuv 2 los 3 zaugELIPSISTOKENthov txim , txov txim noj tsis tagELIPSISTOKEN Koj puas hnov tias cov hmoob Thaib lawv tseem ntes tsis tau-au tag no naj ?
Tseem tshuav coob tus thiab no nawb ? Peb sim soj ntsuam mus ntxiv saib yuav tshwm zoo li cas ntxivELIPSISTOKEN lub niag qe qauj no ces ntshai kawg yuav tawg nrov phooj ib hnub .
phabej wrote : \ Phooj ywg Fajkhaum , Koj txhob lam hais li ko nawj .
kuv hnov hais tias nej cov Chao Fa yog thaum twg nej thov ntuj ces ntuj yeej kawg los nag .
tsis tag li ntawv xwb ntuj tseem los cua daj cua dub nrog lawg thiab no laiv .
koj tus uas nyob ze Chao Fa ua li puas muaj li lawv hais ntawv tiag ma ?
Tsis yog kuv lam thov ntuj dag ntsuas koj hais nav nyob rau peb hmoob lub neej ces yog thaum twg peb tau kev tws lawm ces kawg hu ntuj hu teb pab cawm peb siav xwb tiag .
Tsis yog doctor pobzeb mus retired lawm es Thaib txawm saib tsis tau Hmoob kiag li lawm los cas ?
Yog doctor tseem nyob no kuv xav nws yuav pab tau me ntsis thiab masELIPSISTOKEN . ab , nej twb tias muaj ib cov Hmoob twb maj maj mus hloov yawg doctor qhov chaw no nev cas tsis maj nrawm nroos maj !
Yog nej paub lawv no ces txhib kom tsawg tsuag me nyuam Hmoob rau kib ua kab yob tag lawm no nawb .
Tau ib-ob lub hli tag los no kuv muaj ib cov nyuag nephew kwv tij ham tsis nyiag kev khiav los muab hluas ua voj zawm lawv caj dab rau hauv lawm thiab tiagELIPSISTOKENtiam sis pab ntawd mas hos tsis muaj cuab kav hu tuaj rau kuv kiag li lawm laiv .
Xejthim , Yog koj muaj cov txheeb ze li koj hais los nyob hauv thiab no , koj yuav tau mus ncawm lawv thiab osELIPSISTOKENlawv yeej paub tias lawv hu tuaj rau koj ces yuav hmag koj tshob ces lawv thiaj tsis hu . Thaum ib tug neeg koj twb paub tias lawv ua yuam kev lawm lawv thiaj ua twj ywg , yus yuav tau hlub lawv thiab hosELIPSISTOKENluag twb tig tsis tau sab twg kiag lawm yus yuav pab thiab nawb , tsis yog yuav ua ntsej muag lag dig osELIPSISTOKENlub neej tom ntej tsis paub zoov yuav ntsuab ces kaum twg , dej yuav ntws tog twg osELIPSISTOKEN Ua tsaug Phwvnyawm Phwvnyawm , Kuv mas kuv ho ntseeg tias yuav tau saib qhov situation tsim nyog mam li ua .
Piv li tias yog luag twb tsis nyuaj siab rau luag tus kheej , twb tsis hlub luag tus kheej , thaum yus hais mus rau qhov zoo luag tseem muaj kas chim tias yog yus txhob txwm tsis xav pub luag tuaj tsam luag ho tau zoo lawm no ne ces ziag no twb tuaj tau zoo lawm tiag es yus yuav muaj qab hau dab tsis mus nyuaj siab rau luag ?
Los yog kuv coj tau pheem phuj lawm ?
Tsis tau pom dej dag siab tsis nqig li tej laus piv txoj lug , zaum no ces dej dag ntus los yuav txog los mav .
Yog tias ho muaj txoj hmoo es lawv hos tsoo tsoo tau tuaj rau US no lawm los haj yam zoo , yuav tau ua Vajtswv Ntuj tsaug hos yog lawv ho tsis tau tuaj no lo kuv ntseeg tias lawv yuav tsis raug cuab raug txim dab tsi .
Kev pab mas yeej yuav pab ntag yog thov tuaj txog tiam sis mas ntshai yuav yog tom qab zog .
Qhov loj tshaj mas lawv yuav tau mus thov lawv tus tswv tiag tiag kom nriav kev pab vim lawv yeej muaj tswv lawm tiag .
Yog lawv tus tswv tseem tsis quav ntsej thiab ces kawg lawv yuav tau mus quaj qw nrov nrov rau ntiaj teb kom pab hais lawv tus tswv tig pob ntseg los mloog thiab los cawm lawv xwb , li ntawd mas thiaj yog thiab thiaj yuav muaj chaws mus .
