Cov phooj ywg , Yog hais tias cov txiv neej thiab poj niam uas lawv tso lawv tej me tub me nyuam tej poj niam tub se tseg es lawv mus tham mus yuav dua tus tshiab yog cov ua tau txiv / tau niam li Born2beHmong hais tiag no ua li cas thaum nrauj nyuag me thaub phub thaub qub tag lawm , lawv ntsej muag ho nphob nphob ?
Cov txiv neej ua yuav niam yau los ib yam nkaus thiab .
Tsis ntev tas los no hnov xov hais tias kuv yawg phooj ywg nyob Australia ua txawj txawj ntuas sawv daws hauv SCH no kuj yuav tau ib tug niam yau lawm thiab no .
Ua rau nws tus niam loj quaj heev thiab tu siab heev rau peb sawv daws pab hlub .
Nws tus phooj ywg zoo tshaj plaw hais rau kuv hais tias yawg Dr . nyob Australia no ces ntsej muag nphob nphob lawm , tsis muaj ntsej muag tawm qhov twg li lawm-- " hwj chim poob kiag lawm " no laiv .
Kuv xav hais tias yog li yawg hais vim tsis pom nyuag Dr . no tawm hauv SCH no li lawm .
Ib tug neeg nws twb tswj tsis tau nws ob ceg lawm ces yeej tsis muaj ntsej muag tawm rooj li lawm .
Ntshe thaum pom yus tej colleague los yuav hu tsis tau nrov kiag li lawm laus .
Ua yog li yog txoj kev ua plees ua yi , yuav niam yau no yog txoj tsim txiaj no , ua li cas tej neeg ua leeb txoj kev no ho tsis muaj ntsej muag tshiab khi nrog teb nrog chaw luag ntxhi li ?
dockcham es , koj tsi paub has tas qhov kws nteg muag nphobx hov ces yog vim has tas nom quaspuj tshaj hov yuav kuam ua hab yaim heev es ua leej noob qai hab qaab plaig tu taag lawm sti muaj sab luas es xam nphobx , vmged Tsuvtum Vaajmoob hov esELIPSISTOKEN . txeeb qhov kws kuv taab tom yuav has lawm ne .
Tseeb tag laud !
Qhov phobX hov ces tsis yog dlaab tsis nawb , yog ua paum ceev ( tight-tight pussy ) ces saab heev xwb .
yim dokchampa esELIPSISTOKEN Ua cas nim no koj ho yuav yog ib tus neeg nkawg saiv lawm thiab los ?
Koj yuav tau tuaj xyuas koj niag phoojywg no tso es koj thiaj yuav paub qhov tseeb .
Kuv twb tau hais ntau zaus lawm tias , yog leej twg xav paub , xav pom , xav hais txog kuv tej private life , kuv twb kom tus ntawv tuaj mus xyuas kaig kom pom ntawm nws ob lub qhov muag kiag es thiab paub qhov tseeb .
Yog tias yus yog ib tug phoojywg ZOO tiag , yus yuav tsis TAUG SAIV ( txog tej tsis muaj tseeb ) rau hauv SCH , txog yus tej phoojywg li koj ua zaumno .
What's a friend for ?
Pao ps .
Kuv yeej tsis tau mus qhov twgELIPSISTOKEN always in SCH - tsis zoo li coob coob leej ua tuaj taug saiv tag ces ploj li lawm .
BBH thiab coob coob leeg thiab kuv ces yeej hlob nrog SCH thiab yeej nyob hau SCH always txhij thaum SCH raug tsim tawm los .
Pao koj twb ua tau yog lawm , keep going dokchampa , koj hais yog lawm .
kuv twb pom ib txhia txiv neej uas txheeb ze yus es lim hiam rau niam hlob kawg thaum kawg yuav tau niam yau los ces muab mebthuab nrauj pov tseg kiag .
Thawj 1 - 2 xyoos mas ob me niam txiv yau no mas muaj phlus kawg .
Niam yau mas tsuas ncauj puam suab khawv cem tias niam hlob phem thiab deev hluas nraug xwb thiab khav tias nws mas thiaj haib xwb .
Dhau ntawd tsis ntev niag niam yau no pib yug menyuam ces muab kiag aib thaub laus no khoo nqa hnab diaper thiab raj mis ua nrw ua nrees ces tsis ntev yawm aib txawm mluas zuj zus tiag .
5 xyoo ntxiv tom qab ces yawm ntawd cia li ua ib siab nkaum lawm xwb .
Nyob x pom nws nram tej peb caug mas nws cav zaum puag saum tej chaw siab x xauj sawvdaws xwb tsis muaj phlus nrog luag ua lom vab x li tiag .
Nws niag niam yau ntawd los twb tsis niam pom nkawd ua ke nrwb nriag li thaud lawm thiab es xyov yog ua cas lawm lauj .
What a pitiful man !
HK dokchaELIPSISTOKEN Dr Pao oz twb kom yog tsi ntseeg no kom mus saib kiag nws tim Aus no ned .
tej thaum tsi xav hais lus kiag li nawb , tabsi peb cov txiv neej hmoob no es yeej ruam li 3hmoobruam hais tiag tiag li lodELIPSISTOKENes yuav lam tau lam " tshum " li ib tug neeg ruam thaubhaus loj li lod cas ned .
kuv saib txhua tus twb hais tias cov neeg tuaj hauv SCH no at least twb muaj daim me BS / BA lawm no las savELIPSISTOKEN . ua li cas yuav txawv ua luaj li noELIPSISTOKENLOL !
ntshe peb hmoob ces yeej tseem yog ntshav hmoob / moob tiag tiag es ciajtuag los thiaj li tseem yog daim niag tawv qub tiag hos yom osELIPSISTOKEN . koj puas xav li thiab .
tsi tag li xwb , nyaj koj yuav nyeem kuv ob peb daim posts dhau los lawm thiabELIPSISTOKEN . tos peb haivneeg tsi ciaj tau haiv los vim peb hmoob cov txivneej tiag tiag muaj tsawg dhau hwv lawm .
tib cov ua pojniam hais li cas ces ua li ntawd lawm xwb , es tham lus los thiaj li gossips ib yam li pojniam kiag thiabELIPSISTOKENhahhaahaha LOL !
koj txhob chim os , vim kuv tsi yog tuav koj ib leeg xwbELIPSISTOKENkuv yeej include kuv , koj , lawv , nej , tagnrhoELIPSISTOKENvim kuv siv los lus peb hmoob lawm nawbELIPSISTOKENsmiles !
Born2beMhong Cov phoojywg , Nyob rau peb ib cheeb tsam ntawm no kuv kuj pom ib tug laus neeg ( thawj coj tseem ceeb ) yuav tau niam yau .
Tabsis , zag nuav tsis zoo le zag u lawm .
Thaum yuav tau niam yaus tas ces niam loj cuaj kaum los yuav nrauj .
Thaum muab niam loj nrauj tag ces cia li ua lub neej poob ntsag li lawm .
Kwv tij phoojywg los tsis hwm yus li qub lawm .
Luag muaj noj muaj haus luag twb tsis nco qab hu yus lawm .
Yus los zoo li niam ua lub neej tu siab nrhuj nrho hais tias luag tsis xam muaj yus lawm , ces cia li ua rau yus tsis muaj self estemm hlo li lawm thiab .
Yog ho hais raug leej twg los thov zam txim , hos yog leej twg tsis tau poob rau lub qhov niam yau no los thov rov xav ib zaug zoo zoo ntxiv tso mam yuav niam yau .
Nco ntsoov , yav thaud mas yuav niam yaus ces yus muaj tsim , tabsis txheej niam no ces yuav niam yau ces poob tsim .
HL hmonglao-- peb pawg kwv tij kiag xwb twb muaj coob coob tus li koj hais no lawm .
niam no muaj noj muaj haus thiab muaj kev sib tham sab laj dab tsi los yeej tsis nco qab hu cov yawg ntawd li lawm awb .
muaj tej zaum lawv kuj tuaj koom zaum puav thiab , tab sis thaum lawv los tham lus ces yeej tsis muaj neeg xav mloog lawv cov lus li lawm .
yus nyob ntawd cav ua rau yus pab tu siab thiab tiag .
Phooj ywg Pov Thoj Xaiv Kaub , Es tus Dr . yuav niam yau nyob Australia txawm yog koj ntag lov ?
Kuv kuj tsis tau paub tseeb thiab tsuas hnov luag hais tias yog koj no xwb tab sis zaum no koj los lees lawm ces yuav li no xwb .
Ib pib caw rau koj nawb , phooj ywg !
Zaum no koj rov mus muab tau koj tus qub hluas nkauj los ua niam yau lawm , ua pua tsim nyog npaum li luag teb luag chaw cav nroo ntws thiab ?
Is having a niam yau everything you ever imagined ?
Yog personal hwv lawm los koj tsis tas teb kuv tau .
Kuv to taub zoo heev .
Tsis yog yuav tuaj tham txog koj lub qe tab sis tuaj tham piv txwv xwb es thiaj li tsis nqu koj npe thaum ntxov .
Tab sis mas koj ho los lees teb lawm ces lam teb koj xwb .
Hnov hais tias koj zais koj lub qe yuav niam yau zoo kawg tab sis mas ua li cas tseem paim rau ntiaj teb hnov lawm thiab ?
Txhob chim rau kuv tsis yog paim ntawm kuv los tab sis twb muaj coob leej tham txog koj los lawm .
Kuv kuj curious txog thiab .
Tej zaum kuv tseem yuav join nej sawv daws es mus yuav tus yau thiab laiv .
dokchampa esELIPSISTOKEN Tsis txhob ua tus niag neeg tsis paub ub , tsis paun no tuaj li koj hais hauv qab no .
Qhov tseeb yeej muaj tseeb , qhov cuav yeej muaj cuav .
Tej laus yeej hais tias , yog yus tsis paub qhov tseeb ces yog yus ruam ; yog yus hais lus cuav , yog yus taug saiv ces , yus yeej yog tus neeg phem .
Yus hais tau yus yuav tsum noj kom tau !
Nothing more nothing less .
Nej cov hluas yuav yog cov yuav coj noj , coj ua mus lawm yav tom ntej rau hauv peb tsev neeg Hmoob ; nej muaj kev kawm ntawv siab tas tusELIPSISTOKENso . . it is time to grow up !
Pao Dokchampa , Koj puas muaj statistics to show tias Hmoob cov drs .
yuav niam yau coob npaum li cas los koj base qhov discussion on your observation at one event--Hmong Conference xwb mas .
Tsam yog peb lub community me me es ib nyuag muaj li cas ces zoo li sawv daws hnov tag li lawm xwb ne .
Koj sim ho qhia pub peb paub saib cov Hmong drs koj pom nrauj poj niam mus yuav niam yau yog leej twg kom peb ho pab nrog koj xav seb .
Kuv kuj tsis xav kom peb npog tej yam tsis zoo tiam sis kuv kuj tsis xav kom peb ho pheej hais tej yam tsis muaj tseeb tsam ho muaj to avoid creating " self-fulfilled prophecy " .
Xav thov koj ho provide ib cov names of Hmong drs .
uas koj paub tseeb tias nrauj poj niam mus yuav niam yau .
Phooj ywg , Kuv yuav tsis los nqus leej twg npe tab sis mas Dr . Pov Thoj twb los volunteer teb lawm hais tias nws yog ib tug Dr . Hmoob ua yuav niam yau lawm no .
Kuv xav kom cia lawv nyias mam los lees nyias li Dr . Pov .
Qhov no peb tsis yuam tau leej twg thiab tsis tas los tuav npe li .
Peb tsuas yog los tham pem ua yam ntxwv laug hnub laug hmo seb peb haiv neeg puas thim xav xwb .
Cov Dr . ua kuv ho pom tom lub banquet mas xyov puas tau yog niam yau tab sis mas yeej tsis yog lawv cov poj niam qub ua ib txwm pom lawv nrog lawm .
Nyob zoo koj .
Doc , cas koj es nyasnrw cem peb cov Dr . xwb nas ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! !
! , Ua nej nyob kuj yuav muaj txawv thiab los pob ! !
! , cov lus uas koj muab hais rau lwm tus plig no koj muab ua lwm yam rau Hmoob tejzaum yuav zoo heev lawm , vim tias kuv pom koj yog ib tug muaj tswvyim .
Txhob hais txog dr . Pov lawm , American es twb deev hluas nkauj tim whitehouse es twb tseem ua president thiab .
Pov yuav los tsis ua cas zoo lawm .
peb qhuas qhov nws ua tau rau sawvdaws xwb , hos qhov nws ua yuamkev los peb muab tso povtseg thiab es Hmoob cov tseem muaj tswvyim thiaj xav rov pab yus cov neeg thiab .
Tshaj aw , Ua cas es koj tsis paub hais tias niag yawm tim white house ntawd ces txij thaum nws tham x hluas nkauj ntawd los ces nws cia li poob tsim lawm no lod ?
Sawvdaws lam cia nws ua kom tag nwg cov sij hawm tim tsev dawb xwb ces nim no nws tsuas tom x rau ub rau no xwb .
Tamsis no ces rov los nyoo niam hlob Hilary es tseem los ua tus dev caum kauv rau nwg poj niam lawm xwb nevELIPSISTOKEN .
hiv hiv omELIPSISTOKEN LOL .
Peace , HK Kwv thiab HL , neb cov lus no yeej hais yog kawg kiag lawmELIPSISTOKENyog yuav muab xav li poj ua cias yawm ua tseg . . es ua li 3hmoobruam tiag os .
yog yuav hais li nej mas , cov mus church es yog kiag ntxhais vauv thiab yog kiag tus hauv tsev kiagELIPSISTOKEN muaj noj muaj haus twb tsi hus lawm niv .
yog li cov neeg mus church kuj phem tshaj cov niag laus yuav niam yau no lawm thiab , neb puab xav li .
kuv nco ses , muaj noj muaj haus yeej tsi lam hus txog cov neeg mus church ib zaug li lawm nawbELIPSISTOKENyog nws tuaj ncaj los si hus noj , hos tuaj tsi ncaj los yeej txiav tus nrho tsi hus tuaj noj li lawm thiab tiagELIPSISTOKEN . LOL !
peb txhob coj li cov neeg hmoob ruam thaum ub lawm , es yuav muab tej niag miv miv li no coj los ua chaw dub muag thiab tsi sib fwm lawm .
tej zaum peb haivneeg hmoob no tseem ruam tiag tiag li 3hmoobruam hais tiag nawb .
yog twb paub tab npaum li peb cov no lawm , tus zoo li cas los peb tsi cai liELIPSISTOKEN vim peb xav yuav nws lub lajlim tswv8 thiab lub dag lub zog los ua ib haiv .
cov muaj niam yau los kuv hus ntag nawb , hos cov mus tom church los kuv hus thiab ntag osELIPSISTOKEN . LOL !
yog yuav hais li neb xwb ces , cov mus church thiab cov muaj niam yau ces yuav tsi yog hmoob / moob li lawm * * * @ ELIPSISTOKEN Born2beMhong HK , ham tsi li ntawd xwb , tos hmoob mus tsi tau ib kaujruam rau lub neej pemsuab li los , lam tham nrov nrov xwbELIPSISTOKENthaum kawg ham tsi los nyoo zoo niag hauv tseg xwbELIPSISTOKENli no es peb haivneeg hmoob no thiaj li ciaj tsi tau ib haiv li awsELIPSISTOKENLOL !
yog yuav muab Bill coj los hais mas , ntuj aws Bush twb piv tsi tau ib qhov miv miv li awsELIPSISTOKEN . LOL !
we need to restore integrity into the oval officeELIPSISTOKENread my lipsELIPSISTOKENthe biggest lies , cheat and deception , right ?
ELIPSISTOKEN . LOL !
Born Phoojywg B2BH , Yam li kuv soj ntsuam koj cov lus mas koj txhawb nqa kev uas tej niam txiv sib tw mus ua nkauj ua nraug ( deev luag poj nruab paig ) , kev sib nrauj , kev ua nkau fa nraug fav , kev yuav niam yau yuav txiv tshiab .
Vam hais tias koj tsuas pab defend lawv xwb , koj yuav tsis yog ib tug ntawm pawg neeg no .
Txawm li ntawd los tsis ua li cas , nyias yeej muaj nyias freedom of choice li uas koj tau hias , yog li ntawd , thaum yus mus ua tej yam kev phem kev qias , kev vuab tsuab xos liam uas luag lwm leej lwm tus sawm tsis taus yauv tsis nyog es luag ho tsis hwm yus lawm los tsis txhob tu siab rau luag thiab , vim yog luag qhov freedom of choice to believe tib yam .
Yog yus yog ib tug neeg to tsib , neeg siab zoo , neet siab loj , neeg ncaj ncees tiag , yus yuav tau tsis txhob xav qhov kom zoo rau yus tus kheej nkaus nkaus xwb .
Yus yuav tau xav txog lwm tus txoj kev xav kev ntshaw thiab .
Ib tug neeg uas yog yus xav yuav niam yau lawm ces yus txawm cia li tsis quav ntsej yus tus poj niam hais tias yuav ua rau nws lub siab lub ntsws mob npaum li cas , tsis quav ntsej yus tej neej tej tsa tias tsam luag tu siab raus yus , tsis yuav tej kw tej tig hais , tsis quav ntsej yus tej me tub me nyuam hais tias yuav mob lawv lub siab npaum li cas .
Yus tsuas thwj kom yus tau yam uas yus ntshaw ntshaw npau suav toog xwb .
Tus neeg zoo li no , peb txheej tshiab no tsis hwm nws ua tus neeg tseem ceeb lawm , vim nws yog ib tug neeg selfish heev .
Tus txiv neej uas yuav poj niam coob coob , tus no tsis yog neeg siab loj , tus nog yog neeg siab hlob xwb .
Hmoob txheej thaud thiaj tseem ruam heev , lawv thiaj to taub yuam kev hais tias tus no yog tus neeg siab loj .
Peb txheej no , qhov muag pom deb dua qub , pob ntseg hnov lus zoo dua qub lawm , yog li ntawd peb thiaj tsis hwm cov tib neeg selfish no lawm .
Yeeb vim li no , cov uas yuav niam yau rau txheej no thiaj tsis muaj neeg hwm nws zuj zus lawm .
Tabsis peb tsis hwm , tsis tau txhais hais tias peb ciav cais nws od , tsuas yog nws tsis yog tus special guest uas nyob hauv luag daim list hu qhua lawm xwb .
Cov neeg siab loj li koj thiab kuv ces peb yeej tseem nco ntsoov txheeb nws thiab los mas !
Hos hais txog kev ntseeg sib txawv es sib cais mas tsuas yog tej neeg siab me siab ti , neeg tsis to tsib , neeg tsis muaj kev kawm xwb thiaj li coj li ntawd .
Kuv tus kheej thiab coob tus uas kuv paub yeej tsis ciav tsis cais kev noj kev haus vim kev ntseeg sib txawv .
Yog kuv ua nyuj dab lossis pauj yeem , kuv tseem yuav tau nriav ib qhov zaub special rau cov guest uas nws caiv cov nqaj tus tsiaj coj los ua dab ua qhua ntawd hos .
Tabsis kuv pom mas feem coob cov ntseeg uas nws paub tab , nws tsuas tsis noj cov nqaij uas coj los laig dab xwb .
Cov nqaij ntawm tus tsiaj nws yeej tsis caiv thiab .
HL HL , tham npaum li cas los yeej tsi tag peb tej me lus li nawb mog , vim li ntawd , kuv tuaj li muab txhua yam , txhua sab , thiab txhua tus neeg los tham rau hauv post no .
seb peb lub hlwb puas yuav txawj tawg , es pom txhua yam lus ua peb hais tawm tuaj rau peb nyeem xwb .
vim hais tias , kuv being fairly xwbELIPSISTOKENvim cov peb tham txog no lod , lawv tsi nyob no defend lawv txoj kev xav thiab kev ntshaws .
yog li ntawd , kuv thiaj li ua kom tuaj nruabnrab rau ob tog , kom nyob li txoj xo osELIPSISTOKENmus tau los nyog , es peb hos siv tau xwb .
txawm peb yuav tham ntau npaum li cas los , nyias muaj lawm nyiaj ib txoj kev xav , nyias muaj lawm nyias ib txoj kev ntshaws .
yog li , luag qhov choice txawv yus qhov choiceELIPSISTOKENluag lub mob lub aws , yus tsi pom tsi paub txog .
qhov no , yog qhov qhia tias--yog peb tham txog dabtsi , peb yuav tsi specific thiab reason tias .
vim li no , kuv txoj kev thiab tsi nyiam os no xwb .
hos yog peb tham broad braod li no ces , yeej yuav tau sib cam thiab sib chwv xwb xwb nawbELIPSISTOKEN . LOL !
kuv li kuv tsi nyiam generalize , vim yus twb tsi paub luag txoj kev ua neej--yus tsi nrog luag pw ib txag .
yog li thaum ib tug adult es nws sawv tau kev tawm rooj lawm . . kuv accept tau nws qhov responsibility tias tej zaum nws yuav saib nws txoj haus kev zoo txaus ua ntej nws sawv kev mus lawm .
kuv tsi zoo li lwm tus es yuav coj lis pojniam thiab tej laus thaum ub es yuav ntxhi nrov chauv thiab generalize tias vim ub vim no , thiab tim ub tim no .
qhov no , yog ib qhov ua tsi tsim nyog peb cov neeg no hais lawm .
vim li no , txhua zaus kuv thiaj li los cuas tshuam ntau posts , tsi yog kuv tsi xam pom li koj los nej pom--tabsi yog kuv ntshaws kom peb tseem xav dav tshaj peb llub zeem muag ntawm peb kos taws lawm xwb .
yog thaum peb tseem mus cuam cuam tshuam lwm tus neeg txoj kev freedom thiab choice , ces thaum no peb tseem yog hmoob thiab ntshav hmoob tsi ploj .
yog li peb yuav tsum grow above tej niag me nyuam yau lus no .
mus nplhis ua ib tug neeg tshiab uas txhob muab tej niag kev me me no los tham lawm xwb .
yog yuav tham , tham straigth forward li no os : kuv tsi nyiam kom muaj niam hlob niam yau . . rau ntawm kuv txoj kev xav yog li no : 1 . vim lub yim txwv no , tsi tsim nyog 1 tug neeg hlub ob tug lawm 2 . pojniam los muaj choice lawm , yog tus txiv yuav lawm , nws nrauj nws tus kheejELIPSISTOKEN no fault divorceELIPSISTOKENyog yus tsi kam nyob lawm ces tawm mus xwb .
3 . ua rau tej me tub me nyuam tusiab 4 . vim lub society no tsi muaj txoj cai yuav lawm hos txoj kev xav ntawm tus neeg ua ua ntawd .
1 . freedom of choice and association 2 . ua raw nws txoj kev ntshaw , kev xav , thiab lub neej ua yam nws ntshaws tshaj xwb 3 . ua ib zaug neeg xwb , txhob nyob txomnyeem thiab zoo li tus neeg raug txim rau nws txoj kev hlub yog tsi zoo lawm ces yuav tau cias nws sau nra mus nws nawb 4 . txhob nyob sib uv rau tej me nyuam , luag tsi nrog koj ua neej nawbELIPSISTOKENme nyuam yuav txawj loj hlobELIPSISTOKENnws yuav mus ua nws neej lawm .
qhov kawg , yog txhob rau txim rau nws tus kheej rau txoj kev sib hlub .
tham li no mas thiaj li yog yus li opinion osELIPSISTOKENhos yog mus tham lob tej niag lus sib ntsw li nej cov no lob xwb cesELIPSISTOKEN . hmoob tus Cwjpwm thiab Xeebceem tsi lawm twgELIPSISTOKENLOL !
tham npaum li cas los yeej tsi muaj chaw sib haum thiab chaw txawb chaw rauELIPSISTOKENyus tsuas tham tau rau yus cov ze ze yus xwb .
tsi dav txaus rau ib haivneeg , as look to both directionsELIPSISTOKEN . smiles !
Born2beMhong
