Txhob has kaamoos lawm txhaj tsi mob hlwb txawm has los yeej tsi tau dlaab tsi , ca peb lug has txug thaam hluas nkauj yaav thaub ub xwb os .
Cov moob thaib hab cov moob moos pheeb mas hluas nkauj yeej coj choj tuaj nrug yug moog pw tom tej teb le hos .
Sim neej nuav mas yeej yuav tsi pum ib zag ntxiv le lawm lauj .
Yawg taug rig ntev , moob ntsuab yawg taus ris ntev aw-- yav thauv nej mus pw tom teb tseem muaj pob zeb pob ca lub lub nruab qaum os .
tam sim no nyob rau sab teb chaws esxias ces kuv paub muaj 2 qhov chaws tseem tshaj ntawv koj lawm thiab ov .
qho 1 ces yus mus nrhiav tau xaj thiab kho tau chaw zooj zooj tau ces yus mam hu phone mus rau xwb ces tib pliag xwb ces yeej tuaj teb niag pab .
yus nyiam tus twg mam taw tes rau xwb .
ho qhov 2 ces muaj ib qhov chaws nyob ntawm ciam teb nyab laj thiab nplog .
koj mus txog ces tuaj tej niag pab hluas nkauj tuaj .
lawv tuaj muab yus kwv li kwv huab tais rau ub rau no saib yus nyiam tus twg .
yog koj nyiam tus twg ces koj tuav nkaus tus ntawv tes xwb ces cov khiav mus tsev lawm tag nrho ces koj mam coj tus ntawd coj mus siv lawm xwb .
tab sis yog koj tsis paub no ces txhob tuav tes nawb .
yog koj tuav kiag tus twg tes lawm ces txawm niag phem phem los koj yeej yuav tau muab niag ntawd ua li no , ho cov ces yeej khiav tag mus tsev li lawm vim lawv paub hais tias koj tsuas nyiam tus koj tuav tes xwb tsis nyiam lawv no .
2 qhov no tseem tsis tau muaj neeg paub kiag li nawb .
kuv ib tug kwv tij nyuam qhuav mus los txog los tham qhia rau kuv xwb , tab sis nws tseem ntxhi rau kuv pob ntseg xwb kom tsis txhob qhia leej twg kiag li no ov .
Kwv aw Muaj zoo chaw ua laag luam taag npaum es tseem yuav muab zais ca hab .
Cab cab cab caag yuav npaav noj kheej xwb nej .
Qha rua peb suav dlawg paub es peb ho tau moog laam sab zag puav hab maj . Koj tseem yuav tau qha lub chaw nyob hab lub nroog rua peb hab nawb .
Yawg taug rig ntev .
Ib qho ntxiv , tub laug laug le kuv tug taug rig ntev nuav lawm cais tub yuav lawv cov laug qaab sai saib es xaav tas puas yuav muaj caij moog txug qhov koj has le nuav txhaj laam zoo sab rua ntu nyuas tseem hluas tim nplogteb sub lub sab txhaj nqeg , yog txug caij pais aub ntsev lawm los txhaj kaam nqe muag naj has .
Yawg taug rig ntev hmoobtaugrigntev , Ab yabELIPSISTOKENcaag mej nim txawm-m has cov hluas nkauj Moob Thaib hab Moob Moospheeb ne .
Taamsim nuav peb cov nam Moob Amelikas mas " taub dlog ce toj moog thawj bua qhov cauj xwb sav " .
Yaav thaum u mas peb tseem tau moog xauj-j es hluas nkauj maam nqaa choj tawm tuaj moog pw peg haav zoov tabsi tam taamsim nuav mas taub tsi yog dlog nqeeg haav hua taub dlog ce toj lamw xwb .
kwv , Ua caag es mej cuab kwvtij yuav muab tej laag luam ntawd kaw tsi pub leej twg paub le , cas yug paab kwv tij ua laag luam xwb lod .
MT Kwvtij and all , Yug mas qhuas tas yug loj sim ntshab huv tawm sis yug ho paub tej yaam tub tshaaj lwmtug paub hab laiv , yuam ?
MS
