Txog Ib Tsoom Hmoob Cov Txawj Thaib Ntse Sawv Daws .
We are here for many reasons : Some of you are here for fun , some of you are here for joking and killing time , some of you are here to release your crabs and mental stress , and small portion of you are here for an information exchange .
USA is a country of freedom of press , speech and religious .
Therefore , since none of us goes beyond these freedoms " IT IS OK " .
Whichever group you belong to , there is only one thing I would like to ask each every of you to do : " Please respect each other opinion , and please use professional language , instead of 8th grade language " .
Txawm peb hais lus Hmoob los xij phem , thov siv peb cov professional lus Hmoob , txhob siv peb cov lus dev .
Tseem ceeb tshaj plaws yog Zab / Anti Dag .
Thov koj siv koj cov lus Hmoob neeg paub tab .
Koj txhob lam hais lus me nyuam yaus .
Kuv paub tias " Zab koj tis yog ib tug neeg tsis paub tab lawm .
Raws li kuv xav mas koj yog peb ib tug Hmoob uas muaj koob meej thiab txawj ntse nyob rau USA ( may be MN ) .
Thov koj hais lus kom zoo " .
Peb Hmoob tej lau ib txwm hais tias : " Yog yus pheej hais lus phem xwb , muaj ib hnub twg ces yus yuav tau txais txoj kev phem . "
Koj txawm tsis kam hwm lwm tus los thov koj hwm koj tus nkeeg .
Xaiv Nceb Dr . X Nceb , Zoooo yog koj xav kom siv tej lus zoo ces yog kawg lawm .
Kuv saib koj los yuav tau xyuas yus tog vaj tog tsev thiab nawb .
Tab sis yav tag lawm ces kav liam txhob siv ntxiv lawm ces it is ok . Kuv xav mas yam li koj lub npe ib nyuag offensiv rau peb tej ntxhais me ntsis lawm nas .
Am I wrong ?
Tsam nos tsis muaj lus hais lawm ces yuav tau rov qab los hai zoo .
Kuv xav mas tseem tsis tau phem thiab , tseem siv tau thiab .
Leej twg yuav siv npe ncuav xwb los yeej tau , qhov tseeb yog hai txog dab tsis ua tsim nyog yuav siv tej lus ntawd .
Ntev mus yeej yuav tsum paub tias yog leej twg , tsam lwm hnub yus hos mus ua tus coj ces hais lus yuam kev , yeej yuav muaj tus paub txog yus lub mes qais ces tsam ntsejmuag hos liab ~ ces yuav ua cas mad .
Kuv xav yog peb ib tsoom phoojywg nyiam thiab mas peb yuav tau tham post tej yam ua demand answer and questionable or problems solving .
Tej politic hmoob thiab kev sib thuam , kev nkauj kev raum muab tsos tseg .
Peb hos mus rau lwm yam .
Yav tas kuj lomzem tuaj check hauv SCH , tab sis tau ib ntus nos zoo lis tsis muaj qab ntxiab dab tsis .
Ua rau ib cov lawv cia lis tsis kam post lawm thiab tsis xav tuaj hauv SCH nos ntxiv lawm .
Dr . Xaiv Kuv zoo sab kawg kws muaj tug lug cheem tej lug phem nyob rua huv SCH nuav .
Zag nuav kuv pum tau hastas koj has tau zoo lawm .
Tsi ntev taag lug kuv tau pum ob peb qhov post kws koj tau has tej lug dev ua rua kuv tsi muaj respect rua koj , tam si kuv xaav hastas if you continue to siv cov lug le kws koj preach nuav nwg yuav yog ib qhov kws ua qauv zoo rua suavdlawg pum hastas txuj kev haslug zoo yeej yog txuj kev muaj yeej ntawm txuj kev has lug phem .
Has txug ntawm koj lub npeELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv xaav hastas yuav muab txhais ua lug phem lug dev los yeej yog le puab ntau tug xaav , tab si yog yuav muab coj lug ntxeev ua lug zoo los koj lub npe yeej zoo lawm .
Luas tej laug yeej ib txwm hastas " noj nceb yuav tsum taug caav , yuav puj yuav sev yuav tsum saib neej saib tsaav . "
Yog leej twg moog dle ceeb es tsi xaiv , ces kawg tuag xwb vim tom haav zoov yeej muaj teb nceb kws lom tau tuabneeg tuag .
Noogdlej Cov phooj ywg , Los nyob sab kaj kom tej me siab kaj tuaj .
Tej ntawd thiaj zoo tshuaj rau lub caij peb nyob teb chaws no .
Zoo siab heev ib tsoom Phooj Ywg .
Lub Npe ( or SCH screen name ) does not mean that the individual is BAD .
It is only a text representation of the person in SCH .
Peb Hmoob yeej muaj tej lub npe uas zoo hu - tab sis tsi zoo mloog xws li nram no : Txawj Nyom Txawj Tham Txawj Txhuam Txawj Xuas Txawj Saib Txawj Vaag Xaiv Ncuav Xaiv Ub Xaiv no ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Nom ELIPSISTOKEN Xaiv Nceb -- just another meaningful / common Hmong name .
Kuv vam thiab cia siab tias yav no lawm tom ntej , peb txawm xav has tej lus tsis tshua zoo mloog los peb yuav siv peb Hmoob tej paj lug los hais xwb .
At the same time we will use colorful phrase instead of street verbic .
Ua Tsaug / Thank You .
Xaiv Nceb ( only my screen name --- this is not who I am ) .
