Raws li mloog nej tham ntawd ces yeej twb tsis muaj leej twb paub meej tias xyov cov neeg ntawd puas nyob tim nplog tiag zoo li suav daws pheej lam liam xwb .
Cov duab nej tso tawm hauv no yeej tsis muaj leej twg yuav qhia tau tias yog nyob lpd teb , tsuas yog suav daws pheej lam xav li ntawd xwb es yuav ua li cas hais yeej luag .
Tsis tag li ntawd xwb , txawm tias cov me nyuam ntawd nyob lpd teb los leej twg yuav ua tau li cas , kawg tus amelikas kiag suab twb ntsiag lawm thiab ne yuam .
Hnub i tus muam Summer Vue twb yuav sau Hmoob mus kwv paib tawm tsam lpd kom lawv cia li tso cov me nyuam Hmoob DD tawm no es ua li cas ho tsis hnov nej cov nyob Fresno , Merced thiab sacramento hais li es puas muaj tshwm sim los tsis muaj ?
Raws li nws hais sais nws yuav cav rau lub 4 hli tim 3 - 4 ntag no cas kuv tuaj saib saib nej puas tso xov rau hauv no na tsis pom leej twg ntab ntws li .
Cov hluas , kuv saib ua li tej laus ib txhis piv txoj lug os tej ntawd ces nyuj ua rau nyuj thauj nees ua rau nees ris xwb txawm hais txog twg los yus Hmoob yeej tsis muaj txoj cai lub plaub hau kiag li ces tsis tag hais hais lawm laub .
Yam li yus cov neeg yim qw nrov mas luag yim zawm yus caj pas ceev xwb las , ua ua ntshai muaj ib zaug yuav raug luag muab zawm caj pas kom tuag kiag li ho .
Summer Vue yuav coj ib pab neeg mus kwv paib rau lub 4 - 13 - 06 no .
Raws li kuv paub , nws qhov purpose yog yuav inform the international communities kom lawv nrog hais , kom nom tswv Thaib thiab nplog pab nrhiav cov menyuam no .
Yog hais li koj hais ces , txawm nplog ntes cov menyuam no lawm los , koj okay for lawv tsim txom no lod ?
Es yog lawv coj cov menyuam no lawm los , kom peb kaw qhov ncauj tsis pub hais ib lo li thiaj zoo ?
Yog hais ntau ces haj yam tuag , mas yog li koj tsis suppoort Human Rights , puas yog ?
Daim duab sawv daws pom ntawd yog thaij tim Khao Khor , police station xwb .
Thaum mus txog tim nplog lawm , tsis muaj neeg mus thaij tau .
Hais txog America kaw qhov ncauj mas tsis yog luag li haujlwm yuav niaj hnub los qw , vim luag muaj luag haujlwm ntau ntau .
Yuav tsum yog tus Hmoob uas txawj mob siab thiaj yuav qw qw kom txog luag po ntseg , luag thiaj yuav nrog daws cov teebmeem nawb .
Ua li koj xav ne , kav liam cia cov menyuam tid tuag mus no lod ?
NkaujNyiag Nyob zoo Nkauj Nyiag Kuv nyeem sawv daws cov post hais txog cov me nyuam Hmoob ntawd .
Kuv xav mas tam sim no nyuab lawm txawm tias thaib xa cov me nyuam Hmoob ntawd mus rau nplog los nplog yuav tsis lees lawm vim thaum xub thawj lawv twb tsis lees lawm ais ua cas tam sim no lawv hos yuav lees ?
Yog nej yuav mus protest mas nej tsis txhob mus protest nplog , nej yuav tsum protest thaib vim tias thaib yog tus nte cov me nyuam ntawd thiab yog tus uas coj cov me nyuam ntawd mus rau tim khaoo khor police station .
Nim no nplog tias lawv tsis tau txais cov me nyuam ntawd ntawm thaib ces thaib yog tus responsible , tsis yog nplog .
Nplog yuav tau responsible yog thaib prove tau tias lawv xa lawm thiab xa rau qhov chaw twg ?
Xa rau leej twg ?
Tam sim no thaib twb prove tsis tau li .
Ces thaib yuav tau lav .
Li no kuv xav tias yog nej xa pab cov hmoob ntawd ces nej kuj pab kom cov niam txiv fooj tseem fwv thaib rau internationa Court xwb .
Fooj yuav ib tug 10 million US dollars xwb ais saib thaib yuav hais li cas .
Yog nej protest xwb ais yuav tau dab tsi vim yus yog cov neeg tsawg tsawg xwb ces yus lub suab tsis nrov thiab Mes Liv Kas twb swb rog rau cov nplog liab thiab nyab laj liab lawm ais nws yuav ua cas tau mas thiab puas kam rov mus involve rau tid dua mas .
Mes kas tsis yog pab tsis tau Hmoob xwb nws tsuas xav mus nrog nplog ua luam xwb .
Li hais los saum no kuv thiaj xav tias nej pab ua kom cov niam txiv fooj tseem fwv thaib rau ntawm international court of justice nyob rau tin Hague xwb .
Koj xav li cas ?
Hnub i nws twb qhaub tias yog tim 3 - 4 no ne , cas ho sim siv pauv lawm .
Cas es tus twg ua los pheej tsis pov khawv kiag li mas , tsis yog muaj ntau tus txiv qhem dhauv hwv lawm paub .
Ntawm kuv tus kheej ces kuv hais li no .
Lawv raug nte lawm los yeej tsis mob kuv ib qho li ntag tiag vim lawv twb tsis txheeb tsis ze kuv li es ua li cas kuv htiaj li yuav khuv xim lawv .
Kuj xav tias kom txhob phov phov thiaj tsis mag tiam sis yhog lawv ho xav pom dej dag los kuj sim saib puas txawj ntab xwb las as .
Hais ncaj tias nplog txawm muab lawv tua pov tseg tag los yeej tsis mob tsis khaus kuv li no los mav .
Yog tias daim duab ntawd twb tsis yog thaij tim nplog ces nej tsis tag yuav qws ntxiv lawm vim nej twb tsis muaj leej twg paub tseeb tias cov me nyuam hmoob ntawd nyob qhov twg loawm tiag .
Hais mus hais los cas zoo li nej lam tau lam hais lawm xwb tsis muaj qhov pov thawj tseeb kiag li , puas yog li ntawd es luag cov Asmeliskas suab thiaj ntsiag tsis quav ntsej txog lawm ntag ?
Qhov ntawd kuv xav mas ntshai tseem cav yog ib qhov tswv yim nej cov thawj txhob txwm coj lawv mus zais es saib nom tswv asmesliskas puas pab rub tes xwb paub .
Yog tias li ntawd xwb ces kawg tau ris lub nra sib nyav los ua ib siab qi qhov muag quaj txchob los kua muag xwb laus .
Li hasi tag ntawd , lawv cov ntawd ces tuag los nyaj yuav tsis tsawg hos ho tau lawv rov los los kuj haj yam zoo nawb .
Hmoob tseem tshuav noob ntau tsis tag rau cov ntawd es txawm lawv hos mus theej tsis tau nej cov kujxaj lub txhoj los txhob tu tu siab ov mog , yog ntshai tias tsam tsawg lawm mus ntau tsis yeej nplog no ces kom ib khub niam txiv twg yug li ib ob tug me nyuam ntxiv xwb ces tsis ntev no tseev nej siv lawm loso mas .
Xejthim , We are not blind , and we are not doing it backward .
We are requesting that the prospect governments enforce their laws to investigate the suspects .
We gain support from our American friends who believe the children should be returned to their parents .
Yog yuav kom zoo rau nej ces , txhob hais dabtsi kiag xwb , puas yog ?
Vim yog thaum ntej twb yeej paub hais tias cov menyuam no mus txog nplog teb tag lawm , ua cas tsam no , tseem tsis lees paub thiab .
Ces kawg Hmoob yuav tsum tau inform the communities , es tseem txhaum thiab lod ?
Peb tsis yog ua kom nom tswv nplog ntshai .
Kwv paib xwb twb tsis yog xuas riam lij lawv lub siab es , lawv yuav lam ntshai nab .
Tabsi qhia rau lub ntiaj teb paub hais tias , lawv ua tsis ncaj nrau cov menyuam Hmoob .
Peb tsis care txog leejtwg tej dirty politic , tabsi peb care txog peb cov menyuam xwb .
Yog thaum peb tau peb cov menyuam lawm , peb tsis care txog leejtwg tej dirty politic lawm na .
.
NkaujNyiag , Ua li cas lpd twb tias lawv tsis paub thiab tsis pom cov me nyuam Hmoob ntawd nyob tim Lao , nej hos tias nej pom thiab paub tias lpd yeej muab lawv nyiag lawm .
Yog leej twg qhia nej li ntawd thiab yog tias nej twb paub thiab pom cas nej hos tsis tsawv nkaus npab ntug nqus hlo los ua pov thawj tim ntsej tim muag rau American tus Ambassador tim Veescam los sis coj nws mus ncig saib kiag es pheej ho nyob tim no kwv paib xwb ?
Yog vim li cas peb cov Hmoob thiaj li ho tsij Nplog nkaus nkaus xwb hos tsis tau luag foob Thaib li , los yog nej xav tias tej dej num ntawd yog lpd ntiav Thaib ua no ?
Kuv xav mas teeb meem tshwm sim ntawm leej twg yuav tau hais tus ntawd ua ntej , txhob rawm hlas mus " npawm " tom ntsis pauj .
Kuv xav mas nej yuav nti npaum twg los yuav tsis mob tsis khaus lpd hlo li , luag tus tawv dawb nyob kiag tim Veescam twb tsis quav ntsej lawm nas .
Thaum cov teeb meem no nyuam qhuav tshwm sim koj twb tias H18X txaus txaus siab heev kawg vim yog tias Thaib muab cov me nyuam Hmoob no xa rau Nplog teb lawm tiag ntag ces yuav yog ib txoj hauv kev tuam kom tau choj rau H18X coj cov HDD tuaj US no ned .
Ziag no cov me nyuam no ho mus tuam tsis tau choj li siab xav , H18X los kuj ho cia li taug es ntsiag to tsis ntab ntws li lawm mas ntshai luag twb muaj luag phiam zoo , zoo lawm es ua li cas nej cov tsis yog members hauv H18X pheej yuav mus them lawv kev ua luaj ?
Dr . Pao , You Hmoob Oz can also helpELIPSISTOKEN Xejthim , kuv muaj hnub no los teb nej xwb .
Txawm yog twb paub hais tias 99.9 % cov menyuam nyob rau nplog teb , thiab thaj chaw twg lawm es nom tswv America thiab UN thiaj kom nplog xa rov los .
Tabsi thaum hais tsis sibhaum , ces nplog cia li muab cov menyuam no coj mus zais dua qhov chaw tshiab lawm xwb .
Ua li cov nom tswv hais , luag tsis zoo xa ib pab tub rog mus coj cov menyuam ntawm tawm hauv nplog lub tebchaws tuaj no na , vim lawv yog menyuam Hmoob nplog ne .
Qhov peb thov tas zog no yog kom nom tswv nplog yuav tsum show lawv li leadership to prove hais tias lawv yeej tsis phem li cov hmoob hais no .
Kuv twb yog tus yuav pab cob qhia kom hmoob mloog nom tswv nplog lus , thiab txhob lam tau lam khiav , txhob lam tau lam iabliam nom tswv nplog , luag thiaj hlub , tabsi yog tseem ua li yawg Chanthalangsy hais rau kuv no thiab ces , ntshe yuav muaj tseeb li cov hmoob coob tus hais thiab ho .
Tabsi li cas los kuv yuav tsis lam tau lam ntseeg tus hmoob los tus nplog yog kuv tsis paub qhov tseeb .
Kuv tsis ntseeg coob tus hmoob khiav tuaj tim DD , ces tamsim no kuv twb pib tsis ntseeg Chanthalangsy lawm thiab ne .
Thaum ntawd mas lawv pom lub ntuj nyob qis qis , lawv hu ib suab xwb ces xob yeej tua ntoo vau zom zaws .
Kuv hais los lawv tsis mloog .
Thaum zoo li no lawm , ces cov niam thiab txiv ho ua hnub ua hmo hu tuaj , ces saib mus saib los , kuj yog kuv lub luag haujlwm , lawm thiab .
Kuv tsuas care txog cov menyuam tsis muaj txhaum no xwb .
Yog nom tswv nplog tso cov menyuam no los lawm ces , kuv yeej tsis niaj hnub cem nom tswv nplog rau ub rau no .
Mas cov niam thiab txiv ua hnub ua hmo hu tuaj , thiab lawv yog ib co menyuam hmoob tsis muaj txhaum .
Yog cov menyuam no nyob muaj chaw , tsis raug tsim txom , koj xav kom kuv qw , kuv twb tsis qw os Xejthim .
Qhov ntawm kos mas xyov muaj los tsis muaj txawm tias muaj los tseem kev tseem cai lawm , luag yuav tsis lam tau lam nyoos yooj yim .
Piv li tus tib neeg tuag , meb tem tias txoj sia twb tu tsis ua pa lawm los yog doctor tsis tau pronouces tias tus neeg no tuag lawm ces raws txoj cai yeej tsis muaj leej twg hais tau tias tus neeg ntawd tuag lawm .
Txog ntawm case no mas it is very possible that those kids are in the lpd's soil tab sis vim lawv tsis raug xav mus raws txoj cai ces nom tswv lpd thiaj li yuav tsis kam lees paub until Thaib nyoos txim thiab los thov lawv tso .
Yog li ntawd , kuv xav qhov nej yuav mus tsaus mas yuav tsum mus taug lub hauv paus es npuv pressure tsub txim rau lub hauv paus mas thiaj tseem kev tseem cai .
Vim txoj kev txhaum yog Thaib es nej ho yuav cia li mus npuv nplog mas ntshai Nplog yuav tsis lam nyoo yooj yim .
Ces txhais tau tias ziag no cov niam thiab cov txiv mam li pom qhov tseeb no mas puas yog ?
Yog lawv txees mloog koj lus tsis txhob mus nkag H18X ob ceg ces nyaj yuav tsis raug teeb meem li ntawd .
Tiam sis txog txij lawv xeev xws ces luag cov tswv twb muab lawv muag noj muag haus lawm cis tub .
Yog yuav muab saib kom meej ces kuj lias yog li H18X hais lawm thiab mas .
Cov me nyuam no khub los yog tuam tau ib tug choj nqa lawv lub neej lawm hov deb .
Yog tsis muaj cov me nyuam no ua ntxhov quav niab no ntshai cov nyiaj $ 1000 / m kom cov nai phoo them ntawd twb tsis tau thiab .
Tos qhov H18X ntsiag to lawm los luag twb tau qhov luag toob kas lawm ne , puas yog ?
Nej ces piv lis yog cov neeg los tu lawv tej khib nyiab thaum luag muab lub vaj lub tsev siv tag lawm xwb .
Yog lawv tseem hu tuaj ntxiv thiab mas koj tsim nyog kom lawv cia li propose kom H18X faib at least 5 - 10 % rau lawv vim yog muaj lawv cov me nyuam mus tuam choj es H18X thiaj li nplua nuj ( $ 1000 / m ) .
Tsis li ntawd ces kom lawv cia li hu mus rau H18X kom lawv cia li mus thaj tsob lawv cov mass xwb , hos yog koj tseem lav lav mus thaj tsob H18X cov garbage thiab ces luag haj tsis nyob ib cag luag zoo siab xwb las as .
Chao , zoo li koj twb ua haujlwm ntawm ib tug sen pem MN thiab ned , yog ntev npaum li no , yeej nyuab lawm , yog yuav protest los yuav tsum organize zoo zoo es tag nrho , txhua lus zos hmoob loj nyob teb chaw America no protest hais txog tej no , koj muaj news tawm thoob ntiajteb los pob .
es nej cov lawv ua ib lub zov li Fresno xwb , yuav ua li cas nrov mas--cov yuav mus lawm DC , los muaj aws , thiab tso rau cov muaj sijhawm thiab muaj nyiaj li Laura lawv cov no , hos cov ua rau hauv txhua lus zos ces yuav tsum yog koj , peb , nej , kuv , thiab txhua tus aws !
qhov koj hais no , yeej yog , peb ua no , tsi yog ua es yuav hais phem rau leej twg , tabsi yog peb ua lawm , peb yuav tau ua hais tias , thaib yeej nte peb cov me nyuam no lawm , tamsim no , peb xav kom thaib muab rov los rau lawv niam lawv txiv no xwb .
qhov ob ces , yog peb tsuas hais li tej news story ntawv cov news medias thaum ub hais xwb , hais tias thaib mus coj mus rau tim nplog lawm , tabsi txawm nyob rau qhov twg lawm los , kom lawv coj rov los rau cov niam cov txiv no xwb .
tsi tag li xwb , peb hais kom meej hais tias , tsi yog leej twg nyiag xwb , yog police yog cov coj ntag , yog li--xav kom ntiaj no nrog paub hais tias , cov official and officers no yeej paub tseeb hais tias nyob rau qhov twg lawm , vim ntev dhau hwv lawm--txawm nyob qhov twg los , xav kom tso kev ncajnceeg rau cov niam cov txiv muaj access mus saib mus xyua !
tsi tag li xwb , peb txhob ua kub kub li daim press release kuv nyeem txog lawv yuav hais rau nram Fresno--vim niam no peb twb yog neeg txawj neeg ntse lawm , tsi tsim nyog peb yuav ua zoo li peb hais neeg hmoob es pheej yuav hais lus Tshum thiab Tshoob lus kom mob mob luag , yus los yeej tsi zoo mloog li thiab .
peb yuav tau xyaum hais lus zoo , thiab hais kom nrog tus kev tus cais , koj noj nyog yuav tau , thiab nyob li txoj xos os , kom mus tau los nyog , peb thiaj li yuav tau txaij txoj kev zoo thiab luag thiab li saib li yus yog ib hom neeg ntse thiab paub tab nawb !
li no xwb , ntau lawm--mam li tham duas ntxiv .
Born2behmong Cov me phoojywg hmoob Yog kuv npau suav los tiag hnov nej tham txog peb cov me nyuam hmoob uas tseem fwv thaib ntes xa rau nplog mob kuv siab kawg li , Vim li cas peb hmoob twb muaj cov kawm txawj coob cov ntshe ntau kawg tsis muaj neeg yuav nrhiav lub tswv yim los pab cov me nyuam hmoob tsis muaj txim no li .
Kuv tseem pom muaj tug puav Hmoob mus tuaj nplog tog cas nws yuav tsis yug los ua nplog li os tseem yug los ua hmoob thiab , Tus neeg cev nqaib daim tawv yog hmoob cas lub siab ho yog nplog lawm hom neeg no kuv xav mas peb hmoob tsis ntshaw nws kiag .
Peb cov me nyuam hmoob kuv xav tias tsis yog thaib los yeej yog nplog coj mus yuam ua dev yam phem tag ces lawv tua lawm xwb , Cov me nyuam no yog leej twg tus los yeej mob siab .
Koob tsheej Thaub Koob Tsheehj edELIPSISTOKENkoj kuj hais kom cov yawm thaub niaj hnub qw kom cov HDD khiav los es lawv mam li mus keb npas ham rau mus coj kiag los ces tau mas .
Yog lawv muab zais ua kas moos lawm xwb , yog nej mob siab tiag ces mus dawj lawv ces hauj lwm ntseg ntag .
Tus me tij laug los yog kwv ELIPSISTOKENXejthim .
Peb cov me nyuam hmoob tsis paub dab tsisELIPSISTOKEN . . lawv ntes mus kaw ua kasmoos yog li kuj tsis ncaj ncees rau cov me nyuam lawm , Yog yuav ntes cas ho tsis ntes cov pheej qw qw li koj hais ntawv , Cov me nyuam hmoob no tsis yog peb mob siab xwb koj ib tug thiab ntagELIPSISTOKEN . . XejthimELIPSISTOKENELIPSISTOKENYog koj tseem tsis mob siab thiabELIPSISTOKENNtshe koj tsis yog hmoob tiag .
Koob tsheej Cia Cia Siab , Qhov tias tsis mob siab mas yeej tsis muaj ib leeg yuav tsis mob siab li nawb , kuv xav naj .
Tab sis zoo li koj tsis to taub Xejthim cov lus txaus .
Cov Hmoob DD no ces yeej muaj tswv nyob tim no .
Yeeb vim yog cov uas niaj hnub nrhiav txoj hauv kev kom muaj kasmoos rau lawv es lawv thiaj li haub ntxias cov Hmoob DD kom khiav los nyob khuam ntuv yam tsis raug kev raug cai li ntawd .
Thaus uas Thaib thiab Nplog to taub cov Hmoob tim Miskas no lub hom phiaj lawd ces lawv kuj ua kom phim nkaus Hmoob rov rau Hmoob ntag .
Yog li mas lawv thiaj lom txwm ntes cov menyuam no mus siv yam tsis ntshai leej twg kiag kom Hmoob thiaj yuav kawm tau Hmoob zaj lesson xwb nav .
Chiv thawj mas nim siv zog cheem lwj cheem liam kom cov Hmoob qhov tsua tsis txhob tuaj tab sis feem coob tsis ntseeg , lawv tuaj tas .
Tsis muaj ib co Hmoob ua poov los siv lawm ces thiaj tig loo ntxias kom cov Hmoob tsis paub qab hau thiab ntshaw ntshaw tuaj txawv teb chaws tim Laos tuaj ntxiv .
Zoo li no es leej twg yuav thuv laj quav ntsej maj . Yog tsis li ntawd ces peb cov neeg tseem ceeb yeej khiav fab taws nros mus hais thiab daws cov menyuam no lawm masELIPSISTOKEN Nej ib txhia yuav tsum tsi txhob cemx cov neeg uas nej liam tias mus tuaj Nplog Liab tog thiab osELIPSISTOKEN Tej zaum yuav tsum muaj qee leej chaws Nplogliab ob ceg thiab yaim Nplog liab qho quav thiab tab sis , kuv xav tias , ib txhia yog lawv ua kom peb Hmoob ras thiab xeev xwm koj meejx xwb nawb . . nqq moobsib noogqeqawg ruam , hais li koj hais ces yog hais tias vim cov neohom pheej mus dag lawv ces nej cov procommunist thiaj li mus yaim nplog qhov quav thiab xaj nplog tuaj ntes cov me nyuam hmoob no mus tua pov tseg komlawv mob siab no .
nej cov neeg tseem ceeb es leej twg ma ?
es lawv ho ua tau ab tsi rau hmoob , yog lawv yog neeg tseem ceeb lawm , kuv xav tias lawv yuav muaj hwj chim , hais lus log neeg mloog , ua ab tsi los ua tau , yog li ua cas ho cheem tsis tau cov hmoob ntawv kom lawv txhob los thiab cheem tsis tau cov neeg mus dag .
Yog yus yog neeg tseem ceeb lawm , yus ua ab tsi yeej ua tau , pej xeem yeej ntseeg yus thiab support yus .
Txawm cov neeg koj hais tsis tseem ceeb ces thiaj li ua teebmeem loj zuj zus rau hmoob xwb thiaj li daws tsis tau hmoob cov teebmeem es haj yam muab ua loj tshaj qhov qub lawm .
koj ruam , Amen
