boj yaig , hmoob dawb hais tias " ib me ntsis " los yog " ibmentsis " .
txawm li los yeej tseem yog ib lo rau ib lub suab xwb .
tsis tau muaj ob peb lub suab zwj coj los koom ua ib lo lus .
Phooj ywg Hmoobthaibteb , Yog peb muab sau los sib txuas ces tsis hais suab hmoob dawb los moob lees yeej muaj tas .
Twb sis hais 3 lub suab xwb , lus hmoob tseem muaj txog 4 , 5 , 6 lub suab diam hov , piv txwv : 2 lub suab : khosiab ( kho siab ) , uaneej ( ua neej ) , nojmov ( noj mov ) , ywjpheej ( ywj pheej ) .
3 lub suab : mivntsivquav ( miv ntsiv quav ) , ntsausntujnti ( tsaus ntuj nti ) , pomkevtxoog ( pom kev txoog ) , khosiabzim ( kho siab zim ) .
4 lub suab : vajhuamsibluag ( vaj huam sib luag ) , txhijthoobpuajyam ( txhij thoob puaj yam ) , theebkabtimpuam ( theeb kab tim puam ) , thoojsiabkoomntsws ( thooj siab koom ntsws ) .
5 lub suab : pomkevtxoogdawbvog ( pom kev txoog dawb vog ) , suabnkignkuavnkoovzim ( suab nkig nkuav nkoov zim ) , qhuavajtsabxeemlis ( qhua vaj tsab xeem lis ) , ibhnabibseenchuav ( ib hnab ib see nchuav ) 6 lub suab : nploojywgkavnoobywgtsav ( nplooj yoog kav noob yoog tsav ) , tswntxhiabtsuaglomiabnkoob ( tsw ntxhiab tsuag lom iab nkoob ) , niamlubmisncauyasnpab ( niam lub mis ncau yas npab ) .
Tej zaum kuj tsis yog li kuv xav thiab ?
Nej mam nrog kho rau .
phabej , Koj hais zoo kawg lawm mas .
Context yog qhov tseem ceeb .
Yog muab lus tshem tawm hauv nws qhov context lawm ces leej twg hais los twb yog li nws hais huv si .
Qhov tseeb , tus neeg ntawd rov ua rau nws tsis tau taub xwb .
Cov phooj ywg , Kev peb yuav sau tej lo lus uas yog tib lo los sib txuas yeej yog ib lub zoo tswvyim .
Tiamsis peb yuav tau xa zoo zoo seb puas yog " tib los " tso peb mam li muab sib lo mas thiaj tsis ua rau phaum yau yuam kev raws peb qab .
Piv txwv li no : Los lus " mivntsivquav " puas yog tib lo xwb ?
Hos lo " sibhlub " ned ?
Lo lus mivntsivquav , tam li kuv xav mas ntshe yuav tsis yog tib los lus .
Vim los lus hais tias " ntsivquav " no xwb twb qhia tau lub ntsiab lawm .
Peb tsuas muab lo lus " miv = me " no los txhab ntxiv rau lo " ntsivquav " no kom nws zoo mloog thiab kom nws ho muaj lub ntsiab lug hais tias tseem sai zog " ntsivquav " lawm no xwb .
Hos lo lus " sibhlub " no los ntshe yuav tsis yog tib lo lus thiab .
Vim lo lus " sib " no qhia txog hlub , tab sis qhia hais tias " hlub mus hlub los , kuv hlub koj - koj hlub kuv " .
Tiamsis yog thaum peb siv rau tej lo xws li " sibzog " no lawm no ces thiaj li yog tib lo ( ntaus sibzog ) .
Yog kuv ho xav yuam kev lawm lo ho qhia tuaj , HL Moob Lajleeb , Peb cov Moobsib / leeg lu lug " miv ntsiv quav " nuav mas loj sim tuaj quas rus .
Kuv xaav tas peb yuav tau muab txav tseg es has raws le cov Hmoobdawb lu hab es sub txhaj le muaj uniformity tuaj .
Le koj has , yuav tau xyum has " miv ntsiv " xwb es tsi txhob pheej has " miv ntsiv quav " lawmELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN Thaus twg ua movie mam le has xwbELIPSISTOKEN Zoo sab kws mej cov hluas ho lug luj hab ntsuag txug peb lug Moob .
Moob Lajleeb txuj kev xaav mas kuv los kuj to taub zoo hab ntxim le yuav siv nyog tau .
Qhov tseem ceeb ces yuav tau ua zoo saib lu lug kws muaj 2 - 3 lub suab hab tsim nyog sau sis txuas vim nwg yog noun los puj sis adjective ?
Peb cov nam thaub laug kws kawm ntawv tsi muaj kws nuav tsi paub zoo txug kev cai lug ( grammar ) ces yuav tau soj saib hab kawm ntawm mej .
Ua tsaug ntauELIPSISTOKEN MS
