Kuv yog ib tug Hmoob nyob Khekme , tuaj kawm ntawv nyob Hamline University .
Kuv tuaj nyob U . S . A . tau ob peb xyoos no lawm .
Kuv xav kom peb sawvdaws sibpab hlub cov Hmoob nyob dejdawb thiab .
Lawv tau yuam kev es thiaj los daig rau ntawd .
Kuv thov tau nyiaj ob zaug mus paj yuav mov rau lawv lawm .
Zaum thib ob yog last week ( Thanksgiving ) .
Kuv cov neeg nyob tim Chiangmai reported tias lawv yuav tau li 25,000 kgs .
of rice coj mus pab lawv .
Lub sijhawm no lawv tabtom noj pebcaug .
Kuv xav tias tsimyog peb cov Hmoob yuav tau pab lawv thiab .
I hope you all understand their situation well , so I don't need to say more about it .
I have the DVD they just sent to me .
If you need it , I probably can make copy and send it to you .
This is my first time in soc . culture . hmong .
Thanks .
Hnov li koj hais no mas kuv kuj ib nyuag ua pa tawm zoo zog .
Raws li pheej hnov lus xaiv mas tsuas hnov tias Hmoob-Thaib kaus noj Hmoob-Nplog xwb no mas kuv nyaj siab tas tas li .
Ua tsaug koj pab hlub peb cov hmoob-nlog .
YY Hmoob Khekme : Raws li kuv paub !
Peb cov Hmoob tim DD mas qhov lawv txom nyem tshaj plaws yog qhov lawv tsis paub hais tias lawv lub neej yuav muab cob cuab li cas .
Hais txog zaub thiab mov noj ; lawv kuj yuav tsis tuag tshaib lawm thiab .
Peb Hmoob mas zoo rau lub xeem thiab kev neej kev tsav .
Sawvdaws nyias yeej pab nyias tus tag zog li .
Ua koj tsaug uas nej kuj pab tau lino .
Peb pab ntawm peb tus kheej thiab sawvdaws sibpab raws koomhaum thiab ces licas los lawv yuav ib nyuag los siav zog .
Thov pojyawm txwjtxoob thiab Vajtswv lossis tus uas koj ntseeg foom koob hmoov rau koj xyoo tshiab no .
Phooj ywg Hmoob Khekme , Ua koj tsaug uas koj tseem thov tau nyiaj mus yuav mov rau Hmoob Nplog DD noj 2 zaug lawm .
Tsis hais koj xwb tab sis cov Church uas mus pab zaub mov rau lawv noj , lawv yuav nco txiaj nco ntsig mus ib txhis .
Qhov koj nqua hu kom cov hauv SCH no ho nrog hlub cov tim DD , kuv xav tias nyaj suav daws nyias yuav hlub hlub nyias li phooj ywg Tshua hais lawm .
Ua li YY hais , zaub mov xwb tej zaum yuav tsis yog yam lawv xav xav tau , qhov loj uas lawv xav tau tiag yog ntaub ntawv neeg thoj nam los sis npav chua khow nyob tau Thaib teb .
Kuv suggest koj mus cuag Laura Xiong thiaj yuav pab tau cov Hmoob tim DD xwb .
Nyob zoo Hmoob Khekme , Zoo sab hab ua koj tsaug kws koj tau xyivfaab nrhav kev paab cuam rua cov kwvtij Mhoob kws poob rua txuj kev ti huv DD .
Le suav dlawg has lawd , zaub mov ces yuav tsi txug txij twg tawm sis nrug puab txhawj xeeb txug puab lub neej yaav pegsuab ( future ) .
Ca sab tas koj yuav tuaj nrug peb koom faib xuv hab laaj faab tswvyim tsi tu ncua .
Thov kuas yawm Saub foom koob , nchuav moov rua koj hab tsom kwm koj Ua tsaug , MS Raws li kuv hnov hnov nej hais hauv no mas zaub mov ntshai yuav tsis yogqhov lawv xav tau , nyaj yuav yog me me thiab tiam sis qhov loj nej yuav tau pab mus thov thiab pe America saib lawv puas kam tos cov hmoob ntawd tuaj US no xwb vim qhov ntawd yog qhov lawv ntshaw tshaj plaws es lawv thiaj muab lawv txoj sia phov kom tau tuaj US li lawv cov neeg tau hais rau lawv .
Nyob zoo cov phoojywg Kuv qhia mintsis ntxiv rau nej paub tias IRC employ kuv tus phoojywg ua haujlwm siabxyuas cov Hmoob DD .
Nws txeev nrog kuv tsev neeg nyob Chiangmai ( I am a Hmong Kheknoi , moved to live and work in Chiangmai ) .
Nws muaj reliable information txog txhua tus HDD .
Yeej muaj ib feem HDD txomnyeem tiag tiag , thiab tshaib plab es kuv thiaj txiav txim siab pab cov neeg ntawd .
HDD li teebmeem / future loj tshaj dhau qhov ib tug minyuam neeg li kuv yuav daws tau .
Kuv xav pab lawm ntau dua no los pab tsis tau .
Es kuv tsuas vam tias , nyaj muaj ib hnub twg nomtswv yuav nrhiav tau haukev daws HDD li teebmeem .
Nyob zoo cov phoojywg Kuv qhia mintsis ntxiv rau nej paub tias IRC employ kuv tus phoojywg ua haujlwm siabxyuas cov Hmoob DD .
Nws txeev nrog kuv tsev neeg nyob Chiangmai ( I am a Hmong Kheknoi , moved to live and work in Chiangmai ) .
Nws muaj reliable information txog txhua tus HDD .
Yeej muaj ib feem HDD txomnyeem tiag tiag , thiab tshaib plab es kuv thiaj txiav txim siab pab cov neeg ntawd .
HDD li teebmeem / future loj tshaj dhau qhov ib tug minyuam neeg li kuv yuav daws tau .
Kuv xav pab lawm ntau dua no los pab tsis tau .
Es kuv tsuas vam tias , nyaj muaj ib hnub twg nomtswv yuav nrhiav tau haukev daws HDD li teebmeem .
ua koj tsaug os tus me kwv ntxawg . . Yeej yogli koj hais mas .
Li cas los yuav yog peb ib zej tsoom Hmoob suav daws los sib txoos ua ke nrhiav kev rau lawv mas thiaj li yuav muaj chaw mus me ntsis .
Lub caij no mas kuv tseem xam pom tias lawv cov tswv uas qhib lub qhov rooj rau lawv los txog DD tseem tsis tau tso lawv pluam phluav .
Lawv muaj lawv lub homphiaj uas peb feem coob tsis paub .
Ua ke ntawd lub caij no peb Hmoob Miskas tseem tsi tau muaj kev haumxeeb txaus los mus nrhiav kev tawm rau lawv .
Cia mloog mus saib puas muaj kev hloov li cas ntxiv .
Ua koj tsaug osELIPSISTOKEN MS Phooj ywg Hmoob Khekme , Pab tau li cas pab li ntawv xwb zoo lawm .
Qhov loj ces yog li Phooj ywg Moobsib hais lawm , HDD lawv muaj lawv cov tswv yuav responsible rau lawv lawm .
Koj twb tsis pom tias Laura try mus pab lawv xwb es cov tswv twb yuav muab Laura tua pov tseg lov .
Yog li ntawv nyias pab nyias koj tau pab lawv tag no xwb yuav zoo dua .
Yog suav daws sib sau sib koom tes ua ke mus pab lawv ces kawg mag li Laura xwb .
Vam thiab cia siab tias koj yuav nkag siab tias cov HDD tsis yog ib co neeg tsiv teb tsaws chaw tiag , lawv yog neeg kas moos-neeg ua teb ua chaw nrog cov kujxaj .
Yog leej twg mus hlub thiab pab lawv tsis raws li lawv lub hom phiaj ces kawg muaj teeb meem li Laura Xiong xwb .
Qhia koj paub tias teeb meem tseem yuav loj ntxiv rau HDD xwb .
Kav tsij npaj tswv yim mus nrog lawv kho nawv .
Phooj ywg Khekme , You are saying contradicted what Nkauj Nyiag stated in her report .
Nkauj Nyiag tau hais tawm hais tias , cov Hmoob Thaib ( Hmoob laug ) mas ntxub cov Hmoob tshiab heev kawg .
Cov Hmoob Thaib Hmoob laug muab cov Hmoob tshiab no hu ua cov " Nas txom Fav " no xwb .
Yog muaj tseeb raws li koj hais tiag no , kuv thov ua tsaug rau cov Hmoob Thaib Hmoob laug ua tseem muaj lub siab hlub txog peb cov kwvtij Hmoob los tshiab thiab .
Tshua thiab cov phooj ywg , cov peej xeeem coob tus ua tsis paub qab hau dab tsi ces yeej li koj hais lawm ntag .
Tab sis raws li kuv paub , cov thawj coj nyob rau DD ntawd , lawv lub goal log yog qhov lawv tuaj nyob rau DD ntawd txawv li qhov peb xav thiab peb paub .
Tus thawj covj Hmoob DD , Vaj Xeeb yog kuv tus txiv ntxawm kiag .
Kuv tau nrog nws tham xov tooj ntau zaus lawm , nws qhia rau kuv tseeb hais tias lawv tsis yog yuav khiav tuaj tim Thaib teb kom tau tuaj rau teb chaw Asmislikkas no .
Lawv tuaj no lawv yeej muaj lawv ib lub goal los yog hom piaj .
Kuv nug ntxiv mus hais tias ua li lawv lub goal yog dab tsi , nws teb rau kuv hais tias , lawv lub goal ces yog yuav ua kom tau peb cov Hmoob nyob teb chaw America , Canada , France thiab lwm lub teb chaws txhua tus kom tau rov los nrog lawv nyob sib sau ua ib pawg .
Muaj lus ntau , tab sis kuv tsis tau xav tham vim kuv tseem xav pom Nkauj Nyiaj daim final report saib puas raws li kuv tus txiv ntxawm no cov lus tso .
-Cha .
Phooj ywg Cha , Yeej muaj tseeb li koj hais los mav , kuv los kuj hnov tib yam nkaus li koj hais thiab .
Kuv tsis tau nrog kiag Vaj Xeeb thiab Thoj Cai lawv cov thawj coj no sib tham tab sis kuv tau nrog cov pej xeem ntau tus tham lawv yeej hais tias lawv lub hom phiaj tsis yog tuaj USA tab sis yog ua kom tau teb chaws nyob xwb .
Tsis tas li ntawv yog tias ua tsis tau teb chaws lawm no ces twb tsis yog cov nyob DD xwb tab sis tag nrho cov Hmoob kujxaj uas tseem nyob tim hav zoov los yuav tsum ua kom tau tus USA no huv tib si .
Kuv xav tias koj ua roj qeeb hneev lig zog me ntsis lawm os tus phooj ywg awELIPSISTOKEN vim tias tsam no Laura / Nkaujnyiag twb tsis kam tuaj tham ntxiv lawm .
You should have presented your uncle's version when Laura was here so we could have a better understanding of what's really going in DD .
All the things that we heard were from Laura herself but not anyone from DD nor someone like you who have a direct connect to your uncle in DD .
If you don't mind , can you please share what your uncle Xeeb Vaj said ?
Phabej , Luag hais tias , hnov dua thiab tham dua los tsis cuag li pom dua .
Yog li kuv thiaj xav kom Laura tham ua ntej tso vim Laura yog tus mus pom kiag los lawm .
Yog 1 , 2 hnub tom ntej no Laura qiv kaum txhais lawm tiag no kuv mam tham rau nej nawb .
-Cha .
Phooj ywg hmoob Khekme , Ua tsaug koj txoj kev pab peb cov hmoob Nplog : Koj twb muaj cov neeg nyob hauv Khekme kiag lawv kuj yuav paub zoo tias tus twg yog tus txom-m nyem tus twg yog tus tsis txom nyem .
Ua li koj mus pab tag nrho lawv sawv daws los koj pabcov txom nyem xwb ? Kuv tseem hnov Hmoob xov tooj cua tshaj tawm hauv Fresno tias ib cov hmoob tawg nrog nyob DD tu qaib sib ncaws thiab no ua li nej cov hmoob Thaibmus saib puas muaj tiag ?
ib cov twb txawj tsav tsheb thiab no puas muaj ?
raws li kuv paub mas cov hmoob Hav zoov lawv ruam-m lus nplog los tsis paub , lus Thaib los tsis paub , paub lus hmoob nkaus-s xwb .
Nej twb yog neeg tswv lub teb chaws thaib thiab xav kom nejpab rau cov txom-m nyem xwb . Cov tub nkeeg tsis xav mus ua noj , tuaj zaum hauv zos DD dawb kom nej yug no , ntshais nej pab yuam kev lawm odELIPSISTOKEN . yus yog tus tswv teb chaw yus muaj cai ua raws nom tswv thaib txoj caiELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Ua tsaug Phwvnyawm phwvnyawm Kuv tsis nyob Khejme ntev lawm , tabsis cov cojnoj cojua hauv zejzog ( khejme muab faib ua 12 lub zos ) feem coob yog kuv cov kwvtij thiab neejtsa , lossis phoojywg .
Tus governer hauv Petchaboon yog kuv yawmtxiv tus phoojywg zoo .
Nws nquag tuaj nrog kuv yawmtxiv noj nov ( Hmong foods ) ntxhuag kuatxob txiv lwssuav , nqaij npuas xyaw zaub ntsuab Hmoob , thiab nqaij qaib xyaw tshuaj kotaw os heev .
Kuv xav tias kuv yog ib tug uas muaj reliable information ( truth ) txog cov HDD ntau .
Es thaum kuv pab lawv , kuv tsuas pab cov txomnyem kaus xwb .
Kuv yuav tsis pab lawv mus li , tabsis tsuas pab kom lawv tig cev tau xwb , thiab kom lawv muaj zog ua lub neej lawm yav tom ntej .
Kuv tsis vam ib yam dabtsis kom lawv pauj kuv , tabsis kuv xav pom kuv cov Hmoob dim kev txom nyeem , and not be victimized by other people and their present circumstance .
They need to find ways to escape from their present situation .
No one dare to solve their problem now , especially the Thai government ( both local and national levels ) .
In fact , they don't care .
The situation in the future may change , but not as I know now .
So , as an individual Hmong , I will do what I can do to help .
Cov nomtswv muaj cov Hmoob nyob hauv DD cais ua 4 pab : 1 .
Cov Hmoob qhov tsua ua tsis kam tuaj America ; 2 .
Cov Hmoob plog uas khiav mus ua Hmoob Thaib lawm es ho khiav los nyob DD ; 3 .
Cov Hmoob nyablaj 30 xyoo ; 4 .
Cov tseem Hmoob Cuajfab .
Nom tswv Thaib twb teev lawv npe tas lawm .
They are going to find solution for each group differently .
They know that the solution they did to HDD during 7 / 5 / 2005 was not productive solution .
Muaj ntau leej teev npe dag tias lawv yog Hmoob Cuajfab , tabsis kuv thov qhia rau nej tias , yog koj muaj cov neeg koj paub nyob hauv DD , es dag rau Thaib tias lawv yog Hmoob Cuajfab no ces kom lawv paub tias nomtswv Thaib twb paub tias lawv dag tas lawm .
They have to know that there is no secret among the Hmong .
How to solve their problems , I don't know ? ? ?
Finally , I am not interested in any politic regarding HDD's ? ? ? ? .
I am only wanted to help my Hmong people .
I encourage you to do the same too .
Thanks .
P . S .
Kuv tsis paub tias lawv yug qaib sibncaws los tsis yus .
Tabsis , lawv nyob xwb ces , nyaj yuav muaj cov yug thiab os .
Ntsib koj li no xwb .
Hmoob Khekme , Cas ntxim li kuv twb yuav paub koj tsij sub ne .
Cia kuv nug koj me me saib koj puas yog tus phooj ywg zoo ua kuv paub , txawm yog thiab tsis yog los tsis ua li cas thov qhia kom ncaj es xwv thiaj li paub tias koj yog tus twg tiag no xwb .
Txawm tias koj yog tus kuv paub los kuv yuav tsis qhia koj npe rau hauv no yam tsis tau kev tso cai ntawm koj .
Koj yawm txiv puas yog Hmoob Lis ?
Puas yog thaum koj tseem nyob Thailand , koj yog ib tug professor qhia ntawv hauv ib lub college nyob ze hauv Bangkok ?
Zoo li koj twb tuaj tau li 10 tawm xyoo rau US no lawm puas yog ?
Ziag no koj nyob hauv Wisconsin laiv puas yog ?
Ntseeg tias koj yuav teb kuv cov lus nug no .
Mam li tham ntxiv yog koj muaj caij .
Xejthim Xyov kuv puas yog tus koj paub thiab nawj .
Please give me a clue about you in order for me to email you about who I am .
Kuv puas tau ntsib koj ne ?
I keep my profile very low , tej zaud kuv yuav tsis yog tus koj paub os .
Txawm li cas los zoo siab tau ntsib koj hauv no .
