Kwvtij Hmoob , Peb puas muaj siab muaj ntsws , puas paub sib hlub thiab puas sibpab ?
Tau 30 tawm xyoo lawm luag tseem tua thiab caum peb kom kawg kev , peb xav li cas ?
Cov tibneeg nyob saum daim luajpua no leejtwg lossis haiv neeg twg xub tshwmsim tshaj ?
Puas yog neeg ntiajteb twb los ua neej tau ntau txhiab xyoo es Hmoob mam tshwmsim los ?
Vim li cas Hmoob ho tsis muaj av thiab Hmoob ho tsis kav Hmoob ?
Peb txawv luag lwm haivneeg licas ?
Peb cov tswvyim zoo thiab ntse ntse puas yuav cawm tau peb Hmoob ?
Hmoob yeej ib txhwm muaj nom muaj tswv muaj teb muaj chaw nrog pej kum nyob tau ntau txhiab xyoo los lawm .
Peb hmoob yeej muaj cov ntse tiamsis tsi yog ntse zoo tabsis ntse lim hiam caij tsuj lwm leej lwm tus .
Lawv li kuv paub keeb kwm los mus mas hmoob tej thawj coj puag suav tuam choj los mus yeej muaj peev xwm heev tiamsis qhov tuav tsi tau ib thooj av rau hmoob mas vim yog lawv ntse lim hiam heev .
Leej twg ua nom cais txawm tas nws cuab kwv tij , yawm yij yawm dab thiab tej txheeb ze ua nom tas tus , lwm pab cais tsuj tuag dhi tsi pub sawv taug li .
Tej li no thiaj pheej muaj cov neeg ntxeev siab mus tuaj yeeb ncuab tog tawm tsam kom nws swb mus .
Tiam twg uas hmoob tej thawj coj tseem coj li no mas hmoob yeej yuav ciaj tsi taug haiv thiab sawv tsi taug ua ib haiv neeg li .
Kawg ua luag lwm haiv neeg qhev xwb , yam heev los kawg tau tuav ib nyuas nrug av saib yus haiv neeg xwb yuav ciaj ua ib lub tebchaws kheej tsi tau .
Tsi tas li hmoob cov thawj coj yav thaum ub mas xav yuam lwm tus mus ua haujlwm tiv thaiv lub tebchaws xwb tabsis yug tus kheej lossis yus tej txheeb ze mas nyob tom qab ua nom noj nyiaj xwb yog leej twg tsi ua li yus hais cais txawm nrhiav txim rau mas thiaj ua rau hmnoob tsi sib koom thiab tsi sib pab thaum muaj chaw ti lossis dej hlob zoo dov cav sais thiaj muab dos kom poob mus xwb .
Hmoob yeej tseem yuav zoo taug yog cov coj xyaum coj zoo coj ncaj thiab ua dab tsi yuav tsum ua kom muaj ntaub muaj ntawv thiab ua saum qaum rooj txhob yog ua hauv qab rooj .
Peb hmoob yuav tau hloov .
Yog yav tom ntej no peb hmoob siv roj siv nrhav pab lub tebchaws nplog kom thaum kawg peb tau ib nyuas division lossis ib ob lub nyuam khouang xwb mas zoo dua txhob nkim sij hawm thiab sacrify lawm .
Txawm ua los yeej txawv tsi ntau li nuim no cov hmoob nrog LPDR nyob li .
Nplog yeej tseem tswj txhua yam , luag yuav muab yus ntxeev thaum twg los yeej tau .
Phoojywg Xavzoo , Qhov tseeb tiag , Hmoob nyiam thiab ntseeg : 1 .
Cov neeg dag thiab saub vwm .
2 .
Hmoob tseem tsi muaj kev sib koom siab 3 .
Cov ua tiag yog cov tsawg , cov dag hais lus muajx ceem yog cov coob .
4 .
Hmoob tsi taug luag ntiaj teb tus kasmoos , Hmoob ua li Hmoob lub siab xav .
Txhob poob siab , txoj kev tawm tseem muaj .
Tabsis yuav require new structures thiab leadership .
[ Nplog tua Hmoob kom swb thiab tunoob ] To Xavzoo , What a nerrow mind your are !
Nplog tsis phem nkaum li koj xav yog phem npaum ces twb tsis muaj hmoob nyob nplog teb lawm .
Koj puas nco ntau xyoo tas los nyob Waco , Texas ua yog US govr .
tua nws cov neeg tuag 70 - 80 tawm leej .
Koj yuav hais licas rau ntawm goverment ?
koj yuav tsum xav tias koj yog nplog tus thawjcoj es muaj ib co niag pheej tawm tsam koj npaum , koj ho yuav ualicas ?
tau 35 xyoo lawm nplog yuav tsum vipe out cov neeg nyob havzoo ( rebel ) zoo li no .
Xav qhia koj tias yog koj tsem concern txog thiab ces koj mus hais VP xwb , yog thaum twg VP hu kom lawv los nyo nplog liab ces lawv los xwb .
ho tsis li ces npog liab yuav tsum vipe lawv out xwb .
This is normal , like you and me ( tag peb cov niag tuaj hauv no yuav muaj peev xwm ua tau dab tsis na , nothing ) nothing we can do .
tuaj sib cam hauv no xwb ces txaus lawm xwb lamas .
yawm xaav zoo , koj yeej xaav zoo kawg le lawm has txug peb moob hab txhawj txug moob , tabsis ua le suavdlawg has lug ntawd , peb moob yeej tshwm sim lug nyob luas qaab tswj fwm , tsi yog tshwm sim lug kaav leej twg .
vim le nuav thaus moob ib nyuas ntse tuaj , tau ua nom ua tswv tes moob txhaj tsi paub tswj moob tug kheej .
moob ca le pib khaav theeb , pib tsaa ntswg , pib abuse tej kev cai , pib muaj phak-phuack , hab pib tsim txom lwm tug kws tsi ntse hab tsi nyob le yug qeb .
kuv xaav tas tsi xob pheej xaav txug qhov kws ua caag peb tsi muaj teb muaj chaw tsi muaj ib dlaim aav nrug luas kaav .
tej nuav tsi taag has .
moob lub cuab lub yig kag xwb moob tub kaav tsi tau , yuav ua caag kaav tau teb tau chaw .
tug quasyawg kag tub kaav tsi tau nwg tug quaspuj , hab tug quaspuj kag tub has tsi tau tug quasyawg hlo le .
yog tseem muab tebchaws rua moob kaav hab mas ntshai sov moob yuav ua tuabneeg lam npaum le caag ntxiv .
kuv qha koj nawb , tsi yog moob tsi muaj tswvyim lossis moob tsi ntse .
tej nuav moob muaj kawg .
tabsis moob yog ib haiv tuabneeg kws tsi nyam noog leejtwg has .
moob nyam ua le moob lub sab xwb .
ib paab nyuas kwvtij xwb los tub has tsi sis hum , nyag tawg nyag taag .
koj txav kuv , kuv txav koj tsi ua kwv ua tij .
moob tau ua nom mas moob tseem lim ham tshaaj .
moob muaj peevxwm ca le xaaj kag muab lwm tug moog tua pov tseg yaam le tej tsaj xwb los yeej tsi muaj leejtwg has tau .
tsi yog moob tsi ntse , moob ntse kawg .
tabsis kev ntse tswj tsi tau moob tug cwjpwm .
moob tug cwjpwm nuav yeej faus rua huv moob cov ntshaav lawm .
yim ntse tes yim phem tuaj lawm xwb .
kuv has le nuav , nwg nuav tes yog peb xaav sis hlub tes ca le sis hlub lug ntawm kev sis pub , kev sis paab kuas tug tod muaj noj muaj haus , kev sis txhawb kuas suavdlawg lub neej zoo le luas tej pejkum lawm xwb tes yog zoo lawm .
qhov kws pheej yuav kuas muaj dlaim aav rua moob tes muab tso tseg vim yeej yuav tsi happen ib zag hlo le .
thaum paub le nuav lawm tes ca le kub sab lug txhim khu yug lub neej es hlub cov kws nyob ntawm yug tog vaaj tog tsev xwb tes yog qhov zoo tshaaj lawm .
hmoob yog ib haiv neegELIPSISTOKEN 1 . tsis nyiam / tsis kam pauv 2 . tsis ua li txoj cai hais or tsis ua raws txoj cai 3 . hmoob tsuas ua li hmoob lub siab xwb yog ib pab neeg twg coj li no ces yeej kawg yeej yuav tsum mag teeb meem xwb .
Hmoob xav noj dawb noj dos .
Niag hmoob dai ghuav .
siab phem .
lwg tsws ces yog hmoob .
Npawg , Moob kaav Moob mas tsis sis hum hab tsis zoo le .
Muaj tug Moob ntse npaum le caag los yeej kaav tsis Moob .
Yog lwm haiv tuabneeg kaav Moob mas txhaj zoo xwb vim Moob tsis fwm Moob hab Moob tsis hlub Moob .
Kuv tsis tau moog txug nplog teb le .
Tabsis kuv nov xwb mas cov kws ua phem rua Moob tshaaj plawg twb yog Moob hab xwb .
Zoo le nuav es Moob puas yuav nyob tau uake sis hum ?
Npawg SCH , Peb Hmoob tsis yog li pab niag mekas nram texas , luag ib txwm tua peb tiag thiab yeej tseem ua tub sab tua peb yam tsis pub leejtwg paub .
Sawvdaws tsis txhob lam cia tej xwm txheej uas luag txawj txawj ua no ploj nrog tej huab cua .
Peb yuav tau ua tib zoo rho peb tej kev txawj ntse los xauj zoo zoo seb peb Hmoob txoj kev cawm dim nyob qhov twg .
Vim tias tus tsis raug kev tsim txom li peb ces tsis luaj li twg , tus uas raug luag tsim thiab tua ces twb hu ntuj hu teb thiab hu Hmoob npaum twg los yeej tsuas yog lub suab quaj qw yau zus ces kawg tus kheej lawm xwb .
Puas ntxim tu siab , puas ntxim hlub uas twb yog peb li ib tug Hmoob .
Ntawm peb thiab lwm hais neeg ne puas sib txawv ?
Thaum muaj dabtsi rau ib tus neeg twg ntawm ib haisv neeg twg hauv ntiaj teb no luag ho ua tau li cas mus txhawb , pab los yog tso .
Peb Hmoob txawm cia li yuav tas dawb thiab tuag dawb li tej tsiaj nruab nrag los li cas .
Xav kom peb Hmoob ua tiag ntxeem tawm ib lub zoo tswvyim mus cawm Hmoob lossis kawm ntiaj teb li tswvyim mus tso Hmoob cov uas tsis muaj txim es lam raug xwm txheej .
Peb cov uas muaj muaj tswvyim tuaj tham lus phem lus zoo hauv no puas yuav tuaj yeem tawm tau tej zoo tswvyim los txhawb peb Hmoob thiab ne .
Xav kom tsis txhob sib thuam thiab sib liam tias tim koj , kuv thiab leej twg .
Kuv tseem tsis tau pom dua ib zaug li tias peb cov tuaj hauv no sib koom tau tswvyim thiab sib haum xeeb los yog kuv tuaj tshiab ces nej twb yeej muaj kev sib khi ua kwvtij thiab phoojywg ruaj khov uas kuv tsis tau paub txog .
Xav kom peb tsis txhob maj maj cem peb tus kwvtij Hmoob rau qhov tsis zoo tabsis kom peb tshuaj xyuas zoo seb peb Hmoob raug tsim txom tav li no lawm peb yuav ua cas thiaj muaj kev tawm los sis tso kom tau peb Hmoob dim tom ntej no .
Yav nram ntej Hmoob ntse los tsis tau muaj kev kawm , tsam no muaj kev kawm siab tuaj lawm peb puas yuav muaj peevxwm muab tej tswvyim zoo los ua txuj ci cawm peb li Hmoob .
Tej uas hais tias tus ub tus no phem tsis zoo los sis tsis ncaj , cia kom tsuas muaj txij lawv lawm xwb .
Ntawm tus koj thiab tus kuv ne puas cia ib qho rau luag cem thiab thuam hais tsis zoo txog ?
Peb puas yuav kam hloov tej tswvyim phem uas tus yeebncuab muab los zais rau hauv peb lub hlwb kom hnub no ploj mus .
Xav kom kuv pib ua tau tej yam dabtsi zoo pub rau Hmoob txij hnub no mus , txawm yog me me tsawg tsawg xwb los ua tiag ntxeem koj muaj txiaj ntsim rau haiv neeg Hmoob .
Nej sawvdaws ho xav li cas ?
Xav Zoo Post by Xavzoo Kwvtij Hmoob , Peb puas muaj siab muaj ntsws , puas paub sib hlub thiab puas sibpab ?
Tau 30 tawm xyoo lawm luag tseem tua thiab caum peb kom kawg kev , peb xav li cas ?
Cov tibneeg nyob saum daim luajpua no leejtwg lossis haiv neeg twg xub tshwmsim tshaj ?
Puas yog neeg ntiajteb twb los ua neej tau ntau txhiab xyoo es Hmoob mam tshwmsim los ?
Vim li cas Hmoob ho tsis muaj av thiab Hmoob ho tsis kav Hmoob ?
Peb txawv luag lwm haivneeg licas ?
Peb cov tswvyim zoo thiab ntse ntse puas yuav cawm tau peb Hmoob ?
Npawg , Moob kaav Moob mas tsis sis hum hab tsis zoo le .
Muaj tug Moob ntse npaum le caag los yeej kaav tsis Moob .
Yog lwm haiv tuabneeg kaav Moob mas txhaj zoo xwb vim Moob tsis fwm Moob hab Moob tsis hlub Moob .
Kuv tsis tau moog txug nplog teb le .
Tabsis kuv nov xwb mas cov kws ua phem rua Moob tshaaj plawg twb yog Moob hab xwb .
Zoo le nuav es Moob puas yuav nyob tau uake sis hum ?
Npawg Centurion , Yuav tau mus tsham thiab thiaj pom qhov tseeb tias Hmoob nyob li cas thiab tshuav dabtsi peb yuav tau kawm mus pab .
Peb yeej paub lawm tias Hmoob tsis kam txo hwj chim rau Hmoob tabsis ho kam txo hwjchim rau lwm haiv neeg , tej zaum vim peb ib txwm tsis tau tswj kav peb ces tseem pheej tshuav tus niag cujpwm luag rhuav tshem peb nyob nraim hauv nruab siab ua rau peb fwm thiab zam luag tas mus li .
Tus Nom Hmoob mas peb tus me nyuam yau xwb los tseem muaj cuab kav tawv thiab nyom tsis mloog , ntawm tus Thaib dub mas tus nyob tom kev xwb los peb yeej hu tau nws ua huam-nab .
Hauv meskas teb no los , peb xyaum tus cujpwm tsis zam Hmoob li tabsis zam lwm haiv neeg .
Yog ua cas lawm ?
Peb puas kam qhib peb lub siab thiab txo peb lub hwj chim rau peb ib tug Hmoob kav , txawm nws yuav txawj kav li twg xwb los peb ua tiag nyiaj kom sawv tau ib tug cujpwm rau peb Hmoob xyaum thiab coj yoog .
Peb sim pib los ntawm peb cov tuaj tuaj no seb puas tau .
Puas muaj leej twg ua tus xub kam ?
Yav tag peb li dabneeg zoo tsis tshua heev los txog niaj hnub no .
Txij no lawm tod peb ua tiag xyaum tsis txho sib kwv nyom li kom to ib txoj kev rau Hmoob .
Peb puas kam muab qhov peb nyiaj taus lwm haiv neeg los nyiaj peb li kwvtij Hmoob thiab peb puas kam fwm peb li kwvtij Hmoob li peb fwm lwm haiv tib neeg .
Tsam no peb ntse npaum twg los peb nyob rau qib swb luag zujzus thiab yuav swv tiag tiag tas mus li .
Nej puas pom yawg DKJ thiab yawg Thanouxay nkawv ob leeg xwb nrhab ceg dav dav rau peb cov me nyuam Hmoob chaws .
Peb sau zog peb tej zoo tswvyim tuaj uake seb puas tuam tau ib tug choj rau peb Hmoob taug , tsis txhob cia txawj tham thiab txawj qhuab .
Sawvdaws zam rau kuv thiab nawb vim xav xav kom peb Hmoob zoo lawm thiaj tau hais tej lus siab qis .
Xav Zoo Post by kwvtijhmoob hmoob yog ib haiv neegELIPSISTOKEN 1 . tsis nyiam / tsis kam pauv 2 . tsis ua li txoj cai hais or tsis ua raws txoj cai 3 . hmoob tsuas ua li hmoob lub siab xwb yog ib pab neeg twg coj li no ces yeej kawg yeej yuav tsum mag teeb meem xwb .
Hmoob xav noj dawb noj dos .
Niag hmoob dai ghuav .
siab phem .
lwg tsws ces yog hmoob .
Npawg Npis , Koj yog ib tug kuv tseem muaj kev cia siab , thov txhob cem Hmoob os nawb .
Txawm tim leej twg lawm los yog yav tas xwb .
Txij no mus yog koj muaj dej siab hlub Hmoob thov caw tawm dej siab tuaj pab thiab .
Xav Zoo Cov kwv tij hmoob Qhov nplog yuav tua hmoob kom tu noob nej txhob poob siab yog luag qhia kom yus haiv neeg txawj sib hlub thiab sib pab xwb , Hmoob qhov phem thiab zoo dhau los tam sim no peb sawv daws tsis hais koj kuv yeej paub zoo lawm , kuv tau ntsib hmoob coob tus tseem ceeb nyob Laos lawv yeej pom li peb sawv daws pom thiab , Ziag no hmoob maj mam sib sau lub siab los ua ib ke kom coob zuj zus tuaj .
Hmoob kuj muaj qhov hloov los lawm ntau pom tseeb tseeb txog hmoob txoj kev tsis sib hlub sib pab , Ua rau luag lwm haiv neeg saib hmoob tsis tseem ceeb xav ua thiab liam hmoob li cas los tau , Yog li no peb haiv hmoob thiaj yuav tsum los sib hlub thiab sib pab kom kawg hmoob lub tswv yim thiab qhov hmoob muaj peev xwm , hmoob tseem nrhiav dua phooj ywg tshiab los pab hmoob peb sawv daws yeej yuav pom thiab paub ib hnub xwb .
Tub PY Xavzoo , Raws li hnov thiab pom ntawm qhov muag , tsoomfwv Nplog twb muaj kev zam txim rau ib tsoom Hmoob nyob havzoov havtsuag .
Tsis ntev los ntawd , twb muaj ntau pua leej taug kev nris los thawj tsoomfwv thiab twb los nyob nram nroog lawm .
Cov uas muaj neeg tuaj tsobzeem ces lawv mus raws lawv tej kw tej tig tag lawm , hos cov uas tsis muaj neeg txheebze tuaj tsobzeem ces tsoomfwv thiaj coj lawv los nyob rau zos Pham Lav thiab lwm qhov chaw .
Ib txhia uas mus raws kwv raws tij ces nyiag kev khiav hla los rau sab Thai .
Cov no yog cov uas sawvdaws totaub yuam kev hais tias ploj tag lawm .
Cov no yog cov uas thaum luag muab xav rov qab es tsis muaj lub chaw mus ces ib txhia thiaj li rov mus nyob zos Phamlav thiab .
Cov uas tseem nyob havzoov tsis kam tawm los ces yog lawv muab tsis mus lawv tus yeeb ncuab xwb .
Lawv tus yeebncuab ces txawm yog lawv lub siab qus , lub siab ntshai , lub siab hem xwb ntag .
Yog lawv ua lub siab tawv qhaws hais tias ciaj twb ciaj , tuag twb tuag , tsuav tej pojniam me nyuam dim ntawm txoj kev nyiaj tshaib yoo nqhis no ces lawv yeej muaj txoj hauv kev taug kawg .
Kuv ntseeg hais tias niaj hnub no los yog lawm taug kev nris los los tsoomfwv yeej tseem tos txais tib yam li yav dhau los .
Txoj hauv kev yuav pab tau lawv ces yog nyias nplij nyias tus txheeb tus ze kom tawm los ua neeg seej xwb .
Qhov no thiaj li yog tib txoj ncauj ke uas lawv yuav dim txoj kev txomnyem thiab dim txoj sia .
HL Xavzoo , Xav kom Hmoob sibhlub thiab sibpab lov , tsis yoojyim kiag li .
Vim Hmoob ces Hmoob tsuas ntseeg tus muaj meejmom hais xwb , yog thiab tsis yog los Hmoob yeej ntseeg tuag nthi .
Hmoob yuav tsis ntseeg tus muaj lajlim hais ibqho luaj devmub kiag li nawb .
Tabtxawm tus muaj meejmom khaws tus muaj lajlim cov nyuag qublus mus qog rau Hmoob mloog xwb los Hmoob yeej hais tias tus muaj meejmom hais thiaj yog no .
Tsov rog twb tiajtus tau muaj 34 xyoos dhau los lawm , cov Hmoob uas xub tawm los nrog Nplog nyob twb nyob tsevzeb tsevtsua thiab niajhnub fwv nyuj Meskas los sibnraus thaij ua mauvvim muag lawm lawm , hos cov tseem nkaum hauv tsob niag qab NtooXeeb tus duab ntxoo , twb tshwm tsis tau txog nram Vientiane ib pliag li .
NtooXeeb twb khaubhlab tag los tseem hawv qujqees tias yuav mus qiv , Phabmab , Suav , Thaib tej nyuag kaus los roos Hmoob .
Yog li mas , lub sijhawm no , peb tsuas zoo li tej nyuag ntsuag ntoo Txivyeem xwb , yog niag NtooXeeb tseem nres ntxoovnyos ces txhob hais-s tsam Suav hnov Suav hlais nplaig nawb mog .
TseemYeej .
Npawg cia cia siab , Kuv kuj cia siab tias Hmoob muaj ib lub ready , thaum txog lub sijhawm Hmoob yeej yuav ready tas nrho .
Tsam no sawvdaws yeej paub tej yam uas tsim nyog paub txhua zog lawm tsuas tab yog sawvdaws tsis tau tawm kev sib koom tuaj xwb .
Kuv xav kom txoj kev zoo xub pib tau los ntawm peb cov uas tuaj sib koom SCH no ua ntej , Xav Zoo Npawg Tseemyeej , Tej lus koj hais yeej raug thiab muaj tseeb , txoj kev zoo kwvtij Hmoob yej ntshaw kawg .
Thaum ub peb Hmoob nyob tog twg thiab lub teb chaws twg los yeej pab tus tsoom fwv ntawd lub teb chaws ntawd nres thiab raws tus tso rov tawm , thaum kawg yeej tsis tau tus txiaj ntsim .
Yog ua tib zoo taug qab ces txoj kev luag tsim txom thiab ua lihiam rau peb Hmoob yeej muaj thiab tau ua txaus nkaus yam txaus tus siab thiab chim siab kawg .
Tus uas tsis raug tej xwm txheej luag ua phem rau los yog tsis raug txog nws tsev neeg ces yeej tsis paub thiaj tsis muaj kev mob siab .
Tej uas hnov xwb ces tsuas ua txoj nroo ib nyuag lo xwb ces twb tsis tig los saib txog .
Ib txhia tseem tsis nug qab hau tseem nyhos tus ua tau raug xwm txheej thiab hais tsis zoo txog .
Tej cujpwm uas luag tua peb Hmoob ua ntu zus los tseem muaj ib txhia yog Hmoob coj kev mus tua .
Yus tus yeeb ncuab yeej tsis muaj kev yuav uas cas tau rau yus cov neeg tsuas yog luag pom yus qhov ib txhis swb nyob rau keebkwm uas yog siv yus roj kib yus txhav thiaj muag ces luag siv yam no tas li .
Thaum no yus lub qhov muag hauv lub hlwb thiaj plooj tsis pom luag tus cujpwm phem .
Muaj ntau tham xwb tsis paub kawg tabsis xav kom peb sawvdaws muaj siab muaj ntsws los paub txog peb Hmoob .
Txhob cia luag tsim kev sib tawg tshwj rau peb ntxiv lawm .
Kuv yeej tseem tsis tau nkag siab tias ua cas peb cov Hmoob zoo thiab ntse tsis muaj peevxwm khiav tawm tau ntawm luag txoj kev rhuav tshem peb .
Peb tsuas tab sib thuam sib liam xwb yeej tsis paub tias tim luag twb xub cog lub noob tawg tshwj , sib rhuav thiab sib faib rau peb lawm thiaj ua rau peb puas tsuaj los txog ziag no .
Luag tabmeeg tua los yog ua tubsab tua los peb yeej tseem tuaj luag tog koom lus koom siab ua rau tus Hmoob .
Cov uas nyob rau qab ntoos los vim luag twb yeej xub pib tua puag thaum ub los , tsis yog lam ua neeg phem twv tus tsoom fwv .
Peb tsis txhob lam ua txuj tsis paub txog luag txoj kev tua peb , yog luag txawj txawj ua nom tswv kav pej xeem ces yeej tsis muaj Hmoob nyob hauv qab ntooxeeb .
Zaj keebkwm nplog ua phem twb tsis yog peb hnov leej twg tham , twb yog peb raug kiag thiaj hais tawm vim tsis ncaj ncees rau peb Hmoob .
Tamsis no los yeej tseem muaj , tsuas tab yog luag muab ntaub npog peb thiab ntiajteb qhov muag lawm .
Cov kwvtij peb sib zam nawb , ua tiag ua siab ntev xyuas qhov tseeb .
Xav Zoo Npawg Hmong-Lao , Koj hais yog thiab mas , peb yeej xav kom muaj txoj kev tawm uas ncajncees rau peb tej kwvtij Hmoob .
Thaum lawv tawm los lawm kom luag tsis txhob nyas lauj thau txias los sis siv tshuaj txov .
Tibneeg yeej tsis qauj npaum cas yog luag hlub tiag yeej yuav tsum sib yoog tau xwb .
Tsis pom qab hais li cas vim tseem pheej muaj tej luag ua phem tshwmsim thiaj ua rau yus tej neeg tsis tso siab .
Piv li tej uas nyob rau Nongkhai twb to cai rau ntiajteb tos txais lawm los tus Lao PDR tseem tuav cia vim lawv yog cov uas muaj qhov txhab caws pliav yuav nthuav tau Lao lub qe rau ntiaj teb paub .
Peb sim soj seb yog ua li cas .
PY Xavzoo , Kuv tsis yog nav kasmoos ces kuv tsuas hais li uas yus yog neeg pejxeem xwb .
Raws li ib tug pejxeem li kuv pom , cov hmoob uas nrog luag nyog taus muaj txog 500,000 tus hos cov uas nrog luag nyob tsis taus nyuam qhuav yog 500 tus xwb .
Peb yuav quaj qw rau ntiaj teb hais tias Nplog tua kom Hmoob kom tu noob no ntiaj teb puas yuav mloog peb , yog thaum ntiaj teb mus saib no ua ciav yus cov Hmoob feem coob noj sib hlub hau sib ce nrog luag pujkum haiv yam qhuas ntxhias , tsuas yog 1 / 1000 tus thiaj li nrog luag nyob tsis taus xwb ?
Luag yeej automatic ntaus nqi hais tias tu 1 ntawm 1000 tus ntawd yog tu phem , nws thiaj tsis haum nrog tsoom fwv xwb .
Peb yog ib haiv neeg tsawg tsawg los qiv luag toj yug yaj qiv luag tais rau ntxhai , peb yuav tsum paub txog peb tus kheej hais tias dabtsi tsim nyob ua , dabtsi tsis tsim nyog ua .
Yog peb lam ua li tej niag tsov dig muag xuas ntiv qhiav xwb ces peb tsuas muaj yuav raug kev puas tsuaj tsis muaj hnub xaus .
Thaum paub li no lawm ces pheej txoj hmo tawm los thawj luag .
Luag tso los dim , tua los tuag ; txawm li cas lo nyaj luag yuav tsis lam tua yus tej niag pojniam me nyuam uas tsis muaj kev txhaum .
Hos ntawm yus tus kheej , yus pom xeeb xaiv yus txoj kev taug lawm , yus tseem ho ntshai tuag rau yus txoj kev txiav txim siab thiab es ua li yus puas yog tseem txivneej yawg ?
Kuv muaj ob tug neeg txheeb ze , ib tug mas mob mob yuav tuag ces nws txiav txim siab hais tias nyob los yuav tuag , mus los yuav tuag ces cia mus thawj luag .
Txawm yus tuag lawm los tsuav yus tej pojniam me nyuam nyob .
Tus ntawd ces ho muaj txoj hmoo , thaum tawm los thawj luag ces luag ho coj nws mus kho zoo lawm ces tsam no los nyob ua pejxeem ua liaj ua teb noj yam sis nco nyuab siab dabtsi li lawm .
Hos tus uas tseem muaj zog zis nyob havzoov ces thaum nyob tsis taus lawm thiaj txiav txim siab pheej txoj hmoo hla dej los rau Thaib sab .
Kuj yog tseem muaj txoj hmoo , tamsis no yeej tseem nyob tabsis mas ua lub neej txom nyem dua tus uas tawm mus thawj luag .
Tus no mas yeej tseem tsis tau paub hais tias lub neej yuav mus xaus li cas .
HL Npawh Hmong-Lao thiab sawvdaws , Peb sawvdaws yeej tsis yog neeg Kasmoos tabsis peb txawj saib ntiaj teb li kev ua neej uas tshwmsim los ua ib haiv neeg , tej zaum yeej yog lawv muaj hmoo cia li khaws tau lub neej haiv neeg tej zaum kuj yog lawv txawj nrog ntiaj teb sib hais thiab sib txeeb lawv thiaj sawv tau ua ib haiv .
Ntawm peb li kwvtij Hmoob ne txawm tsis muaj txoj hmoo zoo ua haiv neeg li los yog tsis txawj nrog luag sib txeeb , thaum peb ras xeev ces tus nrig teb twb xeeb muaj tswv tas lawm .
Kuv nco tau mas ua ntej 1975 hauv daim luaj pua ntiajteb no muaj tsawg tshaj 150 lub teb chaws tsam no muaj 192 twb yuav mus 193lub , sijhawm txawv li 34 xyoo xwb twb ntxiv li 40 tawm lub teb chaws .
Ntxiv li 50 xyoo tom ntej no nws tseem yuav muaj ntau lub teb chaws ntxiv , yog hais tias peb kwvtij Hmoob muaj feem yog ib tug yuav tau in qho av peb puas yuav aws kom tau rau peb lossis peb Hmoob ib txwm tsis muaj peevxwm kav tau ces cia lwm haiv neeg kav es peb nrog luag nyob cia luag siv peb .
Peb txawj nrhiav kev ua noj ua haus tsawm tsawv lawm peb puas yuav muaj dua lub zeem muag tshiab nrhiav peb Hmoob daim av ?
Tejzaum peb yuav tau xyaum raws li tibneeg ntiaj teb tej kev ntoj thuv cov neeg loj tswj ntug piv tau ib yam li thaum peb nyuam qhuav tuaj txog es peb mus thov foodstamp , yus tsis thov ces yus tsis tau hos leejtwg txawj thov ces tseem khaws tau coj mus pauv ua nyiaj ntsuab ua downpayment rau peb tej tsheb .
Tsis yog lam xav ua neeg phem rau ib tug tsoom fwv twg , vim luag txoj kev txhubmuj tsim txom peb txaus nkaus ua rau peb nyob tsis taus thiaj yuav tau nrhiav qhov los daws kom peb dim .
Thaum peb tseem muaj chaw hais thiab muaj povthawj tim khawv txaus ntshe peb yuav tau tsim kom meej txog txoj kev Haiv .
Xav ntawm nqe koj hais 1 / 1000 ces twb yog luag li cujpwm txo yus kom tus neeg ncaj li yus cia li yeem swb dawb do .
Luag pej kum haiv neeg mas txawv dua li peb Hmoob , luag tuag ib tug los yog tau ib txoj cai luag raug ib qho xwm txheej los tshooj ib txoj cai ntxiv .
Peb Hmoob es luag tua thiab caum kom tunoob peb Hmoob ho tsis paub sawv nrog luag hais cai yog tim dabtsi lawm kuv thiaj sau saum toj tias : Peb puas muaj siab muaj ntsws , puas paub sib hlub thiab puas sibpab ?
Tau 30 tawm xyoo lawm luag tseem tua thiab caum peb kom kawg kev , peb xav li cas ?
Cov tibneeg nyob saum daim luajpua no leejtwg lossis haiv neeg twg xub tshwmsim tshaj ?
Puas yog neeg ntiajteb twb los ua neej tau ntau txhiab xyoo es Hmoob mam tshwmsim los ?
Vim li cas Hmoob ho tsis muaj av thiab Hmoob ho tsis kav Hmoob ?
Peb txawv luag lwm haivneeg licas ?
Peb cov tswvyim zoo thiab ntse ntse puas yuav cawm tau peb Hmoob ?
Luag tua peb Hmoob tuag coob npaum cas los txawm tas dawb dawb xwb los peb Hmoob ?
Peb txawm ua tus pejxeem zoo npaum twg rau haiv neeg twg los yeej raug siv tas twb tsis tau lub vajhuam , nej sawvdaws nrog xav thiab pab tshawb seb peb Hmoob yuav ua lub neej zoo li cas rau tom ntej .
Peb yuav npaj li cas ?
Yog peb tau sijhawm no ces mus nrhiav phau ntawv no los nyeem seb peb puas kawm tau dabtsi : In Pursue fo the Right to Self-Determination Peb sawvdaws ua siab ntev nawb Xav Zoo PY Xavzoo , Qhov koj hais yeej yog peb txhua tus Hmoob txoj kev npau suav , tabsis ua ntej peb yuav muaj lub zog ntaus tau nab taub hau kom tawg , peb yuav tau tsis txhob nplawm nroj kom nab ceeb .
Raws li kuv soj saib , peb lub zog twb tsis tau muaj los peb niam pheej plawm ub plawm no .
Tsam no nab twb ceeb , nws twb rua nws lub qhov ncauj loj loj tos nqos peb lawm xwb .
Yog peb tsis ua twb zoo saib ces peb kawg raug nqos .
Koj twb paub txog phau ntawv self-determination , koj yeej paub hais tias ib tug ua nyob rau lwm tebchaws yeej ces tsis tau nws txhais tes tuaj pab ib tug uas nws yuav xav muaj nws lub tebchaws uas nyob rau lwm lub tebchaws .
Koj sim xav seb cov Hmoob nyob ntuj qub qab txawj thiab ntse npaum li cas ?
Lawv puas txawj txua lawv tej cuab yeej tuam txeem ntawm lawv tus kheej ?
Lawv puas muaj qhov sources of income uas yuav los muas tau luag tej cuabyeej uas raug nyiaj txog tsheej millions or billions of dollar ?
Nco ntsoov hais tias koj thiab kuv ces cev tes thaum twg ces tes tu xwb nawb !
( Sai GVP lawv case ua pivtxwv xwb ces pom lawm ) .
Nws muaj tib txoj hauv kev xwb : Txoj hauv kev ntawd ces yog txuag txhua txhua tus Hmoob txoj sia , tuav nram Hmoob kablis kev cai ( culture ) thiab tuav nram Hmoob los lus xyeej tsawg tsis xyeej coob .
Yuav kom txuag tau lawv txoj sia ces yuav tsum yog ua raws nraim luag tsoomfwv ntawm lub tebchaws ntawd txojcai thiab ua ib tug pejxeem zoo rau lub techaws ntawd .
Muaj ib hnub nram ntej twg , txoj hmoov los txog , peb tus npau suav yeej yuav muaj tseeb .
HL
