DYD mas nws tsi ze peb qhabnab Txoosxim no nawb--hais miv miv le nuav xwb koj ua tij yuav nkagsiab zoo lawm .
tam li kuv ua kwv xav xwb masELIPSISTOKEN . DYD thiab koj tus ua tij Phwvnyawm no thiab Txoosxim nrog koj me kwv Born2beHmong no ces yeej yog kwvtij sib sib Txheeb tib yam nawb .
Born , zoo le koj tub tsis kaam leeg txais has tas DYD yog mej qhaj naj nua kuas ua le caag koj hua tsuas has tas mej mas nim sis sis txheeb nua mas , has le ko tes paub koj zoo lawm mas , koj tes ham tsis yog peb tug me street engineer Chuck Yang kws ua huaj lwm nyob huv city Madison xwb le es nim yuav muaj tsawg tug os , zag nuav puj ntxoog muab puj ntxoog dlaim nplooj qaij tes peb pom tug puj ntxoog nuav meej meej lawm lauv , hahahahaha , koj mas xiam thaj luj tag le Mr Chuck Yang .
PY Thorns , Koj mas !
Cas tsis pab zais me ntsis li lau !
Tsam ho yog tiag ne ?
Tabsis cov uas ua haujlwm rau city of Madison yeej muaj coob tus .
Nyaj yuav tsis yog thiab .
PY B2BH , Zag nuav ces kawg mag PY YingB fwj cawv tsau tshuaj tseeb tseeb li lau .
Tim koj nyuag kwvtij Phwvnyawm ntawd ntag los mas ; lwm zaus ntsib nws ces kav tsij tho npias ntau tsawv rau nws ntag nawb .
( Joke ) Txawm koj yog Chuck thiab tsis yog los tsis txhob tso tes plau li PY Xejthim thiab Neohmong lawv nawb .
Yus yog tus neeg hais lus ncaj ncees , muaj li hais , hais li muaj xwb ; txawm yus daim nplooj raug qaij me ntsis los yus yeej tsis muaj dabtsi yuav poob .
HL Hmong-LaoELIPSISTOKEN . aw , CabELIPSISTOKENcabELIPSISTOKEN . ua li cas es yuav hais li ntawd maj . Koj yuav tsum paub tiasELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog yuav tsis xav kom lwm tus tshem yuav daim nplooj ces yuav tau ua li Dr Faj Khaum zaj xwb masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . thov lo lua ces luag yeej yuav tsis lam tau lam tshum tuaj nad . Thaum tseem yog poj ntxoog mas kuv yeej tsis paub tias yog txheeb kwv txheeb tij li nawb .
Twb muaj 4 - 5 tug lawm osELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov kuv hais zoo-oo kom cia li qhia es kuv thiaj tsis tshum-m tuajELIPSISTOKENELIPSISTOKENtshum-m ces lo nkaus ces ploj lawm tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj yog ib tug kuv nrhiav tas zog nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENhais rau koj paub ua ntejELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tiam sis ua li koj hais , koj yeej tsis yog ib tug hais lus phem-m ces txawm ntes tau los yeej tsis ntshai nawb .
Koj mas yog tau tuaj txog CA yuav tsum los nrog kuv noj fawm xwb-b nawb .
Kuv paub zoo lawm zoo li yawg Yaj Yuam thiab Thornsp 2 tug no mas yuav tsis kam nrog kuv noj fawm ib zaug nawb .
ThornspELIPSISTOKENELIPSISTOKENaw , Puas muaj li koj hais tiag maj ? ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . raws li kuv paub mas kuv tus kwv tij Chuck Yang koj hais no tsis txawj tham npaum li yawg Born nadELIPSISTOKEN . . Yog Born yog kuv tsev kwv tij tiag-g masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . cov nyob lub Lav yawg nyob ntawd tsuas muaj 2 tug xwb . Yawg Born sais nyiam-m kawm kev cai hmoob thiab nawb .
Hmong-Lao aws , koj txhob poob siab li nawb , li koj hais osELIPSISTOKENpeb qhabnab no , lawv yuav nyiam twv ciaj twv tuag los yeej tsi tau nav .
ntshe hos yog kuv me tijlaug Yingb qhia rau lawv lawm xwb laud , tabsi yog tseem hais li Thorspear hais no xwb mas---tus nws hais no , kuv saib mas zoo li nws tsi tham lus kiag li tijlaug Phwvnyawm haib nawbELIPSISTOKEN . hahhaha LOLz !
Peacock , koj tseg kiag tsam ces Thornsp lam raws tau koj qab , ntoj tau kuv lws nawbELIPSISTOKEN . koj txhob muab information ntau ntau li no nawb .
ua li ntawd , tsam ces kuv tso tes plaus li Xejthim lawv ib ob tug no lawm .
koj puas yuav tsi pom kuv laiv .
Kuv nkagsiab zoo tias , cov neeg twb muab kuv daim me nplooj tshem ntev ntev los lawm aws , tabsi nej tsi ua zoo saib xwb .
Thornsp txawm yuav hais li ntawd los kuv yeej ok lees kiag kom 1 tag ob tag , hos Thornsp txawm yuav hais tias , kuv yog Fuechou los kuv yeej lees 1 tag ob tag li saum tag no rau Thornsp kom tag mus--hos peacock , txawm yuav kom kuv ua tus James Bond uas nws hais no los--kuv yeej cias li lees kiag kom tag mus li ntag nawb .
Phwvnyawm koj txhob tua tua twm nawb , ib tsam ces wb tsi noj Fawm ua ke li Zhen neb lawm nawbELIPSISTOKEN . koj tus ua tij masELIPSISTOKEN . smiles !
luag kiag 3 suab tias , Born yeej tshajlij txaus lawmELIPSISTOKENyog li thiaj li tseem muaj neeg soj nws qab , taug nws lws , li peb qhabnab SCH no tiag osELIPSISTOKEN . LOLz !
kav tsij twv tiag tiag nawbELIPSISTOKENvim peb coob coob tus kwvtij hmoob Yaj nyob rau hauv Wisconsin no nawbELIPSISTOKEN . !
Born2beHmong hmmmmm , peacock , who is he / she ?
since you got the most right answer hereELIPSISTOKENi would love to know * * * @ Zhen !
Zhen laud , zaum no koj xav ua rog nrog Born ces kav tsi npaj laud , Born xav ua rog ib npluav nrog koj tag ces yuav tau mus retired li Xejthim lawv qhabnab no li laudELIPSISTOKEN . vim Peacock muab kuv daim me nploojntsuab cos cos lawmELIPSISTOKEN . . LOLz !
Phwvnyawm , yog zaum no peacock tshem kuv daim me nploojntsuab lawm ces kuv yuav mus kom tijlaug Yingb cias li muab koj rau kuv ntag laivELIPSISTOKEN koj masELIPSISTOKENtwg twg kom koj pheej tshum lwj tshum liam es thiaj li dim zoo li no lawm nodELIPSISTOKEN . kavliam mas , tsuav wb poom me Beer thiab Tais me Fawm tseem nyob khov kho rau wb ob kwvtij xwb mas nawb .
koj me kwv Born Born , Hnov hais tias nej yuav sib tw khiav LIAB QAB nrog ZEN thiab NKAUJ HMOOB ST . PAUL no puas muaj tiag .
THORN xav paub sawv daws no kom nws tuaj peb sib tw khiav LIA QHA thaum 4th Julu los yog WATER FEST .
nyob rau Fresno no .
BornELIPSISTOKEN . . aw , Koj txhob nyuaj sab txug tej yawg Thornsp has kag nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv mas kuv yeej tseem ntseeg kuv qhov ua kuv xav tias koj yog leej twg tiag- g . Cov neeg pheej muab koj liam ua tus ub tus no los yeej tseem tsis yog tus kuv xav .
Koj mas tam tseeb lauj .
hereELIPSISTOKENi would love to know * * * @ Zhen !
Peb nyuag tij laug Yaj Yuam no cesELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv kuj tsis to taub tiasELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . thaum ub peb nyob hauv Vees Cas mas yawg ib txwm nyob caum cov Protestant churchELIPSISTOKEN . . zoo li yawg cov dab laug ( yawg niam cov nus ) yeej mus coj kev ntseeg tag lawm sub . Thaum tuaj txog teb chaws no yawg ho los coj peb cov Catholic lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv xav mas ntshai niam tij yuav tsum yog coj peb cov CatholicELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tij laug thiaj los coj peb cov lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . haELIPSISTOKEN . . haELIPSISTOKEN . . haELIPSISTOKEN . . tsis xav muab tus tij laug tshem daim nplooj xwb osELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog yawg tuaj txog nram no tseem yuav coj yawg mus noj fawm thiab ned .
Koj ces muaj ib hnub yeej yuav tau noj fawm ua ke xwb los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj tsis tas mus nug tij laug YingB li osELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Zhen neb tseem ntshai tuag dhuaELIPSISTOKEN . ces cia kom seej zog tso nawb .
Ab yab , born tsi yog cov nej hais li os .
Yog xav paub cais born nyob tom church naj .
Luag vuag txhua yam li hos tog luag hais tias luag hlub hlub hmoob naj .
Luag ua lawyer , ua xibhwb thiab ua executive director tibsi nav nej tsi paub lov .
Tsi tas li luag tseem ua realtor thiab hos .
Kuv xav tias Born2B yuav tsis yog Chuck thiab yuav tsis yog tus lawyer nej hais li nawbELIPSISTOKEN Chuck wb niaj hnub sib pom es nws tseem yog Born thiab es tsis qhia kuv thiab ces yeej yuav mag cawv xwb tiag lauj .
Kuv tseem nrhiav tus me kwv Born tas zog li , muaj ib hnub yuav tsum paub xwb .
Kuv hwj me cawv tawv nruj tseem cia nyob puag hauv qab txag cia tos tus me kwv Born2B thiab me kwv Phwv Nyawm tuaj xyuas kuv tso .
And I have no idea about Hmong-Lao either .
Brgrds . "
Kuv nkagsiab zoo tias , cov " PY B2BH , Kuv los yeej xav li koj hais no lawm thiab tiag .
Yog koj ua twb zoo soj ntsuam ces koj yeej paub tus uas thaum ib yaws koj daim nplooj ib zaug , thiab tsam no rov yaws tau dua ib zaug xwb tiag .
Raws li qhov kuv twv mas tus thaum i thiab tus niam no yog tib tug neeg xwb , tsuas vov nplooj txawv lawm xwb .
Vim nkawv puav leej hais cov lus sib sib thooj tas zog , thiab tseem twv tau koj ob zaug tibsi .
Koj yeej paub hais tias B = A lawm .
Yog koj twv tau hais tias C = B ces C kuj yog A xwb los mas .
PY YingB , Xyoo tas los no kuv twb xav hais tias cia kuv ua ib siab tshem kuv daim nplooj rau nej cov tuaj koom Halloween ntag no , tabsis vim PY B2BH neb tsis tuaj ces kuv thiaj li hloov siab lawm ne .
Tabsis , muaj ib hnub twg , koj yeej yuav paub kuv xwb xwb .
Cia txog hnub ntawd , kuv mam li lees haus koj khob cawv tsau tshuaj kiag .
HL Luagkiag 3 suab , PY HLELIPSISTOKENkoj yeej hais yog lawm , tabsi tus ua tshem kuv daim nplooj thaum ub tsi yog tus A = B es B = C , ces yuav yog A = C nawb .
li cas los kuv zoosiab tias yuav paub koj xwb xwb thiaj li tag .
twb kom koj thiab nkauj st paul peb mus noj lunch no , koj tsi kam nqi tuaj xwb ned .
tsi tag li los , ntshe yog cov nyob Oshkosh hos los neeg tshiab lawm xwb laud .
yog tsi yog koj los tshiab mas , tijlaug Yingb wb txhom koj tau sais heevELIPSISTOKENpuas tsawg tus neeg thiaj li tshajlij li HL nyob rau hauv Oshkosh ? ELIPSISTOKEN . LOLz !
tilaug Yingb , koj txhob poob siab nawb , vim koj ua tij yeej hais li muaj , muaj li hais lawmELIPSISTOKENlawv cov hauv no mas lawv lam tau lam ntsiab ub ntsiab no xwb .
lawv tsi paub qhov tseeb npaum li koj tus ua tij nawb .
koj yeej paubzoo cov neeg nyob ze ze koj lawm , yog liELIPSISTOKEN . cov lawv teev npe no , yeej chwv qhov twg kiag liELIPSISTOKENsmile !
Thanks big brother , koj me kwv Born2beHmong Luagkiag 3 suab , PY HLELIPSISTOKENkoj yeej hais yog lawm , tabsi tus ua tshem kuv daim nplooj thaum ub tsi yog tus A = B es B = C , ces yuav yog A = C nawb .
li cas los kuv zoosiab tias yuav paub koj xwb xwb thiaj li tag .
twb kom koj thiab nkauj st paul , peb sawvdaws mus noj lunch no , koj tsi kam nqi tuaj nram wb no li ned .
tsi tag li los , ntshe yog cov nyob Oshkosh hos yog muaj neeg los tshiab lawm xwb laud .
yog tsi yog li mas , koj txhob poobsiab li nawb , tijlaug Yingb wb txhom koj yuav tsum tau sais heevELIPSISTOKENpuas tsawg tus neeg thiaj li tshajlij li HL nyob rau hauv lub zos Oshkosh ? ELIPSISTOKEN . LOLz !
tilaug Yingb , koj txhob poob siab li nawb , vim koj ua tij yeej hais li muaj , muaj li hais lawmELIPSISTOKENthiab lawv cov nyob hauv SCH no mas lawv lam tau lam ntsiab ub ntsiab no xwb , seb puas kam lees xwb .
lawv tsi paub qhov tseeb npaum li koj tus ua tij nawb .
vim koj yeej paub zoozoo txog cov neeg nyob ze ze koj lub city no lawm , yog liELIPSISTOKEN . cov lawv teev teev npe no , yeej tsi chwv qhov twg kiag li nawbELIPSISTOKENsmile !
koj me kwv ntxawg Born2beHmong Tij laug YingB , Yawg Born mas 100 % tsis yog kuv tus kwv tij Chuck Yang li nawb .
Hos yawg Hmong _ Lao mas kuv yeej rov mus twm nws cov ntawv thaum nws tuaj xyoo 2003 thaum lub 10 hli losELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws tsis hais txog txheeb leej twg li ces ntes nyuab nawb . Kuv kuj tsis pom ib qhov tias nws hais txog nws xeem li thiab . Tab sis raws li kuv mloog nws tham mas ntshai nws yuav yog phaum muaj hnub nyoog lawmELIPSISTOKEN . . nws yog ib tug maj mam hais lus coj tus-s . Koj puas nco cov kuv teev npe noELIPSISTOKEN . . ntshai yuav yog lawv phaum no lawm ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKENtij laug Lis Xab ua yuav Kiab Thoj Dr Suav thiab Tsheej nkawv tus muam , Lis Tsab ua yuav Choo Thoj , tij laug Yaj Kuam ua yuav Dawb Lauj ( Xeeb thiab Tswb ) nkawv tus muam , tij laug Tuam Thoj , tij laug Yaj Muas loj , tij laug Tub Huas Yaj , tij laug Hawj Yaj , tij laug Tsaij Yaj , Muas Yob , Muas Txhim , Vaj Nas , Yaj Cib , Lis Co , Yaj Yuam , tij laug Txhiav Vwj Yaj thiab coob-b tus ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv tseem xav tias ntshai nws tseem txheeb-b koj thiab odELIPSISTOKENELIPSISTOKENxyoo no koj yuav tsum coj niam tij neb tuaj xyuas kuv nram CA ib zaug nawbELIPSISTOKEN . . ua cas nej cov ua tij yuav tsis tawm kiag li majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb laus tag lawm tiag- gELIPSISTOKENELIPSISTOKENze qhov nrig pas lawm laid .
Kwv Born thiab Kwv / Tij Hmong-Lao , Lwm hnub kuv yeej yuav paub neb xwb xwb los mas .
Email rau kuv qhov perosonal address los tau .
Kuv yeej tsis qhia leej twg yog tsis tau tso cai los ntawm neb .
Ib yam li kuv tsis qhia Kwv Phwv nyawm rau sawv daws .
Neb los kuv yeej tsis qhia nws rau neb nawb .
Kwv Phwv , es koj niam paub Chuck thiab los ?
Nws yog phaum yau peb heev lawm los savELIPSISTOKEN Thiab cov koj hais npe los no yuav tsis yog Hmong- Lao ib tusg li .
Lwm hnub kuv mam li tuaj xyuas koj thiab tus me neej tsa Ib & Ob ntawm koj ko nawb .
Thiab wb mam mus xyuas koj tus me yawm yij Nplooj thiab me nyuam Bee nkawv nawb .
Koj puas nco me nyuam Bee thiab Dr . Xoua lawv yog cov me tshaj es nyiam no lawv ho loj dua peb lawm nas ?
Brgds to you and your loved ones .
Phwvnyawm , Nej cov me kwv tij caiv plawv kav tsij ua neeb yaws nplooj tiag ib me ntsis ces nyias yuav khiav nkaum nyias li kuv nyuag kwv Xej Thim ces tsis muaj neeg tuaj mquam paj nquam nruas hauv no ua kev lom zem lawm ovELIPSISTOKENPhiaj Puab hluas , raws le kuv tug laug nuav khov kuam mas kuam yeej khwb zoo kawg le lawm tas b2bh tes yeej yog nam yawm ntxoog Chuck Yang lawm ntaag nuav laiv , mej tsis ntseeg mej sim moog kuas lwm tug txiv neeb soj saib maj , kuv saib mas ntshai HL thaj le yuav pum xwb huas mej lwm tug mas yuam kev dleb lawm , me kwv Yingbe has tas yawm ntxoog b2b tsis yog Chuck , aub yauj , me kwv Yibbe awd , koj tes ntshai nam yawm ntxoog nyob ntawm koj ib saab tub luag luag ua qaub ncaug qhuav taag rua koj lawm os , ceev faaj tsaam tes nam yawm ntxoog hua cev teg ib saab tuaj zuaj koj hab ov , xob xaav has tas tug tuab neeg tsis has lug es yuav tsis tuaj sau ntawv huv nuav cuag paaj kws tawg , yog koj xaav le nuav tes koj way off lawm nawb , hua tug kwv peacock has tas born nim yog ib tug lawyer , aub yauj raws le tug laug nuav ntoj neeb ntoj yaig mas yawm ntxoog b2b tseem nyob qhaab qeg tsis laam yuav yog lawyer hlo le , mej has lawyer tes saib puas yog mej has attorney Koua Vang xwb le es , 100 % b2b not attorney Vang , he is Chuck Yang kws yog peb tug traffic engineer xwb naj es caag mej tseem tsis paub nwg hab lov , muaj cov hluas tau zoo dlej num nyob huv city Madison txug 5 - 6 leej , kuas the only caiv plaw tes yog tug yawm ntxoog kuv has nuav xwb , kuv xaav tas b2b tes yeej tshee tshee lawm ntaag zaag nuav os , txiv neeb txiv yaig vaaj huam txug tuaj caum tau nwg qaab taug tau nwg lw lawm tsis ntev nuav tes kawg maag nteg lug tsau quav nyuj lawm xwb las mav , mej sim saib nwg xwb los mav , nwg ntsej muag tub puag quas nyag taag hab keb u keb nuav tuaj lawm xwb niv , luag mas haj txawj ua yees siv zais luag tug ntsuj kawg kuas thaum nteg tau tes nwg tej hwj huaj pawv taag lawm uas los tsis work lawm ov .
Thorns , Thov koj tus ua txiv neeb txhob khov kuam thiab txhob ua neeb saib ntsuj saib hlauv ntxiv lawm .
Yog koj yeem khov ntau thiab yawm ua need mus raws ntsuj ces kuv pab me neej tsa Caiv Plawv yuav khiav mus phlis ua lwm yam lawm nawb . . Phiaj Thornsp , Koj mas hais tau lus qab zib kawg li thiab zoo li koj paub zoo heev tsis yog koj twb ua puj ntxoog yuj ze ze , nrog peb nyob thiab los ?
brgrds .
