yog vim le caag es yuav muaj cov tau taub tawj coob tug ua luaj tsi muaj tswg muaj nkawg muaj cuab los muaj yij , kuv puj iv dlaim ntawv moob has tas yog vim cov tau taub tawj puab qhov chaw mog cov neuron tu taag lawm es thaum puab sim tsoob tsi zoo nyob npaum le peb cov kws kawm ntawv laug nuav nua , neuron yog dlaab tsi maj es kuv tsi paub le , tejzag mej cov tau taub tawj yuav tau qha peb has puag yog le hov tas , peb cov tsi tau taub tawj nuav mas ua ib tes zoo noog ib ob hli , kuv tseem zoo nyob thaum moog thaib teb txug naj nub nuav le , peb tej nuav mas tej thaum yug noj sug tseem nov zoox nyob , cov taub tawj muaj tswg muaj nkawg tejzag tsi yog tseem taub tawj ua le taub tawj pov has mej cov kws khumob nyob meskas teb nua , yog mej cov tau taub tawj xaam tuaj kawm hu kuv hoob los tau sob txaajx muag .
tus kwv vaajmoob-- cas kuv tus laus no mam qha rau koj tas " neuron " yog dlaab tsi .
koj xav paub tes ci li nce quas hlo rau saum koj nam plab ua mos mos ib plaag xwb tes koj yeej paub has tas nws yog dlaab tsi li lawm los mos .
Vajjmoob , koj sauntawv Mhoob yuamkev dhau hwv lawm osh .
Tejzaum koj yuav tau mus kawm sau ntawv Mhoob tso koj mam rovqab tuaj sau rau sawvdaws nyeem HahahaELIPSISTOKENYob awdELIPSISTOKENKoj cov ntawv thiab VaajMoob cov ces pauv tsis ntxiv las mas .
TseemYeej .
vaajmoob , ib ntus no tsi pom zhen rov tuaj lawm , koj puas xav hais tias , koj tso koj zaj dabneeg no tseg tau , vim koj twb yog tus ua los hais kom kuv nrog koj es wb pab kho seb hmoob puas muaj ib hnub zoo thiab haumxeeb no .
yog lub website ntawd txhob tuag ib zaug , ces kuv tseem tseg tau koj tej me lus tagnrho tiag .
zoo li koj twb kom kuv nqi tuaj rau nram koj es pab los kho hmoob , kom mus ib kaujruam ntxiv rau hmoob tej kev coj noj coj ua txhua yam no ned yuavELIPSISTOKEN . luag kiag !
B2BH yob es , koj tsi paub has tas kuv tub tau taub tawj sau ntawv moob / hmoob lawm lov , koj has le kom mas kuv saib koj tsi tau paub ntawv moob zoo xwb , tsi ua caag ib nub koj yeej yuav paub sau le kuv has yog tsaux sab naj , tsi tau lig , lub nub nyav nyua tawm tim npoo ntuj xwb tsi tau poob qho .
kwv tseem yeej , koj sob ua kuv luagx maj , yob sau ntawv moob haib npaum le peb ib cov huam nab kub xaj has lug nplog , yog nub twg peb tau tebchaw moob kaav nplog es moog has lug nplog huv xabphag mas yuav txaug luag heev .
yog nub twg peb tau tebchaw moob kaav nplog es moog has lug nplog huv xabphag mas yuav txaug luag heev .
HahahaELIPSISTOKEN . . TseemYeej .
Vaajmoob ces yog hom tuaj neeg kws has cov lug zoo le nuav : Lawv tsoob nram lawm .
Yim yim , koj has yog lawg los maj , kuv yeej lawv tsoob ntau tug heev lawv log mas , ntej tug tsi yog lawv xwb huav tseem tau kag lawg hab zoo le puag thaum u es dr . pob peb cov hluag nkauj nplog moog tom ntug dlej naab khoov .
