Cov yawg hab cov pog , Tso mej tej laaj kam ua teb ua chaw tseg ntsiv quav hab es tuaj peb moog dhlaqaib quas xyoo laug nyob Fresno nawb .
Kuv moog nub nuav hab taamsim nuav lawm tag hov .
Le sis ntsib nraag Fresno . . Kuv nyob lub tshaav puj hab tshaav yawm tog mej nawbELIPSISTOKEN .
Tseemyeej .
tseemyeej , xyoo tshaab kuv le maam tuaj ntsug mej dlaa qaab ntsaag kod .
xyoo nuav kuv quas puj xeeb tub lawm txhaaj moog tsis tau qhov twg le .
caa xyoo puav quas puj taab seeb kuv le tuaj .
lub xyoo taag lug kuv tuaj saib puab dlaag qaab pum tej puj haab yawm laug laug tseem haaj txawj lus txaaj kawg haab ov .
Hnub no nag los hlob ua luaj ib hnub nkaus es Hmoob Fresno puas mus dhia qaib tau nawb .
Tseemyeej . Hnub no nag los hlob ua luaj ib hnub nkaus es Hmoob Fresno puas mus dhia qaib tau nawb .
Tsov tom awdELIPSISTOKENluag twb mus tiv-v nag ntub nag tag lawm es mam los pom koj daim post tias ntuj yua los nag .
HahahaELIPSISTOKEN Tab sos zoo qhov mus pom yawg NomPhaj tiv nag qawv ua xaisnpais rau tus ub tus no .
Tu siab xyoo no tsis pom wb tus phoojywg KwmXeeb tuaj saib wb lawm laudELIPSISTOKEN TseemYeej .
vuag , koj hais li cas no puas yog koj hais tias kom tuaj es mus jump over tus chicken no mas losELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . j / k ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENso , koj mus rite now or at this time lawm masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv tsi paub koj hais li os sorryELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN thov translate lodELIPSISTOKEN . . tsi paub koj hais lawm osELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Aib Tseemyeej , Es yawg Nom Phaj tuaj thiab lov ?
Yawg puas muaj fan coob naj ?
Where is his next stop ?
nqq NQQ , Yeah , NomPhaj hab tug phaabEj Voos kuj tuaj hab huav .
Qho tu sab mas yog peb 2 tug zoo phoojywg " Herr Productions " nkawd 2 nag txiv sib ntsauj ( divorced ) lawm ces tug quasyawm zaum tug ntsoosntso ib ceg kaum tshaav qaib , hos tug quaspuj ces yog tug luag ntxhw coj puab cov phaabEj hov tuaj os .
Kuv tsis paub puab cov programs vim tug nam tseem txaaj-j muag nrug ib 2 nag txiv sis txuas lug .
As business associates we were very closed but not this time .
Khauv xwm 2 tug lub neej hab . . Shit happensELIPSISTOKEN TseemYeej .
TseemYeej .
Yesterday koj tiv nag , hnub no koj tiv no , tag kis los koj yuav tiv no dua .
Tsis ua cas tiv no zoo dua tiv nag .
Tseemyeej , muaj sij hawm kav tsij dhla tiag nawb lub sij hawm tsis tos leej twg li .
Yeej yog li koj hais lawm , tu siab kawg xyoo no tsis pom Kwm Xeeb lawm .
Yav tas los , txua-xx xyoo 30 nyob Fresno mas yuav tsum pom Kwm Xeeb xwb .
Koj twb tuaj dhla 30 tau ob hnub no es koj puas ntsib PY thiab koj cov phooj ywg poj ntxoog soc hmong no thiab naj .
Cov Phoojywg , Nej cov muaj kev lom zem thiab pom lwm yam zoo no yuav tau muab tso rau peb cov nyob kev deb saib thiab laiv .
Ua tsaug Pajyeeb Koj paub Chue Choua \ Chang thiab nws puabyog tus uas thaum peb nyob Nabphoos es . . nws tus hluas nkauj noj tshauj tuag naj , Pajyeeb ?
Yog tias yog nws no ces peb nyob ua ke tib lub asqhas ntag .
Nimno nws nyob rau MN lawm sav yom .
suabnoog My dear Pajyeeb , koj txhob txawj-j puab ciab thiab os .
Yog koj pom wb 2 niam txiv no koj sim hais soj peb sib ntsib nyob thaj chaw twg kiag thiab lub sij hawm twg kiag ?
Hnub twg ?
Thaum ntawd wb nrog leej twg ua ke ?
HahahaELIPSISTOKENyog koj twv raug kuv mam kom LisPos hu zajnkauj " NkaujHmoob Denver " pub koj mloog nawbELIPSISTOKENHihihiELIPSISTOKEN TseemYeej .
Ua caag yuav zoo le ?
Tej zag nyaj hov yog kev sis tw ua neej xwb ovELIPSISTOKEN Ib ntus ces nyag yeej sawv taug nyag lawm masELIPSISTOKEN . . heheheheheELIPSISTOKEN My poor dablaug or nephew Hmoob HawjELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . nqq Hnub no kuj tshav ntug nrig , kuv thiab poj niam wb kuj mus ncig ib hnub pem Fresno Fairground thiab tiam sis ua cas kuv ho tsis pom niam Kwm Xeeb li .
Kuv los yeej tsis ntsib leej twg li .
PY mas kuv tsis paub tiam sis Tseemyeej kuv yeej paub nws , yog pom mas kuv yuav tsum cim tau xwb .
Kuv nrhiav yuav daim dvd Nyuj laug noj zaub mos , nrhiav mus nrhiav los thiaj li mas los nrhiav tau nyob hauv Herr Production lub booth .
Los pom Nom Phaj thiab tus Phaj Eb Voos , nkawd yeej tham zoo kawg .
Kuv xav hais tias Mr . Herr lawv tej neej twb zoo lawm no cas thaum kawg kuj sib nrauj ua dog ua dig tas lawm thiab yos .
Peb Hmoob mas yuam , thaum ntej yog mus ua business , thaum kawg ces mus tau niam yau xwb .
Tos Hmoob tsis vam meej .
