Kab ntsab ib tsoom npoj yaig SCHlers , Thov nej pab qhia thiab seb peb Hmoob puas muaj ib zag dad neeg hais txog thaum ub Hmoob tsim ntaub ntawv los mus li cas rau casELIPSISTOKENkuv nco mas zoo li ob zaj no : Thoj Keeb thiab Nraug Ntsuag kuv hais txog kev txawj sau ntawb ntawv ; e . g .
thaum Zaj Txwg Zaj Laug txws lawm ces sau kiag ob peb nplooj ntawv pov rau lub qhov ncauj xwb ces mus tau lawmELIPSISTOKEN ( questioning : Zaj or entrance and proper paper and / or permission must be granted in order to enter ? )
Npaj tos nej cov lus tebELIPSISTOKEN Ua tsaug = Thanks !
Ua koj ( meb / neb = you two ; mej / nej = you all ) = Thank you and / or thank you all !
Phoojywg Txiabneeb , Hmoob zaj tshoob raug ntawv nyiaj keeb puaj txwm piav ua paj lug li no : Zaj laug sawv nphau toj , zaj yawm sawv nphau pes .
Nphau lis nphwv tau Hmoob puj Hmoob yawm daim ntawv nyiaj keeb puaj txwm tuaj rau nruab qho .
Zaj txwg zaj laug , tso dej nam kuav li laws Hmoob poj Hmoob yawm daim ntawv nyiaj keeb puaj txwm mus rau zaj teb zaj chaw .
Liaj Lwg thiab Rhwv Mwg nkawv thiaj mus nug Zaj laug ntxhai nkauj ntxawm , tiamsis Zaj lug hnov , Zaj Laug thiaj teb nkawv hais tias Hmoob tsis " Luag mag luag sua , luag nuaj ntaub muaj ntawv ces luag ua tshoob ua kos , luag nthuav ntawv los twm , Hmoob tsis muaj ntaub muaj ntawv ces kom Hmoob poj Hmoob yawm tua qaib los saib daim ntawd nyiaj keeb puaj txwm " .
Meaning : Huab tais Suav , ua tsov ua rog loj .
Sau tas Hmoob tej ntau ntawv qhia txog kev ua tshoob ua kos mus rau haub Huab tais vaj loog lawm .
Liaj Lwg thiab Rhwv Mwg nkawv thiaj mus nug Huab tais ntxhais nkuaj ntxawm .
Tiamsis huab tais hnov ces nws thiaj teb nkawm tias kom nkawv tias Hmoob tsis muaj ntau tsis muaj ntawv lawm ces koj los qhia rau Hmoob kom tua qaib sawb ntawv nyiaj keeb puaj txwm xwb .
Dhau li ntawd , Hmoob niaj txhis hais txog mus thov ntawv pem nyuj vag teem los ua neej .
Mus thov ntawv txwj ntawv nkawm pem nyuj vag teem los ua txwj ua nkawm .
Mus thov ntaub noj ntawv haus txaij nraug zees los ua neej .
Mus ntxiv ntaub ntxiv ntawv kom nyob laus .
Tej no yeej tsis yog daim blank cloth los yog blank paper li peb txheej tshiab no xav .
Kuv twb hais ib zaug lawm , tiamsis rov hais dua .
Hmoob daim paj ntaub dab tshos nraug ua 9 txwg 3 ntsau ces qhia hais tais tsev Hmoob ntawd dab qhuas yog 9 txig 3 ntsau .
Tabsis los rau txheej tam sis no ces peb tsuas pom hais tias txaij zoo zoo nkuaj no lawm xwb .
Vim kev ua tsov ua rog , thiaj li muab xaws rau lub tsho thiab li muab ua lub tsho laus rau cov nkauj cov muaj ceev tseg .
Txog thaum tsis paub dab tsis puab qhua lawm ces thiaj rov mus nug tus muam phauj .
Tej no puav leej yog qhia hais tias thaum ub Hmoob yeej muaj ntaub muaj ntawv .
HL Yaweh , Yog li koj nug ?
Kuv xav paub tias peb Hmoob puas muaj dab neeg hais txog kev tsim ntaub ntawv los sivELIPSISTOKENua tsaug !
