Phooj ywg Phabej thiab Cha , Li neb hais los yeej yog kawg lawm thiab .
Tab sis li Mysteriousking thiab Tshua nkawv hais ntshe yuav yog dua .
Hmoob yeej muaj laws ( un-written laws ) thiab kev zij poj niam yeej yog tau kev tso cai los ntawm tus ntxhais .
Yav thaud , kev sib caum yog ib qhov kev poob ntsej poob muag rau tog ntxhais , yog li ntawd , cov ntxais feem ntau prefered nqis tsev hais , tuav , los sis zij .
Raws li Hmoob txoj kev cai ( poj ua tseg yawm ua cia = Hmong un-written law ) , kev tuav thiab zij poj niam , yuav tsum yog tus tub thiab tus ntxhais nkawv yeej yeem lawm mam tuav los sis mam zij .
Yog leej twg lam zij luag tej ntxais yam tus ntxhais tsis yeem , leej ntawd yuav raug nplua kho niam kho txiv , kho nom kho tswv , kho tus ntxhais ntawd , thiab tseem tsis tau yuav tus ntxais ntawd qees .
Ua ntej koj zij ib tug poj niam , koj yuav tsum hais tus ntxhais seb nws puas yeem yuav koj tso .
Thaum nws yeem lawm ( see " Yeem " below ) , neb yuav tsum muaj tej yam khoom dab tsi los ua puav pheej , peb sij hu ua " haum = khoom ( laotian ) " .
Tiam sis muaj ntau rooj uas tus ntxhais raug luag dag thiab ntxias kom txais luag li haum yam uas nws twb tsis ras txog hais tias qhov ntawd ces yog puav pheej .
Cov zoo li no yeej tsis ncaj rau tus ntxhasi lawm , tiam sis , luag tej laus , tej coj plaub tsaws ntug tsuas xyuas qhov pov thawj xwb .
Yog li ntawd , muaj ntau tus ntxhais thiaj raug yuam yuav yam tsis raug raws txoj kev ncaj ncees lawm .
Yeem : Hmoob yav thaud ces yeej ua li Tshua hais xwb .
Lawv nyiam ua paj lug hais xwb .
Txawm tus ntxhais yeem thiab tsis yeem los koj yeej tsis paub .
Vim yav thaud Hmoob yeej tsis nyiam hais lus ncaj nraim .
Piv txwv hais tias muaj ib co tub hluas , ib tug zuj zus mus nug ib tug ntxhais seb nws puas nyiam thiab puas kam yuav lawv mas nws lo lus teb yeej mostly " yes " , tiam sis hauv nws lub siab mas zaum puav thiaj tseem tseem yog mean " yes " xwb .
Yog lawv ho nug seb nws puas tau muaj hluas nraug no mas nws los lu teb yeej mostly " no " , tiam sis hauv nws lub siab tej zaum twb muaj ib tug kav rawv lawm .
Yog nws yeem tiag ces nws yuav tsum txais koj li puav pheej mas thiaj yog nws yeem yuav koj lawm tiag .
Hos rau txheej hluas teb chaws no mas " no means no , yes means yes " .
HL Phooj ywg Hmong-Lao , Hais txog ntawm Hmong kab li cev cai ces yeej yog li koj , Tshua , thaib Myst .
hais lawm , tias Hmoob tsis muaj written laws .
Tab sis qhov phooj ywg Cha wb hais no mas vim hais tias Hmoob tej kab lis kev cai yeej tsis consistent li .
Li kuv hais , 10 rooj plaub poj niam deev hluas los Hmoob cov txwj laug yeej tu plaub thiab txiav txim lawm 10 yam li .
Kev zij poj niam , kev nqis tsev hais , thiab kev coj poj niam mas sib txawv deb heev .
Kev zij poj niam mas tus ntxhais ntawv txawm yeem thiab tsis yeem , tau lus thiab tsis tau , tau khoom thiab tsis tau los Hmoob cia li zij xwb .
Muaj tej tus mas kuj lias tau lus , tau khoom , tab sis yeej tsis tau " yeem " li los Hmoob cia li txhom / zij / kwv mus yuam ua poj niam li lawm .
Kev coj poj niam ces yeej yog li phooj ywg Charlie hais , tias yus yuav tau ib nyuag cab tus ntxhais ntawv tes mas luag thiaj muaj phlus nrog yus mus .
Tab sis ntawv tsis tau mean tias " zij " ntawv hmoob hais ias yog coj poj niam no xwb .
Hos kev nqis tsev hais mas thiaj li yog li koj hais , tias yuav tsum tau khoom kas tuav ntawm tes los sis tau lus tseeb ntawm tus ntxhais tab sis tus ntxhais tsis kam coj kab noog tsis quaj tug xwb .
Ntawv Hmoob hais tias tus ntxhais xav yuav ntsej muag los sis tus ntxhais niam txiv xav yuav tau ntsej muag / lub sam xeeb mas thiaj li yuav tsum tau mus nqis tsev hais .
Tej kuv tsis paub Hmoob kab lis kev cai xwb ho ?
Phabej thiab Hmong-Lao , Hais txog peb cov poj niam hmoob thaum ub nyob yav ntuj qub qab pheej rau tsim txom ces yog tim txoj kev dag xwb .
1 .
Tim tej laus yeej ib txwm tsis pab cov ntxhais , luag hais tiag los dag , lawv cov laus yeej tsis mloog li tsuas muab tej ntxhais yuam kom ua li cov laus hais xwb .
2 .
Cov ntxhais tag kev cia siab lawm , cescov ntxhais thiaj ua neeg tsis meej pem . Thaum tiag los zoo li yog dag , hais dag los zoo li tiag . Tej laus lam kwv yees ua mus thiaj muaj tej tus thiaj raug kev tsim txom tag lub neej . Hais ntau tej laus tseem hais tias yog nws phem xwbELIPSISTOKEN Muab piv tswv : Ib tug hluas nkauj nws thiab tus tub yeej sib-b nyiam heev kom nws cia li los zoo-oo mas nws yeej tsis kam kiag , yuav tseev kom zij xwb , zij tsis paub kev los nws tseem qhia tib si , zij mas tseem tsa suab hlo quaj nrov-v thiab , niag no yog dag xav tau ntsej muag xwb .
Muaj tej tus nws yeej tsis kam luag cia li tuaj dag tias mus ua si cia li kwv los lawm tsheej hnub , nws hais npaum li cas los tej laus tsis pab .
Cov poj niam cia li ua neeg dag lawm : Piv lis kuv mus tham tau ib tus hluas nkauj : Yeej nyiam kuv heej thaum yuav ua nws mas nws yeej tsis kam kiag li , ko mas nws kam ntag tib si yog yuav ua mas tsis pub txawm tsis pub . Kuv kawg mos , muab nws mos-s plaub hau ntxhov tag mas mam tau ua , thaum tau kiag lawm nws ho khawm yus ceev heev tseem pab yus ib nrab thiab qhov no niag ntxhais nws dag xwb ( muaj phlus ) thaum nyob tim ub mas cov niag ntxhais yeej ntxim ua qhov phem xwb . Tab sis lub caij peb tuaj nyob teb chaw no cov ntxhais yuav tau los hais qhov tseeb txhob coj li cov laus tim ub lawm .
Peb twb muaj ntau rooj plaub nyob Ca .
hais txog tom Court es luag nug tias nej cov hmoob thaum yuav sib deev yeej tsis hais kom yeem-m mam deev los ?
Kuv twb tau hais ntau zaus rau cov tub ceev xwm tias cov poj hmoob loj hlob tim ub tuaj lawv yeej tsi hais ( Yes ) rau koj li nawb , nws twb yeem-m los nws tseem hais tias ( No ) no nawb . Thaum twg tsis hais lus , tsis teb ces yog yeem lawm ntag cia li xuas tes hais lawm xwb txhob ua suab li lawm nawbELIPSISTOKENlawv luag tsis tsi tau , ua cas yuav tsis hais kom yeem-m mam ua majELIPSISTOKENkuv teb tias peb hmoob cov laus yeej ib txwm coj li ntawd los lawm .
Vim muaj ntau rooj plaub cov ntxhais thiab tus tub sib deev tag tus tub khiav mus yuav lwm tus ces nws khibELIPSISTOKENnws thiaj mus dag rau tub ceev xwm tias yawg thaub ntawd ( Rape ) nws muab nws txhom qhov ub qhov noELIPSISTOKENthaum chiv thawv 1 - 2 cases ces luag ua kub ua ceev ntes tus tub mus kawsELIPSISTOKENtom qab no luag paub yus cov neeg zoo luag thiaj paub tias ib txhia yog dag xwbELIPSISTOKENYuav ntes leej twg los yuav tau ua zoo xyuas .
Sawv daws yuav tau qhia rau tej ntxhais txij no mus yuav tau hais qhov tseeb , thiab tej niam tej txiv los yuav tau pab cov ntxhais thiab thaum hais qhov tseem lawd yuav tau tuaj lawv tog .
Ua tsaug Phwvnyawm
