Peb cov kubxaj tab tom ua haujlwm hnyav heev rau peb phab tebchaws .
Cov tseem ceeb nqis tas nrho rau sab tim ub lawm .
Ua li puas tau txog caij tiag mad ?
Tsi pub dhau lub 7 hli ntuj no nawb .
Saib hluav taws yuav tawm qhov twg ov .
faj Fajkhaum , kuv los hnov ib yam li koj hais thiab tab sis txhob ntseeg os .
Kuv ntsai tsam ces lawv tsis tau kev khiav rov losxwb lau .
Zoo li peb cob hmoob communist xwb lis Saysith Lyfong Yangsao xwb yog tus paub zoo tej zaum nws twb mus qhia nyab laj communist thiab npaj tos tua lawv lawm xwb .
Yog muaj tseeb tiag mas ntse yangsao cov pro-communist yuav mus ua mebcab tiv tsis tau law lau .
you are stupid amen Faj & Zab Dag : Yog kuv paub hais tias muaj tiag-g mas kuv mam npaj mus nyob tim Vees Cam tos neb ob leeg kiag nawb .
Kuv yeej yov mus tim lawm thiab , tab tom yog a perfect timing kawg yom .
Peb mam celebrate July 4th nyob kiag hauv Looj Ceeb thiab , in the presence of all the 14 countries who had signed the Lao National Union Agreement of 1962 , co-chaired by the USSR and USA .
I am afraid nothing could happen as you wish or hear .
Keep dreaming !
R Dream must come trueELIPSISTOKEN . . Cia siab tias yuav ntsib peb pawg ntseeg hauv sch .
no rau tiv thiabELIPSISTOKEN . . Yeej txog sij hawm lawm tiagELIPSISTOKEN . Thov peb txhob tsog-g zog .
Peb yuav tau nqis mus kiag lawm hauv nroogELIPSISTOKEN . txhob nyob pem roob li yav tas los lawm nawb kwv tij Hmoob .
communist puppet Sayasith lyfong yangsao stupid , Yog muaj tseeb li koj tiag mas ntse kuv yuav pab koj zoo siab uas koj yuav tau mus nrog lawv sib tua thiab pwv xam nrog koj cov kwv tij nyab laj tab sis kuv tu siab ntau uas tsis yog kuv lub tswv yim , lam yog kuv lub tswv yim ces ntse cov nyuag nyab communist no twb tu noob lawm .
Yog koj xav mus nyob tim Vientiane waiting to kill those freedom fighter then it is your choice .
I will see what you going to gain from killing your Hmong people for the communist .
For me , I live to see the communist torture you at last just like lee teck and touby them .
you are stupid , amen
