Kab ntsab ib tsoom boj yaig SCHlers , Thov nej dab zog ib dua ntxiv .
Thov nej sawv daws pab muab pab nthuav nej li kev ras paub txog peb cov txiv hmab txiv ntoo tej npe seb yog muaj baum cas ?
Kuv li ces tsuas muaj li nram no xwb ; thov muab faib ua txiv hmab los txiv ntoo thiab txhais ua lus ( Askiv ) nawb : Txiv Hmab : Txiv Ntoo : 1 .
Txiv grape 1 .
Txiv taub ntoo ( papaya ) 2 .
Txiv strawberry 2 .
Txiv lws suav ( tomato ) 3 Txiv fabkis / phuam las ( passion fruit ) 3 .
Txiv tsawb ( banana ) 4 .
Dib ( cucumber ) 4 .
Txiv cuab thoj ( guava ) 5 .
Txiv kub nyum ( ? )
5 .
Txiv lwm tsib ( lychee ) -tuaj plaub / do hau tib si 6 .
Taub ( pumpkin ) 6 .
Txiv duaj / dluaj ( peach ) 7 .
Dib liab ( watermelon ) 7 .
Txiv kuj yem ( palm tree nut ? )
8 .
Dib pag ( cantaloupe / honeydew ) -daj / ntsuab 8 .
Txiv txhais , nkhaus taw , raum npua ( mango ) 9 .
9 .
Txiv toj leeb ( ? ) ELIPSISTOKEN .
Me nyuam Hmoob noj tsis txhij pom tsis txhua ces tsuas nco tau li no xwbELIPSISTOKENthov nej pab qhia ntxivELIPSISTOKEN Ua tsaug = thanks !
Ua koj ( neb = you two ; nej = you all ) tsaug = Thank you or Thank you all !
-Txiabneeb Yog haistxog txiv hmab thiab txiv ntoo mas ntshe muaj ntau heev .
Yog yuav muab hais kom tag ces yuav tau muab sau ua alphabeticle order seb puasyuav tag .
txiv cuabthoj txiv cev txiv cua txiv duaj txiv evpaum txiv huabncua txiv huabpoob txiv haws txiv kaustaw qaib txiv kubnyug ( kubnyuj ) txiv kuampias txiv kavtheej ntxiv rau saibELIPSISTOKEN .
kuamemiab Ob yawm , - txiv raumqab / kaabcuajceg - txiv cawj - txiv lwgzoov - txiv sav - txiv tuam leeb kus / puam leej kauv - txiv ntxuag dlej - txiv qhab nplaig - txiv qaub plab - txiv qaabhub - txiv laujtauv - txiv khawb tseeb - txiv ntoo pobluaj - txiv ntseej - txiv toovlaaj - txiv kujyem - txiv txoob - txiv qoov - txiv zuaj - txiv ncuav pas - txiv nqogvaag - txiv peeblaab Muaj 3 - 4 hom txiv zaavzoov los sis qus kws kuv ncu tsi tau npe lawm .
ms txiv lwssuav txiv lwsliab txiv lwsnojnyoos txiv lws Hmoobhaam ( lwsnkais ) txiv majnpuv txiv majcoos txiv movkuam txiv momqhabnroos ( txiv seb ) txiv nkaustaw txiv nqovmisnyuj txiv nqosvias txiv nplias txiv nplavqij txiv nplai txiv nkhawb txiv ntxuagdej txiv postshauv txiv posnphuab txiv phuablas txiv qausphle txiv kuvnyug ntoo txiv qhausqoov txiv qhausntsim txiv qhaibxyab txiv qabhub txiv qabnplaig txiv tsuagtaub txiv xyoob txiv xyabtxob txiv hwhtxob txiv zaubkig txivELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
kuamemiab txiv kaabntxwv txiv moob txiv meskas heeeheeeheee noogdlej
