pov es pov , peb paab koj zoo sab has tas koj tug mivnyuag kawm tav , thov koj qha peb saib yog vim le caag dlaim degree hov hu ua undergraduate degree BMedSc nua , dlaim BMedSc nyob Australia puag equivalent tsua dlaim MD nyob lwm tejchaw hab , vim has tas tug mivnyuag tau dlaim BMedSc nwg moog ua hauj lwm nwg sau puag tau MD tom qaab nwg lub npe , qhov nua tsua has txug kev kawm xwb tsi puagpaag tug miv nyuag ov , vmged Nyob Oz , peb kawm Medicine ( khomob ) mas muaj plaub ( 4 ) theem : 1 .
Bachelor degree in Medicine ( MB ) & Ba \ vchelor Degree in Surgery ( BS ) - yog peb daim Medical degree - in GENERAL > to qualify to practice as a Medical Doctor .
2 .
Thaum kawm tias MB , BS law , lawv mam mus kam SPECIALIST eg Internal medicaine , cardiology , genreral physician or Primary Family physician .
Li kuv tus kheej , kuv tau MB , BS tag , kuv ho mus kawm tias Family Medicine Program ( Primary Family Physician ) , tag ces kuv ho mus kawm " Diploma of Hypnotherypy " , " Diploma of Nutrition and environmental Medicine " .
Tsis ntej tom ntej no kuv ho yuav mus kawm " Master of Public Health " thiab 3 .
Cov kawm tau Bachelor of Medical science lawm , yog lawv xan kawm ntsiv , thiab kawm tau zoo tshaj mas thiaj muah cai mus kawm MASTER degree in Medice or Master in Surgery .
4 .
Thaum kawm tias MASTER degree lawm , thiab kawm tau zoo tshaj thiaj muaj cai mus muaj caiv mus kawm Ph D ( Doctor of Philosophy in Medicine or Surgery ) - Thum kawm tias Ph D Medicine lawm mas thiaj tau lub tiltle hus ua " MD " ELIPSISTOKEN .
Doctor of Medicine .
Peb Hmoob tshuas muaj Dr Vang Chuie ( laos ) thiaj tuaj kawm tiav Ph D of Medicine nyob Australia - new thiaj yog TRUE " MD " tiag tiag .
Cov kawm tias nyob USA ces yog cov bachelor degree thiab cov Specilist xwbELIPSISTOKEN yog hais qhov tiag tiag ces lawm cov no yeej siv tis tau lub title " MD " li nawj .
They are medical doctor but NOT qualify ti use the title MD .
Pao Aub yog li cais nej cov peb pheej hu ua doctor nyob lwm tebchaws kuj tsi yog doctor li .
Bachelor mas yog bachelor xwb , master mas yog master xwb tus kawm tias doctor mas thiaj hu ua doctor no hos .
Tus kawm bachelor of phamacy nyob amelikas mas yeej ua tsi tau doctor muab tshuaj li nawb .
Yog li cais nej tebchaws kuj yooj yim tau doctor heev li , bachelor xwb los cia li hu ua doctor li lawm los ua cas ne .
Pov es , yog ua le koj has ces DOCTOR nyob australia ces yog ua le peb hu thaaj muam nyob loojceeb xwb puag yog nej , thaaj muam lota los yog thaaj muam yaaj thai nyob loojceeb xwb , yog has le koj has ces zoo le cov PA es nyob meskas teb xwb vim has tas puab ua tau le tug thaaj muam hab tabsi yog tau BS xwb , yog has tas cov tau BMedSc nyob Oz tuab meskas teb puab puag pub siv lub title MD hab , kuv noj has tas xyoo 2011 nua nyob Melborn University qhov BMedSc program yuav muab loov moog tsua MD program nua , yog ua le hov cov graduates xyoo 2017 hu tau MD tabsi cov ua ntej ntawfg yuav huv le caag , puag yog has tas yog kuv tau BMedSc ces kuv yog Doctor Vaajmoob tabsi siv tsi tau Doctor Vaajmoob MD tabsi yog xyoo 2017 lawm ces kuv hu kuv tau ua Docor Vaajmoob MD nua naj , ua tsaug og , vmged Yog taag bachelor of medicine xwb cais yog nyob australia luag tso cai yooj yim es nwg muaj caij practice medicine lawm xwb .
Yog piv rua amlekas mas bachelor of medicine xwb ruag ua tau tug register nurse xwb tsi muaj cai practice medicine .
Yog doctor prescrib cais nwg muaj cai moog txhaaj tshuaj rua tug neeg mob tau .
Tug kawm taag master of medicine mas txhaj muaj cai ua practiction nurse muaj cai kuaj hab muab tshuaj tabsis yuav yog under the doctor supervision .
Tug kawm tau doctor of medicine or in any medicine field can be a doctor and have the right to practice medicine by him / her self .
txawjxoom es , yog has le koj has ces peb yuav hu Dr . Pov tsi tau has tas yog Dr . Pov tabsi zoo le ib tug NP los yog PA xwb vim has tas peb hu cov PA lub npe xwb tsi hu puab hu ua Dr . koj puag yog has le kuv has nej , vmged vajhmoob Kuv has le koj has ntaag los mas .
Nej hais tsis yog lawm . .
Bachelor degree of Medicine thiab Surgery ces yog cov Primary Physician of Generak Medicine thiab general Surgery uas lawm yeej qualify yog doctor tiag tiag li lawm .
Cov mus kawm Master that Ph D of Medicine thiab Surgery mas yog cov xav mus rau sab accademia lawm xwbELIPSISTOKENmus qhia ntawv tom Med School , ua tutor , lecturer , professor , researchers ectELIPSISTOKEN Nyob USA , tam sis no , lawm tseem yuav muab pauv los mus kawm li peb kawm tim Oz thiab UKELIPSISTOKEN kom sawvdaws yuav tsum kawm kom tau General Medicine thiab Surgery - as practicing primary general doctor tag tso mas muaj cai mus kawm us Specilist thiab Master . PhD .
Tim USA ces nej cia li mus kawm Specilist lawm xwb ces feem coob yeej tsis paub txog generak medicine / Surgery - except lawm qhoc specilaty xwb .
Bachelor of Medicine thiab Bachelor of Surgery is the BASIC qualification us tus kwv Khomob - known as Medical Doctor , Nyob USA , nej cov PA ces zoo li cov medic - or yog cov kawm tias MB xwb tasis tsis tau qualify vim tsis tau kawm dhau IntershipELIPSISTOKEN ces lawm tsis tau qulify ua ib tug practicing " legally refistred medical practioner : uas muaj licence to prace as a medical doctorELIPSISTOKEN Lino , cov PA no thiab ua haujlwm li cos nurse or medicELIPSISTOKEN dopinm gthe the dirty work rau tus boss us mauj lince doctor !
Tim peb no , tus mus specialise Cardiology mas yuav tsum qualify ua Mb ; Bs ; tag , lawv thiaj muaj cais mus specialise as Cardiologist tau .
Nyob USA , there is is lack of Primary Physicial ( Mb ; BS ) .
Tus mus kawm tawm ua cardiologisT los yeej tsis paub kho txog ib tug mob qhov muag , tsis paub phais lub ruJ , tsis paub pab cov pojniam yug menyuam ectELIPSISTOKEN Ho , peb cov MB , BS no mas , peb kho tau tag 100 tsav yam kab mob kv nkeeg + most non-complicated Surgery , VIM PEB YOG COV KWV KHO MOb " GENERAL MEDICINE / SURGEY " - uas nej hu uas Primary Physician - peb kawv tag 100 tasv yam txog kab mob ken nkeeg thain general surgey .
thiab peb yeej phais neeg taus tag tibzis , except tej complicated case li cardiac surgery or major orthopedic surgery ectc , , , tabsi tej nyuag minor surgery ces peb yeej qualify phias tau tag . . tHATS IS THE BIG DIFFERENT .
Dr Pao , cov nam tsuvtum nuav nam yuav paub le koj haas le os .
vim le hos , Zhen hab le tuaj tshev tshev peb ntau zaag txog Doctor ua tau PhD hab cov nam regular tis npe hus ua Doctor nuav maag .
cov ua kawm le Dr Pao haas hov ces yog specialize rua nws qhov haujlwm xwbELIPSISTOKENua ntej ntawd , lub University of Madison nuav muaj ib program ua koj mus kawm tag 4 xyoo BS rau Biology tag ces koj mus training lug ua Pharmacy tau kawg , nam yuav kum tau PhD haaj le muab tau tshuajELIPSISTOKENyawgnomdub tsi paub zoo xwb .
tsi tag le hov los cov dovtawm ua koj moog saib saib puab ces lawv yog specialist ntau hab xwbELIPSISTOKENtsawg tsawg tug hab le yog PhD ua tseem tseem Doctor le Dovtawm Pao haas os .
le hos , muaj ib nam puj India nws yog children speicialist los yog dovtawm--thaum nws pum kuv tus mivnyuag muaj mobELIPSISTOKENnws hais lus ntsw kuv sab le sab os .
nws haas tas , puab yog cov neeg ua neeg profesional kom nws haas le caag ces kuam kuv caag le ua le nws haisELIPSISTOKEN . kuv tsu dlaag rua nws haas tas .
es koj hab kuv nuag , peb nyaag moog kawm nyaag qhov specialist tuab yam--yog le hos , yog koj hus koj tag koj yog neeg professional hab tuabneeg paub ces kuv los kuj zoo tuab yam le koj hab , yog le hos kuv qhov judgement los yeej zoo tuabyam le koj le habELIPSISTOKEN . txij le hov lug , nws caag le txaj muag nrug kuv tham lawmELIPSISTOKEN . LOLz !
mej cov nam laug nuav , nej mas tos tsi tau ib qhov le---tej nyuag kawm tau Duavtawm Online lug hab speicalize rua nws qhov haujlwm xwb losELIPSISTOKENmej maag hus lub miv npe duavtawm no ncig zej ncig zog puv pe nkaus leELIPSISTOKEN . same as Attorney and LawyerELIPSISTOKENpuas tsi tau tau yog duavtawm le nawbELIPSISTOKEN . . smile , unless puab moog kawm taav puab dlaim PhD .
Zhen mus yuav quas yawm lawm los caag ned , ua le caag tsi pum zhen tuaj tshev peb txug qhov nuav le lawm .
los yog zhem tseem moog kawm nws dlaim PhD lawmELIPSISTOKEN . LOLz !
Born Dr . Pao , Ua tsaug rau koj qhov clarification txog txoj kev kawm ua doctor nyob AUS nawb .
Nyob tebchaws US no , cov mus kawm ua doctor mas 4 xyoos tom qab high school ( grade 12 ) xwb ces twb yeej tau nws daim Bachelor degree lawm ntag , tabsis nws yeej tseem tsis tau muaj cai kho mob li ib tug doctor li nawb .
Yuav kom tau los ua ib tug doctor tiag tiag mas tseem tshua li 6 - 8 xyoo ntxiv mas thiaj mam kawm tiav nws qhov major , tabsis tseem yuav yog nws los xeem dhau qhov test thiab mas thiaj mam tau doctor od .
Li cas los yeej nrog koj zoo siab rua koj tus ntxhais .
Cov phoojywg , Peb Moob yeej ib txwm hais tias " ib rab teb ib tsa txuj " .
Tsis txhob muab tu doctor nyob US no mus piv rau tus doctor nyob Laos losis Ausralia .
Tsis txob muab piv hais tias leej twg yog tus paub tob dua lossis leej twg yog tus kawm siab dua .
Kom peb sawvdaws to taub hais tias cov " teacher " nyob tebcaws no mas nws yuav tsum kawm kom tiav nws daim Bachelor degree rau nws qhov major tag mas nws tseem yuav mus xeem kom tau nws daim ntawv ua kws qhia ntawd mas luag mam kam txias nws los qhia ntawv .
Thaum no peb mam hu nws tau hais tias yog " teacher " , tabsis thaum peb nyob rau Vibnais , peb cov tub / ntxhais uas kawm tag P6 ( grade six ) xwb ces twb qualify los ua " teacher " lawm .
Muaj tej tug , tseem tau rov los qhia P6 thiab .
Txhua leej txhia tus yeej hu nws ua " teacher " no lawm tiag .
Hos cov nais maum Moob uas ua haujlwm nyob tim hoo maum los yeej txawv tsis deb cov nais khu thiab xwb tiag , lawv tej tug twb kawm tsis txog P6 , tabsis lawv paub lus Miskas me ntsis thiab tau mus practice tshaj tshuaj , muab tshuaj tej me ntsis ces thaum luag txais lawv los ua hauj lwm tim hoo maum lawm ces peb yeej hu lawv ua " nais maum " no lawm .
HL pov es pov , kuv pum lub be Saykao xwb tsi pum Thao lawm es yog le hov cov moob thoj tuaj ua tshoob ntawg koj tau lawm lov , vmged
