Nyob zoo Cov Phooj Ywg !
Yog nej Xav paub hais tias Vim li cas Lub npe " Hmoob Cob Fab " no thiaj li tau rau npe huv ua li no .
Huab tais Hmoob qhia rau kuv hais tias tos tau tis npe hu uas li no los yog vim nws xav qhia rau nplog hais tias nws tseem loj tsaj nplog tus huab tais lawm thiab .
Yog li no thooj av nplog ntawm yuav tau muab faib rau peb hais Hmoob thiab Nplog .
Thooj av Nplog twb tau muaj faib ua 2 lub teb chaws lawm .
Hnub twg muaj sij hawm mam luam daim av ciam teb rau nej sawv daws xyuas .
Kuv hlub pev haiv Hmoob sawv daws .
Hmongvajusa , AbyaELIPSISTOKEN .
mej Moob tug Fuabtai kws luj tshaaj Nplog tug ces naj nub noj qos ncoom , qos ntoo , hab ntsuag xyoob nyob tau ntau 100 xyoo lawm tsi kaam tawm lug ua Yawm Vaaj rua Moob , es nwg tej mivtub Moob yuav tog + kom tuag taag Yawm Vaaj maam tawm lug .
Yog le ntawd tsaam Yawm Vaaj tawm lug ces Yawm Vaaj cev nrig tsho caj xyoob hab ntoo taag lawm os .
Xob cas muaj sijhawm es maam muab Moob dlaim tebchaw kws muaj cam dlej cam aav nru tawm lug rua tub ntxhais Moob saib .
Peb xaav pum ua ntej peb yuav tuag .
Moob ib txwm has tas " Tus phooj ywg Npis , Caubfa tsis tham li koj tham no sub .
Tej zauj koj ua tij yuav totaub tus phooj ywg Beginanew cov lus zoo .
NTS cov hluas-- kuv saib mas nej ib txhia lam coj cob fab lub npe tuaj tham qhuav xwb , nej twb tsis tau paub qhov tseeb txog cob fab li los siav .
yog xav paub qhov tseeb txog cob fab , yuav tau mus nug cov laus li peb cov no meb .
Twb tsis paub txog tias cob fab yog dab tsi es sawm siv tuaj tham muaj plus tsawv li nej no mas .
Nej cov ua tij los yog cov niam cov txiv cov hlob thiab muaj meem mom , xws li tus " Kwvtij " no : Peb hais txog los yog muaj kev txuas lus nrog beemouachaofa thiab nws cov lus uas tau sau saum no xwb .
Tsi tau muaj leej twg yuav tawm tsam nej cov uas yeej tau noj hmov ntau diav dua nav .
Txawm li cas los lo lus hais tias , " Cob Fab " no tam li peb muaj saib los sis tsis yog lus Hmoob sub laiv .
Es qhov no mas hais kom muaj kev txhawb siab thiab thoob tsib rau nej cov uas muaj feem nyob pab pawg moj them no ntag las mas .
Vim li cas peb qhuas hais tias peb tshaw kom muaj teb muaj chaw , muaj nom muaj tsw , muaj hauv paus hauv ntsi uas yog tseem tseem yog Hmoob teej Hmoob tug , tiamsis peb ho pheej tseem hu peb hu ua " Cob Fab " no , uas yog ib niag los lus Nplog xwb .
Raus li kuv thiab peb ob peb tug menyuam yaus no xav mas yus yuav muaj zog tiag thiab kom yus haiv neeg lub koob lub npe sawv thiab cia sia mas yus yuav tsum siv yus li lus Hmoob tseem tseem no xwb .
Puas yog ?
Nej cov ua tij thiab ua niam ua txiv thiab kwv tij Hmoob uas muaj meem mom , nej nrog peb xav thiab sib pab tswv yim thiab saib !
tus as nyas kwv beginanew-- txawm yog li koj es kuv thiaj hais los mas .
nej cov hluas niam no muaj ib txhia twb tsis tsis tau paub txog lo lus cob fab no tias yog lus dab tsi , tab sis sawm siv claim hais tias nws yog cob fab thiab nws paub cob fab lawm no .
tus neeg cob fab nws noj txawv , nyob txawv , tham txawv thiab ntseeg txawv li tus tsis yog cob fab nawb .
bis es , koj tsi sob vwmx ib plag peb tsi yuav koj ua peb qhabnab kubxaj lawm og , koj puav ncu qaab thaum u peb nyob thaib teb es yawg txiv tsawj pov hu koj hu ua bis vwm nuav naj , ua caag yuav moog vwm ua luaj lawm , tsi yog koj nyamx moog tebchaw kaulim es yain tau ib lub tsi huv lawm pob , koj tsi ua zoo , peb yuav tsi hu koj hu ua bis muag chaub fab , peb muab koj tis npe tshab hu ua bis muag kaag qaab tab nua ov .
Tus Npawg KwvTij , thov txim ua ntej uas kuv yuav tham me ntsis rau koj .
Raws li koj cov lus koj tham rau hauv no mas , koj li hnub nyoog yuav tsis tau muaj 49 xyoos rov sauv puas yog .
tus as nyas kwv Marxfree . . qhov koj nug no kuv yuav qhia tsis tau rau koj .
tab sis kuv muab me ntsi clue rau koj xwb ces nyaj koj yuav txiav tau lawm .
kuv tau ua thaj ham sij hawm rog vp thiab khiav mus ua cob fab nyob phubia noj pob caus ntoo tom qab rog vp ces mam khiav tuaj thaib teb ces mam tuaj rau mekas teb .
li no xwb ces nyaj koj yuav txiav tau lawm lauv .
