Ua cas peb tus sister Zhen yuav ua heev ua luaj li .
Peb tus sister Zhen twb tsis paub hais tias tej kev txawj ntse ua nws tau ntshe twb yog koobhmoov los ntawm Vajtswj yawm saub .
Aub kuv yeej paub lawm hais tias nws yuav teb hais tias " Kuv tej me kev txawj ntse mas yog kuv mus kawm kuv xwb " .
Tsis ua li cas nej txawm yuav teb li cas los nws tsis ua cas tsuas yog nej qhov kev xav .
Sister Zhen txawm yuav tsis ntseeg phau ntawv Mormon los tsis ua cas rau qhov nws tau nyeem thiab yog cov neeg tsis tau paub txog sab ntsujplig .
Thov Vajtswj foom koobhmoov kom muaj ib hnub nws yuav mus paub kom txog nws thiaj pom hais tias ua neeg nyob yuav tsum muaj sab ntsujplig thiaj muaj nqaij tawv .
Sister Cat nws hais yog lawm qhov no yog kuv li kev ntseeg xwb kuv yeej tsis tau yuav kom lwm tus nrog kuv ntseeg kuv tsuas muab kuv li opinion xwb .
Hais rau Tub Lis , tej kev koj hais kuv paub zoo heev lawm tabsis kuv tsuas nug saib nej puas pom cov neeg Christian , Hmoob los lwm yam neeg es yog lawv ua Christian lawm lawv puas ploj mus lawm los lawv tseem yog lawv cov neeg qub ?
Peb cov neeg Asian cov ntseeg Christian coob tshaj plaws yog South Korea kuv pom lawv txhua tus tseem yog neeg Korean txhua leej tsuas yog lawv txoj religious way nws different lawm xwb .
Kuv tsis ntseeg tias covert to Christian will disappear yus qhov identity .
Ib txhiaj lawv cov ntseeg christian lawv muaj cov geneology trace all the way back to Eve thiab Adam yog li ntawd lawv yuav ua cas lawv thiaj tsis paub hais lawv yog leejtwg .
Nom thaub , kuj yog koj txoj kev xav xwb thiab ned .
koj mas khav kawg yog ?
cas xav siv double-standard xwb xwb li ?
thaub , he he he os . . koj cov mormon no ces twb tau hauv kuv txiv peb tsev .
tham mus tham los ces , cov mormon twb xav kawm ua neeb .
LOL !
txog saturday , tseem muaj ib cov tuaj saib neeb nrog peb thiab .
ntuj es , neb cov mormon tseem yuav rov qab los qhia " ntsuj plig " rau peb hmoob ?
thov thiab laud !
ntshe , mauj 1000 xyoos ntxiv rau neb los neb tseem twb kawm tsis tau 1 / 10 hmoob txoj kev ntseeg txog tej me plig os thaub .
hu plig xwb los neb tsis paub--tseem tau thov lub ntuj .
ntshe , qhov kev ncaj ncees los tsis txog hauv ntiajteb no ces twb yog neb cov neeg church pheej tabkaum lub ntuj pod ?
yog neb txawj hu plig ces ntshe lub ntuj kuj mauj meme sijhawm los tso kev ncajncees rau peb sawvdaws .
yog opinion xwb mas , koj kuj xyaum hais kom zoo pod .
txhob ua li poj zhen siab luv nawb .
tso dag me me xwb nawb .
txhob chim mog .
koj khav Vajtswj hlub kuv los , kuv kuj thov kom lub ntuj pub rau neb neeg church noj qab nyob zoo thiab os .
reason and zhen : neb nim siscav ua luaj , cia kuv nug neb sob ?
what is the biggest and strongest nation on earth ?
leejtwg twv tau ces kuv qhuas tus ntawd .
ntuj es . . neeg dag ces dag li no .
peb hmoob nyob txog 5,000 minimum .
peb hmoob tseem yog neeg qub tshaj suav lawm .
sauv los kuj lees tau hmoob yog ib haiv neeg laus .
saib seb 'free mason' yuav pos 'lazy' li peb es nyob txog 5,000 xyoos nawb cov yawg .
lawv twb hais , society . culture . hmong no ned ?
twb tsis yog dead . culture . hmong .
vwm tiag .
