CSYO , raws li kuv soj ntsuam mas , thaum ub kuv tij laug lawv mus tos kev tua Nyablaj Luv Fai se lawv tua lub luv thiab cov neeg hauv kom tuag tag tib si laiv .
Yog lawv paub tia koj tij laug lawv lub Luv Fai yog nyab laj lub vim li cas lawv thiaj li tsis tua kom mos txwv tag kiag tso mam nkag mus tshawb xyuas .
Nyob Looj ceeb cov nom hmoob tej luv fai sawv daws yeej paub tag zoo .
Kuv xav mas lawv muaj lub siab yuav tua koj tij laug xwb , lawv xav tia raug koj tij laug tuag lawm lawv mam los xauj saib nas has ciav koj tij laug tsis ua li cas ces lawv kuj tsis zoo tua ntxiv lawm ces thiaj lam hais tia tua yuam kev no xwb .
Lub sij hawm ntawd cov neeg kuj yeej tseem tsav luv mus mus los los los sav ua li cas ho xaiv koj tij laug lub xwb mas . ?
TUAJ txog lub teb chaws no ne koj tij laug puas nrog Neohom ua hauj lwm thiab nws puas tau ib tug Nai PHOO ?
former Gen . VAJ POV puas yuav tuaj xyuas koj tij laug thaum muab thau coj los THA .
?
Xav paub xwb ua lub chaw nco .
TUBNTSUAG Tubntsuag , Ua koj tsaug rau cov lus koj noog .
Yog li koj hais lawm es kuv tij laug thiaj chim chim txog hnub no .
Raws li nws ntsuam xyuas mas yog lawv txhob txwm tua nws xwb no .
Thiab lub sij hawm ntawd los kuj tseem muaj tsheb khiav sib khuav thiab tiam sis vim li cas ho tua nws lub xwb .
Niam no kheev yog peb lam muaj ib tug cov tub rog uas tua ntawd tseem nyob tej no los sis hauv SCH no los qhia seb yog vim li cas lawv thiaj tua kuv tij laug lub tsheb .
Hais txog ntawm kev ua kas moos ces kuv tij laug tu siab nrho tsis nrog leej twg ua .
Nws muaj 3 qhov reasons : 1 ) Txij nws 3 tug me nyuam hlob xiam tas ces nws kev cia siab yuav nrog luag ua ib yam dab tsi tsis muaj lawm ( depressed ) .
2 ) Hmo cov thab ham thauj yawg tsev neeg mus txog hauv GVP tsev , GVP tau hais rau nws tias tuag tas lawm los cia yawg mus kom txog Thaib Teb tso yog mam them nqis taub hau rau yawg no , tiam sis thaum los txog Nam Phone ces GVP yeej tsis quav ntsej tej no li lawm .
3 ) Thaum peb tseem nyob peb teb chaws , VP twb tuaj pw hauv kuv tij laug lawv tsev mus ua rog xwb .
Thaum ntawd twb yog kuv tij laug coj nws kev mus ntaus tsam ntau zaus - nkawd noj siav noj nyoos ua ke .
Hnub i kuv niam tij hais tias tuaj txog teb chaws no GVP thov ntsib kuv tij laug 4 zaus hais txog kam teb kam chaw , tab sis nws tsis kam ntsib yawg ib zaug li .
Kuv tij laug yog thawj tug president hauv lub koom haum Hmoob nyob MN , ua ntej yuav muaj LFC .
Txij li lawv tsim tsa muaj LFC ces kuv tij laug yeej tsis raus tes ib qho li lawm .
Txoj kev ntsim siab muaj npaum no thiab .
Niam no nws cov tub ntxhais loj hlob tiav txiv tiav niam lawm nws ib nyuag dim pa tiam sis twb ho txog caij tuag lawm thiabELIPSISTOKENtu siab kawg .
csy Tubntsuag , Ua koj tsaug rau cov lus koj noog .
Yog li koj hais lawm es kuv tij laug thiaj chim chim txog hnub no .
Raws li nws ntsuam xyuas mas yog lawv txhob txwm tua nws xwb no .
Thiab lub sij hawm ntawd los kuj tseem muaj tsheb khiav sib khuav thiab tiam sis vim li cas ho tua nws lub xwb .
Niam no kheev yog peb lam muaj ib tug cov tub rog uas tua ntawd tseem nyob tej no los sis hauv SCH no los qhia seb yog vim li cas lawv thiaj tua kuv tij laug lub tsheb .
Hais txog ntawm kev ua kas moos ces kuv tij laug tu siab nrho tsis nrog leej twg ua .
Nws muaj 3 qhov reasons : 1 ) Txij nws 3 tug me nyuam hlob xiam tas ces nws kev cia siab yuav nrog luag ua ib yam dab tsi tsis muaj lawm ( depressed ) .
2 ) Hmo cov thab ham thauj yawg tsev neeg mus txog hauv GVP tsev , GVP tau hais rau nws tias tuag tas lawm los cia yawg mus kom txog Thaib Teb tso GVP mam them nqi taub hau rau yawg no , tiam sis thaum los txog Nam Phong ces GVP yeej tsis quav ntsej tej no li lawm .
3 ) Thaum peb tseem nyob peb teb chaws , VP twb tuaj pw hauv kuv tij laug lawv tsev mus ua rog xwb .
Thaum ntawd twb yog kuv tij laug coj nws kev mus ntaus tsam ntau zaus - nkawd noj siav noj nyoos ua ke los thaum kawg twb tsis zoo dab tsi .
Hnub i kuv niam tij hais tias tuaj txog teb chaws no GVP thov ntsib kuv tij laug 4 zaus hais txog kam teb kam chaw , tab sis nws tsis kam ntsib yawg ib zaug li .
Kuv tij laug yog thawj tug president hauv lub koom haum Hmoob nyob MN , ua ntej yuav muaj LFC .
Txij li lawv tsim tsa muaj LFC ces kuv tij laug yeej tsis raus tes ib qho ntxiv li lawm .
Txoj kev ntsim siab muaj npaum no thiab hos .
Niam no nws cov tub ntxhais loj hlob tiav txiv tiav niam lawm nws ib nyuag dim pa tiam sis twb ho txog caij tuag lawm thiabELIPSISTOKENtu siab kawg .
csy Thanks for sharing , CsyELIPSISTOKEN Tej nam kev limham qas neeg yaav dhlau lug mas yeej meem txom neeg kawg nkaus .
Yog le ntawd es coob leej ntau tug neeg laug tseem ceeb txhaj kws tau tsiv tuaj rua lub teb chaws thib peb txhaj le nyob ntsag tu , tsis thaab leej twg hlo .
nqq Csy , Ua tsaug rau koj cov lus qhia .
Kuv tau nyeem " Sky Is Falling " mas ua rau kuv lub kua muag poob ntag thaum hais txog koj tij laug peb tug me nyuam .
Dhau ntawd , Lis Tub Pov lees hais tias yog nws kom cov tub rog sov ke no thiaj ua rau kuv hajyam muaj kev xav ntau yam thiab tham txog cov tsheb peb toj nram hav kuj lias tsis raug tua no ces kuj hajyam xav rau qhov lem .
Thaum kuv nyeem phau ntawd kuv twb tsis nco qab muab cov lus thiab cov neeg hauv no coj los pis nrog cov neeg kuv paub .
Thaum nws twb tsis ua neej nyob lawm kuv mam nco tau hais tias yog kuv ib tug zoo phoojywg Ntsuab Npis txiv no .
NtsuabNpis wb nyob rau Naphong mas cuag li yog kwv tij xwb .
Thaum NtsuabNpis mus kho mob lawm kuv tseem quaj ib pluag thiab hov .
Yog muab xav los mas yeej txaus tu siab kawg .
Kuv yog koj tij laug los ntshe yeej yuav ua li nws ua thiab .
Thaum kuv niam tuag lawm , lawv cov thawj coj yeej tsis kam kuv txiv los tom tshav rog los xyuas kuv niam thiab hov .
Lawv hais tias tus tuag twb tuag lawm .
Kav tsij nyob thiv thaiv teb chaw .
Tej lus no yeej tsis zoo siv kiag .
Kuv txiv ces los ncav rau hnub faus kuv niam xwb tiag .
Txawm li cas los peb yog tib neeg muaj qhov txhaum .
Tseem tsheeb yog txhaum es thov txim ces nyaj kev txhaum yuav tsawg .
Ua siab loj es nco ntsoov hais tias phem tsuas yog tus puas xwb .
Cov zoo muaj coob .
Kuv nrog koj thiab tsev xyom cuab tu siab txog koj tijlaug los puas sis nej txiv .
TxawjvamYias Txawjvamyias , Ua tsaug rau koj cov lus saum no .
Yog koj tau nyeem " Sky Is Falling " ces koj to taub zoo txog kuv tij laug lawv zaj dab neeg .
Lis Pov Xyooj tham tias tus niam pog sau phau ntawv no hais tias chapter hais txog kuv tij laug lawv qhov incident yog ib chapter uas tib neeg interested tshaj plaws thiab no .
csy CSYO , yog muab saib tig rov qab mus rau 1961 txog 1975 peb zej tsoom pej xeem hmoob yeej tsis paub qhov tseeb tseeb los txog nhub no mas vim sawv daws tsis muaj tug tshawb kiag coj los qhia paub rau laj mej pej xeem hmoob , niaj nhub no cov tuag los cia li tag dawb dawb tsis paub qhov tseeb , yav tag dhau los lawm los sawv daws yeej mus tuag tom tshav rog cia poj niam me nyuam ua ntsuag thov khawv noj rau ub rau no , thaum kuv pom tej poj ntsuag tus txiv raug tua tuag tom tshav rog coj los tha , thaum kuv pom tej poj ntsuag mus nkag thov nyiaj tsis tau rau hauv VP tsev , quaj so kua muag rov mus tsev kuj tu siab thiab hov .
NIM NO thiaj mam paub tia lawv tej txiv mus ua tub rog Amelivkas them ib tug private no = $ 250 / monthly ib yam nkaus li Amelivkas cov mus Nyablaj qab teb .
Yog koj tij laug lawv yog Commandant lawv kuj tau nyiaj ntau dua .
Peb ntsib Retired Gen . Harry Aderholt thiab Col .
Bill Lair thiab coob tug Amelivkas tub rog , lawv thiaj mam piav qhov tseeb tia lawv muab nyiaj ntsuab Dollas them peb hmoob / moob sawv daws ua rog , peb teb tia peb tsuas tau txais private 6000 kips xwb / monthly nws yog $ 6 xwb , vim tom qab no $ 1 = 1000 kips .
Dua qhov twg tag lawm $ 244 ?
.
After xyoo 1975 thiaj nhov tia VP cov nyiaj coj mus tso rau tim Bank Sycci ; ly europian txaus ua tsov rog ntxiv tom ntej 10 xyoo , tsis paub xyov muab qhov twg los lawv thiaj li muab Freezed cia txog niaj nhub no .
Kuv ntseeg tia Aderholt thiab Bill Lair tseem tsis tau tuag tej zaum nkawv yuav laus heev lawm vim kuv twb pom tau 10 xyoo dhau los lawm , yog nej leej twg xav mus tshawb qhov tseeb nco cia los mus nrhiav tau .
Thaum twg kuv tau mus Fabkis teb dua kuv mam mus nug qhov tseeb ntawm koj tij laug 3 tug me nyuam yog vim li cas ?
ua li koj puas paub ntau lub npe cov Zov Nya thaum tua koj tij laug rau peb ntxiv ?
KUV PAB TU SIAB thiab LHUB TSHUA TUBNTSUAG Koj qhov story nos zoo lis twb tau post ib zaug los lawm ntev loo , hais txog ntawm qhov piam sij nyob rau lub caij ntawm muaj ntau questions GVP thiab lawv cov coj noj coj ua lub sij hawm ntawm tsis kam los daws tej teebmeem nos , kuv saib mas zoo lis lawv care lawv family lawm xwb , fwjchim military power ces lawv twb poob tas , peb cov hmoob yeej tsis muaj leej twg paub , kuv hnov Col .
Hang Sao hais mas lawm twb yuav laug sib tuas ua ntej tau txais txoj xov tias CIA tsi kam pab hmoob ntxiv lawm .
Tiam sis GVP thiab nws tsev poj niam mes nyuam yuav tsum tau mus rau Thaib nrog Jerry thiaj tas , lwm tus cov Col . thiab lawm cov pojniam mes nyuam ces yog cov C-130 ( 2500 leej ) CIA lis mas thauj .
CSYO txawm yog lis cas los xij yog tsis muaj tej kev puam tsuaj ntawm ces koj cov brothers lawm yeej tuaj txog USA ib yam lis peb sawv daws lawm thiab but let the paased be our lesson to learn , qhov kuv hnov mas tej zaum yog koj uncle lawm ib nyuag maj zog lawm , yog lawv tos ib pliag kom muaj inspection properly ces lawv yeej daug kiag mus , twb tau 30 lub xyoo nos lawm let it go tsis txhob xav txog lawm .
Muaj lus tus siab tias koj uncle tseem tsos koj tseg lawm thiab .
CSY , Hauv Keith Quincy , " Harvesting Pa Chay's Wheat , " blooj 44 , hais tias coob tus Hmoob nom tau nrog GVP hau dej dab thiab qhia lees lawv li tej txim ntuj txim thuv vim lawv tau tua neeg bog nroj ntsuab , quab yuam nyiaj noj , thiab lwm yam .
Tiam sis GVP yog tus tsis hais txog nws li .
Lawv ua nov vim tus Hmoob Tswb Tshoj kom lawv yuav tsum lees lawv li txim no .
Lam piav xwb tsis zoo mloog los txhob xav ntauELIPSISTOKENnrog koj thiab tsev neeg khuv xim koj ib leeg tij laugELIPSISTOKEN .
Tubntsuag , Yog li koj ua tij hais lawm .
Yog tias koj twb tau nrog cov nom Melikas no tham thiab hais li ntawd mas yuav tsum muaj tseeb xwb .
Tiam sis Hmoob nyob pem roob xwb tej no ntshe tsis yog peb tsev neeg paub tsis txog xwb , tiam sis sawv daws puav leej paub tsis txog ces luag tej nom tej tswv ua li cas raug li ntawd li lawm .
Kuv xav tias 95 % ntawm peb cov neeg xyov puas paub txog tias vim li cas peb thiaj ua rog thiab xyov pom pom Melikas tiam sis xyov lawv lub teb chaws nyob sab twg tiag .
Hais txog ntawm cov neeg uas tua kuv tij laug ntawd los peb yeej tsis paub tias yog leej twg li lawm .
Kuv tij laug tsuas hais tias yog Lt . Vang Neng lawv no xwb , vim tus uas los rho hlo kuv tij laug rab yaj phom ces txawm yog yawg ntag , thiab kuv tij laug los yeej paub Lt . Vang Neng zoo thiab .
Nim no peb cov me nyuam tseem niaj hnub tham tias yuav ua li cas peb thiaj paub ib tug ntawm cov uas tua lawv ntawd tso peb ho nrog lawv tham .
Tej no peb twb poob teb poob chaw lawm ces tsis muaj ib yam dab tsi uas peb yuav ua tau rau leej twg lawm , peb tsuas thwm tias yog friendly fire xwb no tiam sis kawg tsis paub tias xyov yog leej twg tua thiab yog vim li cas tiag tiag li .
Kuv tij laug lub tsheb JEEP mas dawb nraub qaum thiab ces peb sawv daws txawm assume tias yog tias tua yuam kev ntshe ho yog qhov target ntawd xwb Kuv tij laug los raug mob ntau zaus thaum nyob tom hav zoov ntxiv rau qhov ntawd thiab mas nws suffered so much from PTSD .
Ua koj tsaug uas koj mus noog nyob Fabkis teb pub peb os yuad .
csy ntsuabxwm , Ua tsaug rau koj cov lus txhawb zog .
Li kuv hais , tej no peb kuj tsis paub blame leej twg rau cov game no vim lub tsam thawj ntawd los ceev ceev heev li thiab peb paub tias tej pej xeem fuab fwm mas tsis luaj twg tiam sis mas tej nom tswv los ntshe sab laj tsis thoob tias xyov yuav cawm yus cov pej xeem li cas li thiab , Ua li koj hais , 30 xyoo twb dhau lawm ces cia peb sawv daws ho noj sib hlub haus sib cev tam kwv tij neej tsa Hmoob mus lawm xwb , thiav xav tias yog ib qhov accident xwb tso puam chawj mog .
Thanks for all your emotional support .
csy 30Xyoo , Kuv tsis nco nyeem txog qhov ntawm koj tiam sis mas ua li cas los yuav muaj xwb .
Kuv tij laug lawv case ces tsuas yog yus tsev neeg hais tias yog intentional , luag tus tua ces yuav hais tias accidental no tiam sis kuv tseem hnov tias lub caij ntawd mas tab meeg muab cab coj mus tua kiag lawm los muaj .
Case in point , ib yam li qhov debate uas kuv pom nyob hauv no a few years ago txog Vaj Tub thiab Ntsuab Pov Yaj lawv cov uas coj los tua Looj Ceeb .
Txaus xav kawg liELIPSISTOKEN csy
