Cov phoojywg , Ua le mej xaav tas nqai lug " rov taw tuam Ntuj " nuav puas tsim nyog hab justify nwg qhov meaning ?
Thaus ib leej los ib pawg twg tsi noog hab tsi ua raws tej nam tej txiv los sis tej thawj coj lub sab xaav los tug policy ces txawm muab qhov expression ntawd lu nkaus rua .
Ua le tej nam tej txiv los sis tej thawj coj puas taam le lub Ntuj ?
Kuv pheej xaav tas ntshai nqai lug nuav muab nyaav dlhau nrim los yog tsi phim lawm poj ?
Mej xaav le caag ?
MS Yawg Paaj , Lolus kws " Rov taw tuam ntuj " yog thaum kws ob paab tuab neeg twg muaj ib nqai lug tseemceeb cog tseg hais txug kev humxeeb ; tawmsis tomqaab hov muaj ib paab rhuav tej lus cog tseg hab tig tawm tsaam paab kuas tseem coj cov lus cog tseev hov .
Txuj kev tawm tsaam yuav tsum yog ua rau yaam qaij ntuag ntsav nrug txhaj le hu tau ua " Rov tawv tuam ntuj " nuav .
Marx Moobsib : Rovtaw tuam ntuj ces pivxam ibyam li koj tus tub lossis tus ntxhais mus coj ib pab laib los tua koj lub tsev thiab nyiag koj li ntiag tug lossis tejzaum tseem yuav muag koj tua quj qees .
Yog koj no koj yuav ua licas ?
Puam chawj vim nws yog yus tus me tub lossis koj yuav hu tub ceevxwm rau ?
Politic los ibyam !
Charlie Charlie , Piv xam tias cov mi tub mi nyuam ho coj txim txiaj heev , tab sis cov niam txiv ho ua laib loj ne , thaum ntawd ho yuav yog li cas lawm ?
Teev Nyob zoo yawm Tsaav , Ua ntej , thov ua koj tsaug kws koj tau tshaaj ob lu lug ntuag rua huv kuv lub private box .
Yeej yog le koj has tawm sis yog vim ncauj ib nyuas txua zog ces txawm muab has tawm lawm .
Qhov expression " rov taw tuam ntuj " nuav mas kuv xaav tas yog muab pev le ntawd xwb mas ntshai yuav tsi tau phim pes tsawg .
Yaav ntuj qub qaab mas tej laug luas coj luas txuj cai txawv tawm sis lub zim txwv nua ntshai peb lub value ho yuav tsi thooj los sis tsiv npaum ntawd lawm .
Yog yuav muab tej nam tej txiv piv rua lub ntuj mas ntshai ho ib nyuas hwv zog lawm poj ?
MS PEB TAG SUAVDAWG LEEJ TWG THAUM NYUAM QHUAV YUG LOS TSHWM PLWAS CES PUAV LEEJ YOG ROVTAW TUAM NTUJ HUV TIB SI .
Keng Khawg Teev : Cas ntu no koj niam hais lus Hmoob nkaus lawm xwb .
Yog ho zoo li koj hais ko ces saib koj ua laib loj npaum licas rau koj cov tub cov ntxhais xwb las .
Tas kuv paub mas tej laus tsis muaj tus yuav ua laib ; lawd tsis paub ntaub paub ntawd lawv tos nrhw tej tub tej ntxhais uas txim txiaj yuav khwv tau lawv noj xwb .
Charlie Nyob zoo Yawm Paaj : Thov txim kuv tau cuam tshuam koj nqe lus no lawm .
Kuv tsis paub tias koj tsis tau taij yuav kuv qhov opinion no .
Niam txiv yeej tsis tau yog Tswvntuj .
Tabsis twg , twg lam muab nws niam nws txiv tsuj ntiag rau hauv av no lub ntuj ho yuav xav licas .
Ibtxhia tub ntsoj tub ntsuag tseem tu siab hais tias ua licas tsis muaj niam muaj txi li luag .
Cov muaj lawm tseem ho hais tias niam thiab txiv yog tus phem no .
Teev yog ib tug hais li ntawd es yog nws txiv thiab nws tsis sibhaum los ua licas ?
Charlie " rov taw tuam ntuj " no ces yog ib tug need TSIS MUAJ plooj siab-ntsws ua lus Avkis hais tias " attitude of gratitude " .
" rov taw tuam Ntuj " = NO attitude of gratitude .
Pao hmmmm , kheev lam hos yog li xwb ces tsi luaj twg .
es nyob li tej politic es ua tsi yog lawm es tej neeg hais miv miv xwb los lawv twb hais tias niam " rov taw tuam ntuj " lawm thiab no ne .
speaking of the term " rov taw tuam ntuj " it does not fit into this society as moobsib hais lawm .
yog tus yawg hlob thiab tej niam tej txiv ua ces tsi muaj hnub " rov taw tuam ntuj " li .
txawm yuav txiav kiag cajdab tus nrho los yog muab red marker marks to eliminate kiag los yeej tsi yog " rov taw tuam ntuj " noELIPSISTOKEN . zoo li lub caij lub nyoo no , siv mus los tsi nyog li yawg Paaj hais lawm .
Born2behmong Ua tsaug os Born2behmong .
Kuv muab lu lug nuav coj lug rua suav dlawg luj vim yog kuv xaav tau nkaus le koj has sau nuav ntaag .
ms THAT'S WHY COV NTSEEG YEXUS SAID , " MEN ARE SIN AT BIRTH . "
NOW I KNOW THE MEANING OF IT .
THANKS !
Kuv saib yuav yog le koj has lauvELIPSISTOKEN Charlie .
Tawm sis nyob yaav ntuj qub qaab ses yog leej twg tawm lug tsi rov taw tuam ntuj yeej tsi muaj txuj moo muaj sa nyob laiv , yog rov taw tuam aav ua ntej najELIPSISTOKEN Txawm yog le ntawd es kuv txhaj le has tas ntshai nqai lug ntawd sawm tsi nyog rua peb cov miv nyuas lawm rua qhov puab le ces txawm rov taw tuam ntuj tsi tuam los yeej caj taag le xwb nev . Mej has puas yog maj ?
ms
