Nej twv daim duab no saib yog txhais li cas ?
Yog nej muaj duab rau peb twv los muab tso rau hauv no tuaj rau peb twv .
URLTOKEN URLTOKEN Nej twv daim duab no saib yog txhais li cas ?
Yog nej muaj duab rau peb twv los muab tso rau hauv no tuaj rau peb twv . URLTOKEN here mineELIPSISTOKEN .
URLTOKEN Nej twv daim duab no saib yog txhais li cas ?
Yog nej muaj duab rau peb twv los muab tso rau hauv no tuaj rau peb twv . URLTOKEN Nyob zoo Hmoob st . paul .
Hnub no yog hnub so lawm ces lam nrog twv koj cov duab uasi laug sijhawm .
Kuv xav hais tias tej duab no nyias yuav txhais nyias txawv .
Peb yuav tsis sib pom mus ib yam nkaus .
Daim duab 1 : Raws li kuv pom thiab kuv xav ces kuj yog prince Charles ( UK ) nws muab liajtaskhassauj ( ຫລຽນຕາຄາໍຊອບ ) chob rau nws cov peebzeej ( ທະຫານ ) xwb .
Daim duab 2 : Kuj yog president Bush yuav tom miv noj xwb .
Nws txhais tau hais tias tus miv yog cov Al-quaida es nws yuav muab lawv tua kom ntssog mus kom tas no .
Kuv twv li no xwbELIPSISTOKENhahaha .
Koj sim ho txhais cov duaj tuaj rau peb saib yog dab tsi .
HM213 Nej twv daim duab no saib yog txhais li cas ?
Yog nej muaj duab rau peb twv los muab tso rau hauv no tuaj rau peb twv . URLTOKENELIPSISTOKEN here mineELIPSISTOKEN . URLTOKEN Ntujkag , koj daim duab ces txhais tau hais tias : Tus liab ces yog Hmoob hos tus dev ( aub ) ces yog Nplog liab ( LPDR ) no xwb .
Peb cov Hmoob ces yog nkaus li tus liab ntawd ntag .
Aub nyob aub los tus liab yeej dhia mus thab tus aub li .
Yog tus aub ho tig loo tuaj tom no ces tus liab ho dhia kiag khiav ce ntoo lawm .
Nej hais puas yog thiab majELIPSISTOKENhahaha .
HM213 On 16 Jan , 16 : 29 , Hmong213 < * * * @ aol . com > wrote : HM213 Kuv xav tias koj hais yog kawg lawm nawb .
Tiamsis koj muab hloov li no los kuj yog thiab .
Tus miv yog piv rau hmoob no xav .
Bush muab hmoob tshem tawm hauv terrorism tiamsis bush muab hgmoob lub cev tom noj ua nwg tshuav txoj sia lawm xwb .
Congress nyob bush lub caij muab hmoob tso ua terrorist tiamsis bush kom muab hmoob tshem tawm ntawm terrorist cais bush ho tso cai muab vp lawv ntes .
Cais nim no hmoob tseem ciaj sia tiamsis tus plig twb mag noj thiab tuag lawm ntxov .
HahahaELIPSISTOKEN . Hais li koj hais los yeej yog lawm thiab tiag .
Kuv tsis nco qab xav li koj hais ko lawm naj .
Cas koj ho tsis mus twv Ntujkag daim duab thiab saib koj ho pom li cas .
HM213 .
On 16 Jan , 20 : 44 , Hmong213 < * * * @ aol . com > wrote : HM213 .
Ntuj kag daim duab cais ham tsi yog li koj hais xwb los mas tos kuv tsi hais ntxiv lawm os .
Luag tus lpdr cais luag nyob luag twb tsi khaus luag li tiamsis hmoob mas nim dhia siab dhia qig hais tias luag mas nim tas kee lawm , nim tais caus heev , nim ntshai hmoob heev li .
Nim qhuas hais tias hmoob mas nim haib li ub li no .
Yuav tua kom tud nplog tu hnoob .
Nim mus tshum ub tshum no , nim mus tos kev tua ub tua no , nim qw thoob ntuj , nim tso xov xwm thuam luag / Tiamsis thaum luag meem txom cais luag tig loo xwb cais twb puam tsuaj ib theem .
Txhua txhua zaug tus lpdr tig loo tuaj cais hmoob kob huam kiag ib theem .
Ib yam li peb hmoob pheej mus tsim kev kub ntxhov cais luag lpdr tig loo tuaj xwb thaib twb muab lawb kiag thiab tsi pub mus thaib teb lawm .
Rov qab phov pgov luag tig loo tuaj xwb cais mag nteg kiag .
Rov qab phov phov luag tig loo xwb cais mag xa tas nrho rov qab .
Yog tsi tsum thiab tseem phov tiag mas tsi paub tias tom ntej no yuav zoo li cas lauju .
Koj kuj txawj txhais kawg thiab nawb ! , zoo siab .
