Xyuam Meej Txog Nej Ibtsoom ov mog !
1 .
* Ntuj nas ib tsoom npojyaig Sablaug mus rau Sablaug !
Cas tus me cua tuaj ces cua tshuab , tshuab zoj tau tus nplooj zeeg los kav tsis zeeg .
Tub Hmoob Ywjpheej ( Democratic ) li kuv no tsis yog lawm nej me xab yeeb xyuam phooj ywg mus Koomtshaj , kuv yuav hais cuaj zaj kaum zaj los twb tsis txaus lawm nej ntseeg .
* Cas tus me cua tuaj ces cua tshuab , tshuab zoj tau tus nplooj zeeg los kav tsis qhuav .
Tub Hmoob Ywjpheej li kuv no tsis yog lawm nej tsoom tub Koomtshaj xyuam phooj ywg , kuv yuav hais cuaj zag kaum zag los thiaj tsis txaus lawm nej yuav .
2 .
* Peb tus me paj ntsha kwv txhiaj lus taum ces yuav hais dov lam tam ntua li lub qe noog .
Tus me paj ntsha kwv txhiaj lus taum ces tsis yog teev nyiaj txiag yuav coj mus muas noj , yog yuav muab hais los pub rau ib zeej tsoom npoj yaig nyob Sablaug mus rau Sabxis tag nrho sawvdaws mloog .
* Peb tus me paj ntsha kwv txhiaj lus taum ces yuav hais dov lam tam ntua li lub qe os .
Tus me paj ntsha kwv txhiaj lus taum ces tsis yog teev nyiaj txiag yuav coj mus muas haus , yog yuav muab hais los pub rau ib zeej tsoom Npojyaig Sablaug thiab Sabxis hnov kom tog .
3 .
* Tub Hmoob Kev Ywjpheej , Charlie , kom nej hais nej tsis hais los tseg , cia kuv muab tus me paj ntsha lus taum hais poob lis nroos rau ib tsoom SCH Colleaques kawm coj mus khaws cia .
Kom muaj ib hnub ntuj nram teb twg nej poob rau Nplogliab Koomtshaj tas ces kuv tus me paj ntsha kwv txhiaj lus taum li ua niaj dab pojyawm sawv los yuj , ces yuav kho tas nej tsoom tub ntseeg Koomtshaj cuaj caum yim mus nplooj siab .
* Tub Hmoob Ywjpheej Charlie kom nej hais nej tsis hais los tseg , cia kuv muab tus me paj ntsha lus taum hais poob lis nroos rau ib tsoom Npoj Yaig ob tog khaws .
Kom muaj ib hnub ntuj nram teb twg nej ciaj mus ua Koomtshaj Nplogliab qhev ces kuv tus me paj ntsha kwv txhiaj lus taum li ua niaj pojkoob yawmkoob sawd los mooj , ces yuav kho tas nej tsoom npoj yaig cuaj caum yim mus nplooj plaw .
4 .
* Cas nej yuav daj lis zoj tias rab teb rooj ntug no ces mab teb mab ntov tuaj , suav teb suav ntov txhua , thiaj tseg tau niaj liab miv cuam nyob tsis txawj quaj .
Nej yuav dag lis zoj tias rab teb tuam rooj ntug no tsis muaj tus thwj tim xib hwb qhia , ces tus paj ntsha lus taum nej thiaj kawm tsis muaj .
* Cas nej yuav daj lis zoj tias rab teb rooj ntug no ces mab teb mab ntov tuaj , suav teb suav ntov txaus , thiaj tseg tau niaj liab miv cuam nyob tsis kau .
Nej yuav daj lis zoj tias rab teb tuam rooj ntug no tsis muaj thwj tim xib hwb qhia , ces tus paj ntsha lus taum nej thiaj kawm tsis tau .
5 .
* Ntshai nej twb muaj zoo lawm tus me paj ntsha kwv txhiaj lus taum los nej yuav uali Koomtshaj Nplogliab muab faus lis ntiag tuaj rau nruab av .
Cia nej pab nej pawg ntseeg Koomtshaj mam li mus fawb nuj nuag coj mus muas hnav .
* Ntshai nej twb muaj zoo lawm tus paj ntsha kwv txhiaj lus taum los nej yuav ua Koomtshaj Nplogliab muab khuam lis ncuv rau tus ntsis nroj .
Cia nej pab nej pawg ntseeg Koomtshaj mus txog tsev ces nej li mus fawb nuj nuag coj mus muas noj .
6 .
* Ib tsoom npoj yaig sablaug nrog sabxis , tus me paj ntsha lus taum ces yuav zoo tam ntua li tus Suav nyuj twm nyob mus puab kub , nyuj cab mus puab nra , thauj vawv tsis thauj vias , thauj vawv vias txog tej yas kab .
Yog peb txawj ces peb muaj peev xwm yuav muab tus me paj ntsha kwv txhiaj lus taum coj mus ntiav tau cuaj caum yim tus Nplogliab mus tho peb kab .
* Ib tsoom npoj yaig tus me paj ntsha kwv txhiaj lus taum ces yuav zoo tam ntua li tus Suav nyuj twm nyob mus puab kub , nyuj cab mus puab nra , thauj vawv tsis thauj vias , thauj vawv vias txog teb yas kev .
Yog peb paub ces peb muaj peev xwm yuav muab tus me paj ntsha kwv txhiaj lus taum coj mus ntiav tau cuaj caum yim tus Nplogliab mus tho peb kev .
7 .
* Cas txoj me kev tiaj yuav zoo mus xuam hiaj , tiaj tus zoo rau Suav nyuj twm nyob mus tshiav kub .
Tub Hmoob Ywjpheej li kuv no kom nej hais nej tsis hais los tseg , cia nej khaws kuv tus me paj ntsha lus taum coj mus puag ntub .
* Cas txoj me kev tiaj yuav zoo mus xuam hiaj , tiaj tus rau suav nyuj twm nyob mus tshiav tw .
Tub Hmoob Ywj Pheej li kuv no kom nej hais nej tsis hais los tseg , cia nej coj kuv tus me paj ntsha kwv txhiaj lus taum coj mus nrog nej sib puag pw .
Xyuam lub laj xeeb khuam nkaus tuaj rau saum lub me roob nqeeb .
Tus me paj ntsha lus taus ces kuv hais cob lis nkaus rau Neohmong thiab Xeeb .
Charlie Me Txiv LeejTub Charles , Tub txawg vuam txuj Hmoob Tseem siab ntev ntsig txhua Ua tiag ris tej laus lub khawyeej khawyws tsitseg Peb coobleej npawg yuav tau xyaum likoj Thaum ntuj kawg teb nqhuab txhob rov taw tuamntuj Luag hais ib lo xwb ces yeej ciaj kaum txhis nywj Piv nab ntsuab tuag tavkev thiaj hladhau Neeg ntog txhob hla yuav vijzeej .
Nyobzoo xyoo tshiab , ktt kentt , Hee !
Hee !
om !
( pos hniav nti ) .
Peb twb tsis txawj es txhob hais li nej peb txaj , txaj muag mas !
Happy New to you , too .
Charlie Nyob zoo Yawm Tsaav : Zoo sab , tau nyeem koj zaaj lug txaj .
Loj sim zoo hab muaj kuab kawg nkaus .
Qhov tseeb , kuv saib tog koj has npaum twg los cov nam tsuvtum hov tsi noog le los koj pheej muab lwm tug ua tsaag pheeb xwb nev . Yog koj ua zoo nuam xwm txheej ntlaj teb kuas meej hab sawv nreg nreeg koj ob txhais ceg xwb mas txawm coob tsi noog los leej puav yuav tsum noog xwb os .
heheheheheheheheELIPSISTOKEN .
J / K .
Kuv xaav tas txuag cov lug txaj hov ca lwm nub wb maam coj moog yaug ncauj yaug lu tim u xwb os .
Qhov ntawd txhaj lug sav os thaub aw ! ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN hehehehehe . . Have a happy thanksgiving !
Maabqus Moobseem : Nqis los nrog peb nqaum paaj nqaum nruag .
Peb muaj ib hnub xwb xyoo no .
Kuv vam hais tias koj yuav txais tau ib daim flyer lawm .
Kuv tsis tau koj li chaw nyob tshab xyov puas txug koj .
Yog tsis tau no this is the location of our Michigan Hmong New Year : HMONG MICHIGAN NEW YEAR 2003 - 2004 Beechwood Recreation Center 22200 Beech Road Southfield , MI 48034 ( 248 ) 796 - 4670 Daytime Activities : 8 : 00 - 6 : 00pm - Traditonal Ball Tossing and Folklore Dances , etc .
Evening Program 6 : 00 - 12 Midnight Featuring Classic Band by Lue Lee from St . Paul , MN Charlie Charlie , Ob yam koj ua rau kuv suprise mas yog koj kev hais kwv txhiaj thiab hais lus nplog .
Ib txwm wb ua ib sim phooj ywg yav thaum ub , kuv yeej tsis paub txog hais tias koj txawj kwv txhiaj thiab paub hais lus nplog zoo npaum li koj kiag li .
Kuv yeej paub hais tias koj nyiam tham hluas nkauj nplog dub ( Thai Dam ) tab sis tsi tau hnov dua koj hais lus nplog .
Zoo kawg yog tias koj tseem txawj hais kwv txhiaj thiab lus nplog nas .
Ntseeg tias lwm hnub yog wb mus txog nplog zos los kuv yuav muaj nai phaj xam thiab hos yog hos mus ntsib hluas nkauj Hmoob xav thab hais kwv txhiaj los yuav tsis poob ntsej muag .
Xejthim : Kuv yeej txawj hauv nruab thiab los lawm ; tsis tau txog caij siv xwb .
Kuv twb paub hais tias , Nplogliab tuaj ntxias tau nej puag thaum ntxov lawm ; kuv hlub nej es kuv thiaj pheej hais ua luaj !
Ua kwvtxhiaj hais kiag los nej yeej tseem tsis to taub li .
Zaum no ces Huabtais Qaum ntuj tus Ntxhais Ntxawm yuav rov mus saum ntuj tiag , tiag li yuav tseg Txiv Nraug Ntsuag vim thiab nws pab txiv tub vim lawd tsis yuav lus , lawd mus qhib qhov rooj tag es Nplogliab pom Huabtais Ntxhais Ntxawm lawm .
Charlie
