Dej Hlob , Txhob lam yuam kev kos npe ua " Keng Kawg " xwb los mas .
Kuv twb tsis paub hais tias koj yog leej twg es kuv yuav ua cas paub tham ?
Muas Pos Dej Hlob , Koj lam ua txoj nyooj nrov nrov xwb tab sis hauv koj lub siab twb tshee tshee lawm los sav , puas yog nas ?
Kuv txawm ntsib kiag Teev Lis es tuav kiag nws tes los kuv yeej tsis paub nws li os ; txhob rawm ntshai ma .
IP address tsuas yog ib yam ntawm ntau ntau yam uas siv los txhom cov poj ntxoog li koj xwb .
Kuv yeej paub tias koj " keng kawg " li hais txog qhov looj ntsej muag cuav xwb na .
Tab sis koj nyiam kov qe qauj kawg li , ntshai tsam chim puav koj lam tsis nco roos Teev thiab Keng Kawg nkawd xwb lauv .
Tsis tas li xwb , koj txawm looj tau ntsej muag cuav los koj lub siab yeej yog tib lub xwb ne .
Koj yuav cia luag qhuas koj los koj yuav rov qab qhuas koj xwb ma ?
Muas Pos XejThim I have lot of things to share with you and iwill do so in the future .
MC niam ces twb yog peb tus phauj kiag .
Noj qab noj tsuag los peb yeej sib koom ua ke , tsuas yog political involvement peb tseem tsis tau pib .
Tab sis kuv tseeg tau tias yawg yeej yuav ua tau ib qho qauv zoo rau peb thiab .
Qhov tseeb ces txij thaum yawg tau tsa LanXang Democracy movement los txog nej hnub no yawg yeej tsis tau tuaj thov peb kwv tij nyob pem MN , WI los yor CO los CA kom koom tes nrog lawv li .
Nws tsis ua li lwm pab pab phawg , NKM , LEEPAOYANG , uas nej hnub tuaj recruit peb kom mus nrog lawv ua tebchaws hmoob .
it is a 100 % suicide .
TYV a good what tau Muas Pos , Yog piv sam tias koj ho txhom tau tias Dej Hlob yog Ken Kawg , ua li koj ho yuav ua tau dab tsi rau Dej Hlob .
Koj yuav muab nws tua , los yog koj yuav ua li cas rau nws .
Kuv twb qhia kuv kiag rau koj .
Kuv qhia kuv qhov chaw nyob rau koj .
Kuv tseem lees tos koj tib ntxiag , ua li koj ua tau dab tsis rau kuv .
Koj twb ua tsis tau dab tsi li ne .
Lwm tus neeg luag yuav xav tias koj ua tib yam li ntawd rau luag .
Vim li no koj mus chawb tus ub tus no los tsis muaj qi rau koj .
Ho kuv kiag , kuv twb kam tos koj tuaj hauv kuv tsev lawm ces koj txawm hais luaj twg los pab tsis tau koj lawm .
Koj puas kam tos kuv tuaj hauv koj tsev ?
Teev Teev , Kuv twb tsis muaj tim khawv los sis pov thawj qhov twg hais tias Koj , NeoHmong , thiab Dej Hlob nej commit crime dab tsi ne , puas tsis nyog kuv tuaj hauv koj tsev mas ?
Qhov kuv xav paub tsuas yog saib Teev Lis puas ncaij ncees rau Teev tus kheej xwb .
Kuv paub zoo tias Thaum Teev tsis looj ntsej muag mas Teev yeej hais lus ncaj nruab nrab kawg li .
Txawm muaj zaum puav Teev ho tawm tsam tus puav tsi ntsees rau nws qhov coj tsis ncaj los kuv yeej qhuas twj ywm hais tias Teev yog txiv neej yawg no xwb .
Thaum kuv paub hais tias Teev yeej yog Teev ib leeg nkaus nkaus xwb no ces kuv thiaj paub hwm ( respect ) Teev ; tsis muaj dab tsi tshaj ntawd yog teev yeej hlub Hmoob tiag .
Muas Pos Pos Muas , Yog li es qhov koj nrhiav tau IP ntawd yuav zoo tus dab tsi rau koj ma ?
Teev
