Tsaav hab suav dlaws , Zaag u tsis zoo les zaag nuav lawm .
Thaum e kuv mug yuav kuv tug naam puj laug mas cov nam tais hab yaum txhwv Hmoob mas tsis pauv txug nam yauv lub me saab li .
Kuv huas li 3 - 4 kob cawv xwb ces uv ua li uv kaug cawv heev li lawm , ces nam tais has rau uv mam yaum txhwv has tas " koj yuam cawv tiag rau vauv ua zoo tsam ib plias ces koj niag ntxhais tsis muaj tsiv ob " Kuv mam yaum txhwv has rau uv nam puj laug has tas .
" ntxub ua luaj , coj nws qhiav twm lub rooj no mus " Uv ces moog pws zoo kauv coj hab nro uv nam puj laug cov nam poj ywg tham tom txaaj xwb .
Thej zag yus yauv tau ua tus meyau me me haj li tsis tau hau cawv tau ~ .
Yaum txhwv xav has tas nam vauv no ua tsis tau txiv li tabsi ob hnub xwb kuv mam poj laug tws aub menyuag moog xyua nam tias hab yaum txhwv : ) Uv keej hab hos Lamkoom .
ChaV : Nej tus Mej Koob ntshais tsis tau mus ua tshoob nrog Moob Leeg dua li paub ?
Kuv saib mas tsis yog tim cov neejtsa Moob Leeg haus caws loj ; ntshai lawv saib mej tsis paub dabtsi ces zoo , zoo rau lawv txhau cawv xwb .
Kuv muaj ib tug txiv ntxawm nws yuav tau ib tug Nkauj Moob Leeg , tabsis nws tsis tau haus ib khob cawv li .
Nws haus muaj 4 - 5 khob xwb ces nws ciali ua Nyablaj tsis rua qhov muag li lawm ; nws dim dawb , dawb .
Cov niam tais hluas tseem los nrog nkaub nyab muab phuas so tibsi .
Dej caw ces tsis hais tsev Hmoob twg ; twg , twg muaj tswvyim ces dim xwb .
Charlie Me maum Nas awd , Cas yuav cuab ntse ua luaj naj ?
EsELIPSISTOKENTxoj cai txiv neej noj ua ntej poj niam noj lawv qab los yog txiv neej Hmoob tsim tib si lov ?
Yog li ces tsim nyog haus kua fwj txwv xwb las as .
Pom xeeb kawm txawj kawm ntse npaum ko diam es cas tsis pab ib nyuag kho rau es tseem yuav hnyos xwb naj ?
TseemYeej .
ChaV , thiab txhua tus Hais txog qhov haus dej caws loj nyob rau ntawd Hmong leeg , kuv xav tiaj yeej muaj ntseeb tiag .
Tiam sis lawv twb hloov ntau heev lawm os mog .
Tseem ceeb heev , hais txog cov Hmong Leeg uas yog Hmong Muas Pheeb cov no thiaj li tseem tsis tau kam hloov ntau puas tsawg xwb .
Vim li cas ?
Vim tias lawv ntseeg tias yeej yog poj yawm uas tseg rau lawm lawm , uas cas thiaj li muab tso pov tseg yooj yim uas luaj li no os .
Thiab nej yuav tsum xav txog tias kev nej mus tham hlua nkauj .
Cov hlua nkauj Hmong leeg yeej coj tau tus cwj pwm zoo txaus tus nraug vauv haus cawv kawg kiag lawm os .
xavpaub .
KUV MAS TSEEM KHUVXIM KUV TUS " HLUAS NKAUJ HMOOB NTSUAB " TXOG NIAJ NUB NO OS COV BAWG AWELIPSISTOKENYOG KUV YUAV NWS MAS KUJ TAU IB CEG NEEJ TSA HMOOB NTSAUB ZOO HEEV .
VIM YOG LUB SIJHAWM NTAWD KUV TSWV YIM TSEEM TSAWG HEEV THIAJ TAU TSO NWS MUS RAU LWM TUS LAWM .
YOG KUV YUAV NWS TEJ ZAUM NWS YUAV LAUS DUA KUV POJNIAM TAMSIM NO LAWM , TAB SIS MAS ZOO NKAUJ HEEV LI .
NWS MUS UA COV HMOOB XEEM THOJ HMOOB NTSUAB " ZOS NAJ TAUB " POJ NIAM LAWM .
NCO VINAI KAWG .
HahahaELIPSISTOKENkoj lub tswv yim tsawg dhau los yog kheej tsis txaus thiaj li plam mas ; tos li koj muab koj tus kheej hu tias yog " vimlicas " no , yom .
Yog , cov hluas nkauj Hmoob Lees yeej txawj hais lus qab zib tshaj tiag .
Xuam coob ntawm cov hluas nkauj Hmoob dawb mas hais lus tuaj pos dhau , lawv hais lus mas cig nrov poog cuag li nplaim taw cig xwb tos li Hmoob Lees pheej ntshai ntshai yuav peb cov ntxhais Hmoob Dawb los twb yog heev hwv tiag .
Tab sis cov tub Hmoob Dawb mas puaj sis keej ntxias tiag ovELIPSISTOKEN . nrug tsis tau public eye li , yog nrug thaum twg mas hluas nkauj yeej quaj las cuag nas nkais chob xub xwb nawb .
Oh , yawm Vimlicas , xyov koj puas paub tias muab lawv hu ua " Hmoob Ntsuab " no mas tsis raug cai lawm .
Lawv hais tias koj hu lawv li ntawd no ces yog koj insult lawv no nas .
Txhob hu li ntawd ntxiv lawm os mog .
Lawv nyiam kom hu ua " Hmoob Lees " no thiaj li proper no nawb .
Kuv muaj ib tug phooj ywg Hmoob Dawb nrog ib tug phooj ywg Hmoob Lees sib tham , nws txawm tsis hais tias nej cov " Hmoob Lees " no hos , nws hais tias nej cov " Hmoob Ntsuab " no ces ua rau tus phooj ywg ntawd cig tiag laus .
Txhob xav yuam kev tias hu lawv ua " Hmoob Ntsuab " ces yog muab lawv saib hlob no .
Yog li ntawd txij no mus nej tsis txhob hu lawv ua " Hmoob Ntsuab " no lawm , lo lus ntawd yog ib los lus inproper or insult xwb nawb .
cha . . actually , you didn'tELIPSISTOKEN . . you said muaj ib lub caw ( didn't tell which one ) ELIPSISTOKEN . . lawd haus 1 lubELIPSISTOKENtemsis vauv haus ob lubELIPSISTOKEN .
which one is this ?
i'm not looking to attack youELIPSISTOKENso dont' take it the wrong way .
yog tas koj tsi paub sov yog lub caw twg or why it was done , then maybe you really didn't understand why two went to the vauvELIPSISTOKEN .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN XejThim , Koj qhov comment txog Hmoob Ntsuab thiab Hmoob Lees mas tseem yog ib qho teeb meem loj heev nawb .
Tam sim no hais lo twg los yeej txhaum tas .
Tuaj txog teb chaws no lawv nyuam qhuav tig los lees paub lo lus Hmoob Lees no xwb .
Thaum ntxov peb tseem nyob tim ub mas lo no ho yog ib los lus saib tsis taus .
Niaj hnub nim no koj hu Hmoob Lees no tseem txhaum ib txhia quj qees thiab hos .
Hais txog issue no mas yeej laj sib hais haum li os .
Kuv pom peb ib txhia phooj ywg hauv SCH no tseem sau Hmoob / Moob ua ib ntxaig kom haum ob tog siab .
Xav xav kuv cav tuaj dab ros thiab hod .
TseemYeej .
Yaweb , Kuv kuj tsis yog ib tug mejkoob .
Tej txheej txheem dej caw no los kuv yeej tseem tsis tau paub tag tag thiab .
Tsis tas li ntawd , zaum no kuj yog thawj thawj zaug peb mus ua nrog rau Hmoob leeg thiab xwb .
Tiam sis raws li yus pom pom peb cov Hmoob dawb ua los mas , kuj tsis tau muaj 2 tauj 4 thiab 4 tauj 8 li zaum peb mus ua rau pawg Hmoob leeg no .
Raws li kuv nco , zaum peb mus no mas thawj thawj lub cawv ces yog lub cawv qhib rooj .
Tus mejkoob thiab tus kav xwm tog ntxhais hais rau peb tus mejkoob tias qhua tuaj qhua hlob ces yuav xav kom qhua qhib 2 txhiab xwb no .
Thov toob ntsa los tsis tau .
Thov qhib 1 txhiab xwb los kuj tsis kam li thiab .
Yog luag kom yus qhib 2 txhiab ces txhais tau hais tias lawv ce 4 lwm cawv rau tog ntxhais haus ces lawv ces 8 lwm cawv rau yus tog tub haus .
Yog qhib 1 txhiab xwb no ces lawm haus 2 lwm ho yus haus 4 lwm .
Yog Toob ntsa xwb no ces haus sib npaug xwb .
Lub cawv thib 2 mas kuv nco tsis meej lawm , zoo li yog lub cawv tos qhua .
Lub no los kuj ua ib yam thiab .
Lawv tog ntxhais haus 4 lwm xwb ces peb tau haus 8 lwm .
This means , lawv ce 4 lwm cawv rau tog ntxhais haus tag ces lawv ces 8 lwv cawv rau yus tog tug hais .
In other words , peb tau haus cawv 2 npaug ntau tshaj lawv .
Lub cawv kawg yog lub cawv zeem .
Lub cawv zeem mas lawv tog ntxhais niam thiab txiv , tej niam hlob , txiv hlob , niam ntxawm , txiv ntxawm , tej phauj , yawg laus coob li coob xyov txheeb ze los tsis txheeb luaj zum los zeem li .
Ib tug nqa ib lub khob loj li loj , ib poom npias twb hliv tsis puv .
Peb twb tawm los lawm los lawm tseem nqa cawv tuaj caum nkag nplo rau hauv tsheb .
Muab tsheb locked and drove off lawm xwb mas thiaj mam dim .
Kuv kuj tsis tau pom dua ib zaug zoo li no thiab .
Peb cov Hmoob dawb mas tsuas tso 2 - 3 tug nus tij los zeem tag xwb ces kuj tsum li no xwb .
-Cha .
chaELIPSISTOKEN lub caw zeem , caw cheem , caw xa mas yeej mus li no .
tsi hais hmoob lees hmoob dawbELIPSISTOKENsawvdaws yeej ua li no .
lawd zeem tagELIPSISTOKEN . lawd tseem cheem kom nyob pw ib hmoELIPSISTOKEN . yeej yog ib leeg ib lub tiagELIPSISTOKENua no tag , lawd tseem muab yus law rau nraum zoov thiabELIPSISTOKEN . tej no yeej muaj .
temsis , ib co tsi ua lawm xwbELIPSISTOKEN . . tsi hais moob leeg moob dlawbELIPSISTOKEN lawd yeej muab caw caum yus qab liELIPSISTOKEN . yog tias nug tij paub ces nws yeej tsi txo lub ntsa li thiabELIPSISTOKEN . yog tias ua niam tshoob loj loj , lawd tseem caum yus mus rau tom vauv tsev thiabELIPSISTOKEN . . temsis tej niag no ces dhuav dhuav siab liELIPSISTOKENfeem ntau tsi ua lawmELIPSISTOKENmuaj qeej tus ces , yus mus txog hauv tsheb ces lawd mam tso tsegELIPSISTOKEN .
hais txog lub caw qheb roogELIPSISTOKENyeej yog li koj haisELIPSISTOKENmuaj xoob ntsa , ib txhib , thiab ob txhib .
temsis , txoj kev txoj cai cesELIPSISTOKENhaus sib npaug xwbELIPSISTOKEN . vauv sab los haus niam txiv sab , niam txiv sab los haus vauv sab , temsis haus sib npaug .
temsis , koj nco ntsoov tias tej no ces yog tswv yim xwbELIPSISTOKEN . . yog ib txhib , ces haus 2 lwm , yog 2 txhib ces haus 4 lwmELIPSISTOKENtemsis nco ntsoov tias muaj niam AND muaj txivELIPSISTOKENtiag tiag ces , yog qhib 2 sab , ces yog 8lwmELIPSISTOKENvim tias 2X4 = 8 ( there are 4 parents . . and 2 sab ) ELIPSISTOKEN . qhov uas lawd tias " qhua tuaj qhua hlo " mas yog tswvyim lim hiam lawmELIPSISTOKEN . qhib mas yuav tsum qhib sis npaug thiaj yog cai .
temsis tiag tiag mas nej tus mejkoob tsi " khob " lawd xwbELIPSISTOKEN yog tias nej tus mejkoob tias " ohELIPSISTOKENxob ua liELIPSISTOKENvim niam muaj niam lub , txiv muaj txiv lub , haus kom sib npaug es ib tog thiaj tsi tu siab . . " no cesELIPSISTOKENmuab kiag lub txim cob rau kav xwm ( txhiaj com ) lawm ces kam xim tsi dim li maELIPSISTOKEN . yuav tsum " reason " meej meej tias " yauv tsum faib sis npaug thiaj li tsi muaj kev tusiab " es thiaj li dim txoj niag tswvyim " qhua tuaj qhua hlob " maELIPSISTOKEN .
hais meej rau sawvdaws , hmoob lees xij tias " qhua tuaj qhua hlobELIPSISTOKEN " temsis , don't take that literally , ib ntsiv mag nplua thiabELIPSISTOKENlawd lam hais xwbELIPSISTOKENqhov tseeb ces yog cov " yaj nco " yog cov hlobELIPSISTOKENhais kom paub meej li no .
xeej caw tos qhua los yeej mus tib yam li noELIPSISTOKEN .
good luck yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Vimlicas , Tsis txhob tus siab ho , koj mam li qhia koj me tub kom ntse zog es thiaj li tsis nplam li koj os .
Tsis tag li ntawv Ntxais Hmong loog nyiam cov txiv neej muaj zoo tswv yim hais txog kev hlub xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Tsis tag thiab , ntxais Hmong leeg cuab tau ntxiab es yog mag lawm no , txhob nti ov .
Yog koj tseem nti thiab ces haj yam mag cawv ntau xwb ho .
xavpaub .
Tseemyeej , Yog hais li koj mas kuv kuj tsis paub xav lawm thiab tiagELIPSISTOKENtus tij laug Moobsib thiab cov phooj ywg Moob Leeg hauv SCH , nej kuj los clearify rau peb saib , saib lo twg thiaj li yuav yog lo tsim nyog hu los mas .
Kuv tsis xav kom hnov dua ib tug Hmoob Leestwg yuav nyem nrig nrov qiv qes ntxiv lawm vim lo lus ntawd xwb .
Case kuv hais tag los no mas ob tug kwv luag ntawd twb yuav luag sib tsuab tom company hos , tshuav me me xwb ces ntshai ob tug kwv npawg ntawd twb sib os caj dab lawm nas .
XejThim , Peb cov Hmoob sau nthwv tuaj dhia qaib twb tsis puv luag lub nyuag metrodome es tseem yuav sib cais thiab tiag yuam ?
Cas siab yuav me tshaj lub paum nas tsuag lawm thiab laud .
Tsuas hnov luag pheej tso daj tso luag tias thaum ub niam tais Hmoob lees ntuas ntxhais kom txhob muab " paug rau vauv nkim " los txhaum vauv Hmoob dawb lawm tsheej hnub ke , hos txiv qeej Hmoob dawb hos tshuab qeej xwb los txhaum yawm txiv nruas Hmoob lees .
It was just practical jokes .
Qhov tseeb tiag yeej tsis muaj npaum li ntawd .
Kuv kiag yeej muaj yawm yij Hmoob lees coob leej , niam tij niam ntxawm Hmoob ntsuab ntau tug , Hmoob neej Hmoob tsav tsis muaj teeb meem npaum li hais ntawd .
Muaj ib zaug lawv hu kuv mus nrog lawv sab laj tsa ib lub koom haum , lawv sib cav HMOOB vs MOOB ntev tiag tiag .
Kuv thiaj hais rau lawv 2 - 3 tug Drs .
tias ua cas nij hnub no Hmoob dawb ho kam sau lub xeem VANG los yog YANG ?
Ho tsis sau tias VA los YA no ?
Vim yog thaum ub tus xub txawj ntawv fabkis yog Hmoob lees ces nws sau ua suab Hmoob Lees xwb , txawm li ntawd los yeej yog lus Hmoob .
Nim no tus ho xub muab lo lus HMOOB no mus nruab rau computer data lawm es ntiaj teb lees paub lawm kuj puam chawj thiab .
Ua cas thiaj yuav mus khib yus lub me siab paum nas tsuag no ua luaj maj ?
Cov nyuag nthe nthe no ces yog 2 = 3 tug nyuag tub txawg ntxhais ntse no xwb los mas .
TseemYeej .
Xejthim hab Tseemyeej , Yog yuav caav kuas phim mas loj sim muaj lug ntau caav tawm sis kom mej suav dlawg paub tseeb hab meej tas txij le kuv luj hlub huv tsev neeg Moob Leeg / Sib lug yeej tsi nov tej laug kws yog caaj ceg Moob Leeg hu peb ua Moob Ntsuab hlo le .
Peb yeej ib txwm hu peb ua Moob Leeg los yog Moob Sib .
Kuv tsi to taub tas ua caag qee leej Moob Leeg nov mej cov Hmoob Dawb hu peb ua Moob Leeg or vis-versa- es tseem ho txhum hab ?
Ua ke ntawd kuv tsi paub tas chivkeeb lug lu lug Hmoob Ntsuab nuav yog leej twg ua tug tsim los txua tawm lug .
Txawm le caag los xij , nig nuav ces quav nyuj xyaw quav neeg taag lawm txawm has le caag los yeej tsi muaj qaab ntxhab dlaab tsi ntau lawm .
Tseemyeej has le ntawd los vim tas yawg yeej yog hlub peb ib theem ces yeej ntsib dlua txug qhov nwg has ntawd ntau tshaaj .
Yog le mas yawg txhaj le muaj sensitivity zog peb .
Sis ntsib dlua , ms
