Qhov ntawd tsis muaj ntau los yuav muaj me ntsisELIPSISTOKEN Tab sis Nyas Aib Dr . Tony twb yog ib tus thawj coj paub qab paub hau ces luag yuav tsum hais li ntawd .
Luag tej laus hais tias yus yuav tsum npog yus tawb quav no ne .
brgds .
yingb Qhov tiag mas tseem muaj ntau tshaj nej hnov .
Tiamsis vim li cas Tony ho hais li ntawd .
Nej kuj saib Tony thiab GVP lawv yog xeem Hmoob dabtsi xwb thiab Tony lub title yog dabtsi xwb .
Dev tsis lam yuav tom dev tus tswv .
HM213 Tsoom phooj ywg , Yog peb muab ua zoo xav mas txaus tu siab heev lawm los tseem zoo li cov dev sib txeeb pob txha .
Hmoob ces nyob tim ub ntuj qub qab ces sib txeebnom ua , tsis tau ua ces ua plaub ua ntug , sib tua .
Hmoob tuaj teb chaws no ces sib txeeb muab Hmoob lub xyoo tshiab coj los nrhiav nyiaj los ua yus 5 - 6 leej li ntiag tug , tau nyiaj coj los noj seem noj so .
Twb tsis paub txaj qhov muag rau luag cov haiv neeg muaj teb chaws xws li haiv neeg Nplog , Haiv neeg Nyablaj , thiab haiv neeg Qhabmeem uas peb khiav tuaj ua ke rau lub teb chaws no , luag li luag tuaj nyob tsiag to zoo li twb tsis muaj luag tsav neeg nyob rooj teb no , tab sis luag txawj sib pab muaj lub hlwb los sib koom ua ke , luag ua dab tsis los muaj zog , luag ua tsim tau ntau yam los ua luag ntiag tug xws li ua tsev hauj sam rau sawv daws tuaj sib koom teev ntuj ua ke , luag muaj xyoo tshiab muaj caij , peb Hmoob li ces cov thawj coj tab ua neeg nrhiav nyiaj nce toj nqig hav rau hauv Hmoob lub peb caug xyoo tshiab xwb , los tseem iaj hnub ua plaub ua ntug .
Peb Hmoob zoo li ib pab neeg lo duav , mus txog twg ces tsuas hnov tsw quav txog ntawd , cov Dr . kawm tau ntawv los txog los puav leej los nrog lo quav tib yam , Hmoob nrov lub koob ncha rau lwm haiv neeg phem kawg ua rau luag paub Hmoob zoo zoo tias yog hom neeg dab tsi , luag twb nyhos nyhos tias tos ua neeg tsis muaj teb chaws ua nws ntiag tug nyob los vim yog coj tus cuj pwm zoo li ntawd , Hmoob twb ua tau rau luag txaus ntxub Hmoob kawg nkaus lawm los tseem niaj hnub qhuas qhuas , twb tsis paub txaj qhov muag .
ib tsoom Dr . tsis tas yuav tuaj npog npog Hmoob tawb quav li , tsxawm npog thiab tsis npog los luag yeej paub peb Hmoob cov ntshav hauv tus hlwb txha tuaj lawm nawb mog .
Peb Hmoob lub koob nrov yog nrov li cas ?
Nrov tias Hmoob dag nyiaj noj , nyiag nyiaj tseem fwv , ua plaub sib txeeb nyiaj , ua plaub kev ua kas moos , tus leader mus mag nkuaj hlob kav hlau , cov ntsej muag tawm hauv TV tib cov lo lo quav , twb tsis muaj ntsej muag li lawm los tseem qhuas qhuas , peb mas thiaj yog ntsej muag Hmoob tiag tiag li laus .
YTK zoo kawg .
nej tus xav li cas los muaj .
tab sis rau ntawm kuv mas kuv xav tias qhov lawv sib txeeb no yog ib qhov zoo lawm ntag .
niam no peb tuaj nyob rau lub teb chaws muaj freedom of competitions .
txhua yam peb yuav tsum tau sib txeeb xwb .
tus twg yog tus muaj zog , muaj peev xwm , ua tau zoo thiab ua raws txoj cai , tus ntawd thiaj yog tus peb tsa te rau nws ua .
ua li no thiaj yog qhov ncaj thiab qhov yog .
peb tsis txhob ua li yav thaum ub es cov yau cia li pos taub hau thiab txhos caug cia rau cov loj thiab cov nom noj dawb noj do xwb .
nej saib mekas los luag tej companies yeej ua li thiab xwb .
lawv yeej sib txeeb thiab sib tw tas zog saib leej twg yeej , leej twg tuag xwb ne .
txawm yog new year celebration ( social event ) xwb los vim nws involve nyiaj txiag lawm ces yuav tsum muaj competition ib yam li tej companies ua profits thiab .
zoo kawg .
nej tus xav li cas los muaj .
tab sis rau ntawm kuv mas kuv xav tias qhov lawv sib txeeb no yog ib qhov zoo lawm ntag .
niam no peb tuaj nyob rau lub teb chaws muaj freedom of competitions .
txhua yam peb yuav tsum tau sib txeeb xwb .
tus twg yog tus muaj zog , muaj peev xwm , ua tau zoo thiab ua raws txoj cai , tus ntawd thiaj yog tus peb tsa te rau nws ua .
ua li no thiaj yog qhov ncaj thiab qhov yog .
peb tsis txhob ua li yav thaum ub es cov yau cia li pos taub hau thiab txhos caug cia rau cov loj thiab cov nom noj dawb noj do xwb .
nej saib mekas los luag tej companies yeej ua li thiab xwb .
lawv yeej sib txeeb thiab sib tw tas zog saib leej twg yeej , leej twg tuag xwb ne .
txawm yog new year celebration ( social event ) xwb los vim nws involve nyiaj txiag lawm ces yuav tsum muaj competition ib yam li tej companies ua profits thiab .
Kwvtijhmoob , ncaim nej ntev lawm tsi tau puv nej seb nej cov tswv8 thiab tswv9 zoo li cas lawmELIPSISTOKEN . hahhahaa LOLz !
ntuj nis ntuj awsELIPSISTOKEN . peb hmoob tseem yuav ruam npaum li cas ntxiv thiab naj yuavELIPSISTOKENTony cov lus los yog Dev tsi tom Dev me nyuam xwbELIPSISTOKENcov 18 xeem los ntuj esELIPSISTOKENyog tim dabtsi lawm tiag ?
hais li koj hais no , tsi yog kiag li lawm nawb , ntshe yog peb haiv hmoob no tseem muaj cov zoo li lawv cov no peb ua puas tsawg tiam neeg los thiaj li tsi ciaj ncaig tiag tiag .
hmong new year is national pride of the hmong peopleELIPSISTOKEN . tsua yog tsiaj xwb thiaj li tsi muaj prideELIPSISTOKENafter 35 years in the land of free and opportunity , es peb hmoob tseem zoo li tsiaj sibtog paug pem roob PusNpiab xwbELIPSISTOKENit is truly sadELIPSISTOKEN . not only the uneducated old hmong men , but the educated and know-how as wellELIPSISTOKEN : ( : ( peb yeej kawm tsi tau ib yam dabtsi li tiag tiag li lod ?
tos kuv nkeeg sibcam dhau hwv lawm losELIPSISTOKENpeb hmoob li cas , tsi yog hloov teb hloov chaw , hloov huab hloov cua lawm ces yuav hloov roj hloov ntshav thiab hosELIPSISTOKENtseem yog ntshav hmoob ces mus txog twg los yeej tseem coj ib tug cwjpwm qub .
yus cias li tusiab rau yus haiv neeg li lawmELIPSISTOKEN : ( : ( : ( Born2beHmong haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN born-- tsam no koj mam li pom li kuv pom .
txhob tu siab .
mekas twb tsis tau muaj ib txoj cai los txiav kom hmoob yuav tsum muaj 1 lub new year xwb ne .
mekas tsab cai yeej hais meej hais tias , " freedom of religion " no ne .
thiab tsam no koj twb paub tias hmoob ces yeej coj li no .
so just be happy .
ua casELIPSISTOKEN ploj tau 2 weeks no tsis yog mus caum nas ncuav lawm los yog mus zov maum mos lwj lawm nas yawg .
nej cov wisconsin ces twb hlawv nas tsw pwv vaj puv tsev tau 2 weeks no lawm .
peb cov minnesota tseem nyuam qhuav pib lub week no xwb .
kuv los yuav mus caum nas ncuav lub week tom ntej no thiab rau qhov laj sib cam txog hmoob dhau hwv lawm haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN Kwvtijhmoob , LOLz , kuv yeej pom ntev los lawmELIPSISTOKENtabsi vim dej tso hlob es tsi zoo dovcav rau xwbELIPSISTOKEN . hahhahahaa LOLz !
kojmas , hmong new year tsi yog religious es yuav cias li cias freely to do what people wantELIPSISTOKENLOLz !
thiab tsiyog American li Buzini ua yuav yuav kom hmoob muaj 1 hnub rau lub new year xwbELIPSISTOKENqhov no , yog koj , kuv , nej , peb li hmoob ntiagtug seb peb puas muaj pride rau peb haiv neeg hmoob xwb .
yog peb tsi muaj pride yug los ua hmoob tiag , peb xav kom peb tseem zoo li tej tsiajqus nyob tom wild es tus xav khiav ncejtoj nqitaug los kavliam ces cias li kaws zoosiab twjywm li koj hais no rau kuv xwb tiag mas .
tau ntev xyoo no lawm--tsi tau mus pom Maum nas thiab Maum moslwj li lawmELIPSISTOKENLOLz !
kuv ib txwm tsi nyiam noj , tabsi yog kuv txiv tseem muaj lub mentality tim Nplogteb .
li ntawd , kuv yeej ib txwm ua kuv txiv luag mus tua rau nws--thaum nws dhau lawm , kuv twb caiv los lawm ntevELIPSISTOKEN tabsi , yeej muaj tiag li koj hais mas--lub weekend tag los no lawv yeej qhib rau neeg wisconsin mus tua nas thiab tua neev ( moslwj ) lawm tiag .
yog os , twb tsi hais lawv cov ua tij thiab cov Lycee thiab DokDongELIPSISTOKENniam no , peb cov hlua no twb cias li qaugzog sibcam txog hmoob tej me koomtsihaum thiab teebmeem no dhau hwv lawmELIPSISTOKENntshe yeej yuav hloov tsi tau , yeej ciaj nyob hauv roj hauv ntshav lawm tiag hodELIPSISTOKENLOLz !
Born2beHmong Cov Hmoob sib tseeb nyiaj xwb li dev txeeb pob txha .
Kwvtijhmongaw , Yog koj tseem yuav tos Asmekas hais Hmoob tso ces Hmoob twb tsis piv tus tsiaj lawm os , Peb cov me nyuam neeg twb pab txaj qhov muag lawm los tus kheej tseem tsis tau pau tias xyoo tshiab yog dab tsis .
Xyoo tshiab tsis freedom religion os tus npawg , freedom yog freedom of speech with respect to civil liberty , how much freedom of speech are citizens to under the Constitution ?
The issue is one which cannot be argued terms , for it is not a question of principle but of policy .
Kev freedom yog rau kev kawm ntawv , kev ua hauj lwm , kev ntseeg dab qhuas , kev ua nom tswv , xyoo tshiab tsis yog yuav freedom rau Hmoob noj peb caug ywj siab , xav noj lub caij twg los tau li ntawd .
Cov lus ua Born2bH hais saum toj ntawd yeej yog li nws hais lawm .
Yog Hmoob kho tsis lub xyoo tshiab los ua ib lub ces Hmoob yeej yuav zoo li no mus tsis paub yuav kho hloov tau li .
YTK abc Cov yawm , Dlev tsuas tsi noj dlev tawb quav xwv nav .
Nam maum dlev yeej ca nwg noj taag es tej mivnyuas dlev maam le noj tom qaab .
Moob kev uanom ( thawjcoj ) los yeej zoo tuabyaam le ntawd .
Tej thawj yeej tsitshuam pum tej phem ntawd .
Txawm yog tej tub maab tub qe ua tsi yog los nwg hastas yog xwb ces tau lawm .
Txawmyog peb yuav siv lub ncaujlug le tej laug losyog peb yuav siv tug cwjmem ( sauntawv ) le phaum luag nuav los thaus siv lawm ( implication ) ces nwg yeej tsi moog lawv le muaj nyob rua huv lub ncaujlug hab tej ntaubntawv .
Qhov ntawd qha tau hastas nwg nyob rua huv haiv Moob le teejtug hab rojntshaav taag lawm .
Txawmyog peb yuav pw tsaugzug , phaum qub taag phau tshab tuaj los tej kevxaav kws xeebtxawm tau 5000 xyoo nuav yeej tseem muaj nyob rua huv peb tugkheej , lub sab , losyog lub laajxeeb .
Peb txawm yuav hloov tebchaws , haslug txawv , losyog coj tug mojyaam txawv los peb tug cwjpwm hab tug xeebceem yeej tsi hloov le .
Txaisyuav le muaj ntawd , tamsis tsi txhob cev caajdlaab ntev-ntev moog rua huv xwb .
Qhov ntawd txhais tau hastas ca tej thawj coj ntawd sistug kuas txaus es ca peb moog koom , moog saib , hab pov duslas puav moog them rua tej khoom losyog lub chaw kws puab rhawv tau ntawd lug nplig peb lub sab .
Txawm yog peb leejtwg tau moog nrug puab dlha dlejnum rua huv tej koomhum ntawd los peb yeej poob moog rua tuab txuj kev " koom tsi hum " ntawd .
Nwg zoo puavtaam le tej laug pev txuj lug hastas , " tsi muaj leej twg hlaa dlhau lub qhov ntxaa le . "
phooj ywg-- zoo kawg .
tsam no koj kuj pom li born wb lawm thiab .
hmoob ces twb tsis zoo li tsiaj lawm thiab hov .
li ntawd es kuv thiaj hais tias cia nyias ua raws nyias siab .
just be happy lawm xwb no ne .
hmoob yeej kho tsis tau hmoob ( not this new year or any other things ) .
li kuv pheej hais tas los hais thiab , yuav kom hmoob kho tau hmoob ces yuav tsum yog hmoob yug dua mus ua non-hmong GENE lawm xwb .
YTK , Koj mas yeej has tau raug kuv tug laug nuav sab kawg le lawm , thov tsa ntiv teg xoo rua koj !
Lub caij nuav yog ib lub zoo saam xeeb rua Moob tawg paaj txi txiv , yog ib lub saam xeeb zoo rua Moob maaj maam sawv kuas ntseg lawm ntaag .
Nub twg yog luag tus laug laam tau laam muaj kev ntxub ntxaug le nuav , Moob sawv lug tawm tsaam mas txhaj le yuav pib pum muaj kev ncaaj nceeg zuj zug , hua yog tseem nyoo hau nyes rua luag tug laug tsuj ntsej muag xwb tes tseem tshuav dleb heev .
Nig nuav Moob khub los pib rua muag lawm lauv , kuas Moob lub vaaj lub tseev tseem qa heev tseem yuav tau siv zug clean out tej nyuag garbage huv Moob lub tsev kuas dlu mas txhaj le yuav muaj kev thaaj yeeb .
Post by kwvtijhmoob Post by Born2beMhong tos kuv nkeeg sibcam dhau hwv lawm losELIPSISTOKENpeb hmoob li cas , tsi yog hloov teb hloov chaw , hloov huab hloov cua lawm ces yuav hloov roj hloov ntshav thiab hosELIPSISTOKENtseem yog ntshav hmoob ces mus txog twg los yeej tseem coj ib tug cwjpwm qub .
haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN born-- tsam no koj mam li pom li kuv pom .
Post by Born2beMhong yus cias li tusiab rau yus haiv neeg li lawmELIPSISTOKEN : ( : ( : ( txhob tu siab .
mekas twb tsis tau muaj ib txoj cai los txiav kom hmoob yuav tsum muaj 1 lub new year xwb ne .
mekas tsab cai yeej hais meej hais tias , " freedom of religion " no ne .
thiab tsam no koj twb paub tias hmoob ces yeej coj li no .
so just be happy .
ua casELIPSISTOKEN ploj tau 2 weeks no tsis yog mus caum nas ncuav lawm los yog mus zov maum mos lwj lawm nas yawg .
nej cov wisconsin ces twb hlawv nas tsw pwv vaj puv tsev tau 2 weeks no lawm .
peb cov minnesota tseem nyuam qhuav pib lub week no xwb .
kuv los yuav mus caum nas ncuav lub week tom ntej no thiab rau qhov laj sib cam txog hmoob dhau hwv lawm haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN Cov Hmoob sib tseeb nyiaj xwb li dev txeeb pob txha . - Hide quoted text - - Show quoted text - Thernsp , Kuv ntseeg has tas koj yeej yog ib tug kws tawm tsaam kev ncaaj nceeg lug ntev heev lawm , koj yog ib tug kws xub xub pum txog cov nom tswv txuj kev tsis ncaaj nceeg lug ntev lawm tag , kuv qhuas koj .
yog peb Moob taag nrho pum txug le koj pum hab tes peb Moob yeej moog tau ib kauj ruam rua sau ntej .
Has txug Moob tuaj sib txeeb nyaj teb chaws nuav mas yeej yog heev taag zug nrho , thaum puab pum tas ua tau nyaj lawm mas puab txawm tsis paub txug tas peb yog ib haiv tuab neeg Moob , es yuav tuav Moob lub koob lub npe moog kom zoo .
Nwg txawm saib pum pob nyaj xwb tes lwm yaam kev sib hlub sib paab kom yug haiv neeg tsheej tau moog ua ib paab neeg ruaj khov mas tsis ua le nuav tsuas muab tej le has ntawd pov tseg taag , le ntawd es naj nub nuav tes txhaj tuaj ua dlev sib tug sib txeeb pob txhaa los mas .
YTK
