Aub yau yau yauELIPSISTOKENPhwvnyawm rev nyuag nplooj qaij kiag lawm laud .
Yog Hmoob Faaj no ntxim yuav yog leej twg ne ?
AbELIPSISTOKEN yog li mas saib puas yog Pov Faaj xwb laud ?
He he he Faajkum xejthim es , koj nim yuav ntshai dlaab tsi naj , kuv yeej cuab tau ntxab lawm , kuv ntshai ib plag peb qhabnab ntuv ntoo yaum kev xwb , vim has tas kuv tub ncu has tas peb ntuv ntau tug ntoo yaum kev tim thaib hab blog kws mej tsis paub hab tsi nov , tsi taag le ntawd kuv paub peb qhabnab zoo , yog puab tseem tum kuv hab mas , kuv xaav has tas puab nyob nyuab heev vim has tas kuv txawx tub tsaab , yang see , lee hua , micheal vang , sia lor , puab cov hov , kuv ua kuam peb tau nyaj xwb tabsim kuv tsi ua kuam peb paimquav , koj paub lawm lov , koj tub paub has tas ib npau ntawv kws nyob best seller list taam sim nuav muaj lub title hu ua controversial creats cash , zoo le hov xwb .
Paaj Yeeb , Koj ua ntsuag ua heev hwv , ib ntsiv ces Phwvnyawm res nyuag nplooj haj tsi zeeg tas xwb las asELIPSISTOKEN .
heheheheheheELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Kuv mas paab Phwvnyawm rhab pob tw hwv lasELIPSISTOKEN . . hihiihiihihiELIPSISTOKEN .
nqq Paj Yeeb , AbELIPSISTOKENyab ua cas koj yuav txawj ua saub ua luaj es yuav paub kuv 100 % lawm tiag . Txhob chim-m rau peb cov txiv kwv Hmoob Faaj nawbELIPSISTOKEN . . lawv yeej yog cov nyiam-m yuav niam yau thiab nyiam-m yos hluas nkauj heev odELIPSISTOKEN . . ntshai tej zaum twb yog kuv cov txiv kwv tuaj haub-b koj yawg thaub es nws thiaj pheej yuav mus nplog tebELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog koj xav tau kev pab kuv muaj tswv yim zoo yuav pab tau koj thiab oELIPSISTOKEN . . Txiv kwj Ntsum Pov ces yog tus huam nab Laofamily nyob hauv Fresno no nedELIPSISTOKEN . . yawg yeej muaj 2 tug poj niam los mas los tseem tham hluas nkauj kawg ntshai tseem yuav tau niam 3 , niam 4 thiab oELIPSISTOKEN . . yawg tij laug twb yog yuav peb yawm Num Yis ntxhai uas yog Tub Looj lawv muam nedELIPSISTOKEN . . peb puj Num Yis los twb yog lawv puj nyaj nedELIPSISTOKEN . . kuv yeej yog hmoob Faaj li koj hais lawm thiab oELIPSISTOKEN . rau qhov yeej sib txheeb nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb yeej yog yawm Num yis lawv tuab tsev tuab neegELIPSISTOKEN . . tug dab tug qhuaELIPSISTOKEN . . kuv yawg koob coj peb mus txia ua hmoob dawb lawm xwb .
FajELIPSISTOKENaw . . Koj mas txhob xav tias kuv yog Pov Faaj nawbELIPSISTOKEN . . koj niaj hnub tuaj mus tim zos Vibnais mus nrog txiv kwj Pov noj fawm sadELIPSISTOKEN . . ua cas tseem hais tias yog kuv majELIPSISTOKEN . . lawv yog cov hmoob Moos Pheeb nasELIPSISTOKEN . . koj thiab kuv yog hmoob Sayaboury nyob zos NajHiab nas .
Nraugruag : Koj los nyob zos Naj Hiab xyyo twg maj ?
kuv tuaj nyob tau 2 xyoo xwb xyoo 1967 - 1968 xwb . Thaum nawd kuv xav Faj thiab koj mas tsis tau txawj hnav risELIPSISTOKEN . . kuv muaj 8 xyoo xwb ned . Kuv txiv lawv coj kuv tuaj nrog cov kwv tij nyob xwbELIPSISTOKEN . kuv txiv rov los mus tsev mas kuv tseem quaj dai lias kuv txiv nedELIPSISTOKEN . . lub zos Najhiab ces nco zoo li npau suav xwbELIPSISTOKEN . . niaj hnub pom cov thaub laus caij luv nees zab xwb ned qhov nco meej naj . Raws lis kuv paub mas koj Txiv dlab Vam Tub Faaj lawv nyob Moos Pheeb twb yog tom qab teb chaws tawg lawv mam mus nyob tim Sayaboury zos NajHiab .
Hmong213 : Koj hais txog qhov rov mus xyuas zos Naj Hiab mas tsis tau mus li nawb . Koj hais Yaj Vam Thaiv puas yog tus hais cov lus tom Huam maj ?
Tus ntawd ces yog peb txiv ntxawm ntag nawbELIPSISTOKEN . yawg mus nyob Fab Kis teb nram Guiana xyoo no thaum Summer yawg twb tuaj xyuas peb hauv Fresno noELIPSISTOKEN . yawg cov kwv tij txheeb-b ces yog peb txiv Nyiaj Huas daj hau nyob nram Santa Ana ntag . Kuv twb ntsib yawg tau nrog yawg tham ib hmo thiabELIPSISTOKEN . . aub yaub lawv cov ua txiv ces yeej laus lawm laujELIPSISTOKEN . . hais lus tsis nkig nkuav li thaum peb tseem nyob tim xum lawm odELIPSISTOKEN . . muaj caij no koj kuj ho mus xyua lawv nram Guiana thiabELIPSISTOKEN . . kuv tseem npaj siab tias yuav mus xyuas lawv ib xyoo noELIPSISTOKEN . vim peb tsev kwv tij mas nyob nram coob tshaj lwm xeem hmoob .
Qqq , Txhob pab kuv rhab pob tw nawb . Paj yeeb xav luaj ntuj xu luaj nyuj , xav luaj teb los xu luaj zeb li tej laus hais . Yog nws hos ntes tau kiag los kuj ua siab nyoo xwb las as .
Vaajm , Kuv yeej paub tias nej cov Vaaj thiab Faaj tsis sib yuav yog kwv tij noELIPSISTOKEN . . PY twb paub 100 % lawm ces kab hais tias koj thiab kuv yog kwv tij lawm nawb .
Pajyeeb , Raws li koj cov lus dhau los mas zoo li koj yog ib tug niam tsev uas tus txiv yuav muab pov tseg es nyuaj siab heev twb feeb tsis tshua meej .
Tab sis tam sis no kuv saib zoo li koj ho yog ib tug me nyuam navkas moos nyob California hais tau tej lus txawv txawv thiab zoo li yuav ntxias hauj sam rho qws sib tsoo tau hau . . ah a h ua li cas koj yuav txawj txia ua luaj lilauELIPSISTOKENELIPSISTOKEN phiajzeb , Tejzaum ntshe Paj Yeeb tus txiv twb sawvkev dua lawm ho es nws ciali ua ibsiab los ntxia cov txivneej muab riam sibhno xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hehehe Paj Yeeb , ua taus siabloj lawm lod ?
Kuv twb hais tias nws yeej mob tsis ntev ib zaug no es puas yog li ntawd maj ?
Vim yoj koj hlub nwsdhau li lawm es koj thiab tso nws mus saib nws puas rov los li kuv hais lawm puasyog ?
Haistxog me npawg Phwvnyawm ces nws yog ib tug neeg txawjtxawj ua zaub mov noj nawb , hos yog cov caivplawv tiag os .
Kuv tsis tau pomdua nws , tabsis cov neeg uas wb tham txog kuv puavleej paub zoo thiab cov ntawd puavleej yog cov caivplawv tag li ne .
kuamem iab Phiaj , Tsi txhob txawjx has le koELIPSISTOKEN . . Thaus PY has le ntawd ces kuv txawm xaav zoj tas yog koj lawm nua ntaagELIPSISTOKEN . . hahahahahaELIPSISTOKEN .
Tsaam nua koj cav ua txuj tuaj tshaum PY kuas paim kua tsib hab laiv yuam ?
nqq Kuamemiab , Yog le caag koj ho paub tas Phwvnyawm txawjx ua zaubmov nua maj ?
nqq noogqejqawg , hehehe , kuv tsis ncu zoo lawm xwb'os .
Koj tub yog tug kws txawj ua tshaajphlawv le los mas .
Koj tub muaj ib lub nam tsev levxawmtauslaas dlag ne yuam .
Hab togle kuv has le hov , thaub u nws qha ib cov recipe rua kuv ua noj ais , kuv ua le nwg has nua kuj los qaab haujswm hab naw , ais kuv txhaj le has le hov , kuas tejzag koj yuav ua qaabdluaELIPSISTOKENhehehe kuamem iab phwvnyawm , koj yog cov caiv plawv , kuv yog cov caiv nyaab txaaj es ib nim yuav ua tau kwvtij le caag naj , yog faaj yog xeem faaj nuav ce nyab faaj ib yuav yog kwvtij , kuv yog cov niam yais , huav faaj yog cov cab . . auv xwb .
Tus Yaj Vam Thaiv kuv hais ces yog tus ko ntag .
Peb sib ncaim tau 29 years lawd , sawv daws yuav tsum laus lawm .
Kawg nej cov hluas twb laus lawm thiab ne .
Tsis ua cas tsuav sawv daws tseem muaj txoj sia nyob .
Kuv kuj muaj ib co vauv kwv tij nyob nram Guiana nram thiab tiag .
Cia nyob saib puas muaj sij hawm mus .
Yog kuv muaj kwv tij coob li koj nyob nram mas ntshai kuv twb mus ib ob zaug lawm .
Teb chaws nram Guiana , tim Sayaboury , roob Phwvnyawm los kav tsij mus xyuas thaum yus tseem noj taus haus taus no ntag .
Txhob cia ntev ntev tsam mus txog noj tsis taus , haus tsis taus , ua tsis taus lawm ces tsis zoo dab tsi lawm .
Hmong , Pheej tsis tau nug koj es koj yog xeem dab tsis naj ?
Hnub koj hais tias thaum 2003 koj mag lwm tus nrau es koj thiaj khiav / ploj ib ntusELIPSISTOKEN . . es niam ho mob npaum cas ?
ho mus ntoog tau 1 xyoo diam majELIPSISTOKENELIPSISTOKENab yabELIPSISTOKENtuaj hauv no xyov koj hos xav li casELIPSISTOKEN . . kuv mas kuv ho xav li noELIPSISTOKEN . . cov nrog yus sib cav sib ceg hauv no twb tsis sib paub txhob mob siab / hlwb rau tej no . Kuv li yeej tsis txob kuv tawv kiag nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENnrog lawv sib ceg tagELIPSISTOKEN . pw yeej ua qaj qaug nyos li nawbELIPSISTOKEN . yeej tsis nyuaj siab me-e li ntag nawb .
Txawm yog kuv pheej tsis mus xyuas kuv cov kwv tij nyob Guiana li lawv thiaj cem-m tuaj tias , vim muaj-j nyiaj es thiaj tsis mus xyuas lawvELIPSISTOKEN . tiag-g mas txiv yawg lauj kaub twb tsis qab ntsev kiag liELIPSISTOKENELIPSISTOKENxyoo no tau tes zog lawm kab hais tias lwm xyoo tso mam mus .
Hais txog peb lub roob Phwvnyawm ces Nplog liab yeej tsis pub ib tug hmoob nyob saum li lawm awELIPSISTOKEN . . thaum tsis muaj neeg nyob lawm ces Ntxhw thiab nyuj qus ho mus nyobELIPSISTOKENELIPSISTOKENhmoob pheej rov mus tua Nyuj qus xa ntsib tuaj muagELIPSISTOKEN . xyov yog ntsib nyuj qus los ntsib nyuj nyeg li laujELIPSISTOKEN . . lawv hais tias yog ces yus hais tias yog no xwb .
Nqq , I promised tsis reveal neeg ntxiv lawm os !
Tib yog kuv phia kuv niag thaub ua yuav rov mus Nplogteb hais tias yog nws tham tau hluas nkauj los kuv yeej paub thaib yuav tsum txhom kom tau nws cov poj ntxoog li kuv txhom nyob rau haus no .
Leejtwg xav paub fuabtais ntxhaisntxawm ( k ) thov saib daim duab nyob lub website haus no .
URLTOKEN Txawm yog tib neeg lub peev xwm loj npaum li no es luag tsev txiav txim thiaj tsis kam muab duab thiab suab los ua pov thawj ntag laus !
Daim duab no yog nyob rau American website no ntshe yauv ua rau neeg to taub yuam kev thiab od !
Tiam sis zoo uas nws yog nyob rau USA tus yeeb ncuab lub website xwb ces sawv daws yeej to taub zoo lawm .
HL Paaj Yeeb aka Fajkhaum , Koj mas haib dlhau lawm osELIPSISTOKEN . . ua caag yuav moog tshawb syber space puv ntuj le naj ?
nqq Moobsib , Tsi yog kuv naELIPSISTOKEN Yog nam Paajyeeb xwb ov .
Ntshe nwg tug qas yawg moog tim nplog teb lawm es nwg txhaj le txawj txawj moog ntshav tsua ub tsua nua xwb os .
Nub puav nwg tug qas yawg tsov lug txug tsev ces nwg yeej tsi tuaj ntsug mej thaam lawm tag .
Faj yawmsib , Pajyeeb , tsi yog Faj os !
Pajyeeb twb tuaj tuaj nrog peb nyob nyob hauv SCH no ntev lawm aws !
tabsi nws rov mus txias uas Pajyeeb lawm xwb ned .
Pajyeeb nyob Portland , Oregan os--koj rov mus tsawb tus ua tham tham txov cov txiv neej mus mus tim nplog teb es tuaj Portland tuaj tsi ntev dhau los lawm--ces yog tus hod maag Yawmsib aws , Faj mas nyob California osELIPSISTOKEN . LOL !
Born2beHmong * * * Wb twb nyob sib sib ze , lwm hnub ntsib ko mam qhia .
* * * Muaj ib txhiaj sib cav issue xwb ces thaum kawg twb cia li cem txog luag niam , luag txiv , luag pog luag yawg , luag kwv luag tij li lawm xwb .
Li no xwb tsam yo tau kua haus ntxiv thiab .
* * * Kav tsij mus ncig teb ncig chaw thiab nawb thiaj li pom ntau qhov .
Tiam sis yog mus no nco ntsoov coj police nrog es yus thiaj li poj phais ( safe ) .
Yog koj xav paub tias yog tsib nyuj qus los yog nyuj nyeg no ces yus yuav tsum rov qab mus nrog lawv sib txeeb tua xwb .
Kuv saib mas xyov koj puas yuav mus nce tau roob phwvnyawm lawm .
Txawm tias mus tua tsis tau cov nyuj qus saum roob phwvnyawm los tsuav mus nrog lawv tua cov nyuj nyeg pem KM52 xwb .
Nyob KM52 nyuj nyeg coob kawg li .
Hmong213 , KOj es tub txawjx qha kuas luas coj pusliv nrug nraim los tseem moog taw kev kuas luas moog tua cov nyuj nyeg tom 52 xwb hab ?
Koj mas txhaj le has ncaaj cuag raab lag tag laujELIPSISTOKEN .
hahahahahELIPSISTOKEN nqq NqqELIPSISTOKEN . . Hahahaha . . AubELIPSISTOKENyauELIPSISTOKENtwb yog kuv hais yuam kev lawm xwb os .
Tham ntau dhau ces zoo li no ntag .
Xij luas mad , yog Phwvnyawm ho xa tau cov tsib nyuj nyeg pes lav 52 los ua tshuaj los nyaj nws yuav muaj zoo lub mavtais lawm nws thiaj li yuav kab mus tua thiab .
