laura-- 9 teev sawv ntxov tag kis los yog hnub twg nas .
ua cas zaum tag no kuv mloog koj tham mas 2 niam thaub hmoob radio hosts nyob hauv lub niag radio station ntawd tseem sib ceg thiab sib txeeb hais lus nkaus xwb , twb tsis cia koj hais kom tag koj cov lus thiab los yog nkawv ib tug tuaj kom tog ib tug tsis tuaj koj tog es nkawv thiaj ua li ntawd nas .
zaum no kom 2 tug txhob ua li qub lawm peb thiaj hnov koj cov lus tag nawb thiab koj los yuav tau ntam qhov ncaj ncaj xwb lawv thiaj cia kom tham kom ntau nawb .
Vim yog peb cov Hmoob DD tabtom yuav raug xa rov qab , tabsis sawv daws tsis lees paub qhov tseeb , thiaj ua rau sawv daws nyuaj siab , tsis paub ntseeg leejtwg .
Cov Hmoob nyob America no los , yeej tsis yog yuav nrhiav kev pab daws kom tau teebmeem , tabsi yog muab cov lus cuav los hem , los hais kom Hmoob DD thiab Hmoob American confuse , tsis paub yuav ua zaj twg thiaj yuav tsis raug tsim txom .
Yog li , nws yog kuv lub luag haujlwm , yuav rov los clarify , thiab qhia rau ib tsoom niam txiv kwvtij neejtsa Hmoob kom nyias paub txiav txim siab rau nyias tus kheej , thiaj tsis raug lwm tus muab yus txoj cai rhuav no xwb .
Muaj sijhawm los ho mloog , tsis muaj los , tsis ua cas os .
Peb Hmoob ces , tus neeg hlub thiab muab qhov tseeb coj los tham , los cob los qhia kom nyias pab tau nyias tus kheej mas lawv tseem muab liam ua lawv tus yeeb ncuab .
Kuv txoj kev hlub lawv ces , tsuas yog pab kom lawv paub zam txoj kev raug tsim txom xwb , lawv yuav zam thiab tsis zam , kuv cheem tsis tau .
Laura Kuv xav tias yog li ko xwb mas zoo dua koj txhob muab hais hais tawm rau sawvdaws .
Yog koj muaj lub tswv yim yuav pab li cas cais kav tsi ua kom tiav xwb hos yog tsi muaj tswv yim cais cia lwm tus ho pab .
Yog tsi muaj tus pab los kav liam .
Tej hauj lwm koj tsi yog ib qhov zoo koj pheej muab los hais rau public tas mus li .
Lossis yog koj xav tau meej mom heev naj .
Kuv xav tias tsum thiab lauj .
Tsis yog xav tau meejmom , tabsi yog tsis qhia , ces ib pliag no , koj yuav pom Hmoob raug ntaus , nqaij ntuag ntshav nrog .
Nej tsis muaj ib tug twg yuav mus thaiv rau qws nawb .
Thaum lawv raug ntaus , kuv xav hais tias nej yeej pab tsis tau .
Yog li , kuv thiaj yuav los pab kom lawv paub zam lawv txoj kev raug tsimtxom xwb .
Yog muaj sijhawm no los ho mloog , tsis muaj los , tsis tas mloog ma .
Txhob txw tsam lawv raug ntaus , peb pab tsis tau nawb .
Nej puas paub txoj cai nyob tebchaws no , yog yus ua txhaumtxoj cai lawm ces , tub ceev xwm muaj cai xauv tes , yog resist ces raug ntaus , no ?
Tsis txhob xav hais tias luag yuav play your game lawm no xwb .
Yog nej hlub cov Hmoob Dej Dawb , yuav tau pab lawv thaum lawv tsis tau raug tsim txom , txhob tos thaum lawv raug xauv tes xauv tawv , nej mam cem nom tswv nawb .
Yog yuav daws teebmeem , yuav tau paub cov teebmeem kom zoo .
Kuv tsis xav pom ib tug Hmoob Dej Dawb raug xauv tes xauv taw coj mus kaw ntxiv lawm naELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Cov yawg , cas nej tsis pab hais kom tus mus pab hmoob ho muaj zog mus pab Hmoob nas , , , , nej cov hluas no tsis paub tias yog nej nyob tiv no nej yeej xav kom muaj tus pab nej thiab sav ! !
ib leej txhawb ib leeg zog es tus ua los thiaj muaj zog mus thiab .
KUV THOV VAJTSWV PUB RAU KOJ THIAB KOM KOJ TAU KOOBHMOOB LOS NTAWM TSWVNTUJ LUB HWJCHIM UA KOM TAU RAWS LI KOJ LUB SIAB ZOO HLUB HAIVNEEG HMOOB RAU LUB NTIAJTEB NO .
TSWVNTUJ THOV KOM FOOM KOOBHMOOB RAU : LAURA YOG TUS UA KOM YOG LAURA YOG TUS HLUB TAU HMOOB LAURA YOG TUS CAWMSEEJ NTAWM HMOOB LAURA YOG TUS MUS HAIS TAU TXOJ KEV NCAJNCEES NTAWM TIBNEEG NTIAJTEB PUB RAU HMOOB LAURA YOG TUS CAWM KOM TAU COV HMOOB NYOB RAU LOSTSUAS THIAB DEJDAWB LAURA YOG TUS HAIS KOM TSOOM HMOOB TOTAUB THIAB PAB LAURA LAURA YOG TUS HLUB THIAB PAB TUS YEEBNCUAB UA TAWMTSAM LAURA KOM NWS TAU ZOO ES TXHOB TAWMTSAM LAURA LAWM .
THAUMKAWG , TSWVNTUJ THOV KOJ FOOM KOOBHMOOB RAU LAURA KOM NWS TXHOB TSHAI TEJ NEEG HEM NO , ES NWS MUAJ CUABKAV MUS HLUB TAU TXHUA TUS HMOOB NRAU TIM ASIA TXHUATUS .
AMENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Tshajplaws Lwm pab raug ntau raug xauv tes taw los tsuav koj pab txhob raug xwb ces ok lawm .
Tej laus yeej piv txoj lug tias " tsis pom dej dag siab tsis nqig " no ces cia kom lawv pom dej dag tso saib lawv siab puas nqig .
Kuv tus laus no xav mas peb cov Hmoob pheej nyiam nyiam dag thiab pheej nyiam nyiam mloog cov dag ces cia kom txom nyem kom txaus tso los maj . Tej zaum nyuag li ntawd xwb twb tsis tau khaus lawv tawv es koj pheej yuav muab koj txoj kev txhawj mus vas dav ua luaj .
If you help small group out problem you have help a lot , you can not help 100 % but 1 - 5 % is good , if you only want 100 % may be at the end you got 0 % so good to keep small like what you did will good enough .
laura koj twb hais tias thaib ma zoo zoo kawg no nev . tsam no koj pab nqaij yuav raug noj ntshav yuav raug haus .
kuv paub tias koj tshuas pab koj pab xwb , lwm cov ces koj yeej tsis pab .
kuv thiaj tsis niam support koj lis .
vim koj lub tswv yim txia dej es thiaj lis uas teeb meem txog niaj hnub no daws tsis tas .
koj tej kev ncaj ncees koj hais taus xwb .
koj twb uas tsis taus lis koj cov lus .
koj ma yog niag tsis caj tshaj plaws .
ib sij taug xaiv raus thaib thiab nplog tias koj pab ma thiaj yog cov lawv yuav tsum zam .
6 pab ma yog ntshaws ntshaws tuaj nrog koj pws noj pws haus nyob meskas es tuaj xwb .
koj muab 7000 tus neeg hmoob lub taubhaus thiab cov ntshav los puas 1000 tus .
you are the biggest looser .
koj cov haujlwm ma tsis yog txias dej xwb hos yog txias ntshav .
kuv xav ma uas lis Laosking hais os koj tsum es cias lwm tus mus pab .
tabsis tsam no koj twb mus haus raus thiab hais tias 1000 tus thiaj yog political refugees xwb hos 7000 tus yog uas drug thiab ntshaws noj ntshaws haus xwb .
tsis muaj neeg yuav mus pab taus lawm os .
koj xav tias koj mus qhia lawv lis ntawv es lawv yuav qhuas qhuas koj es lawv yuav tso koj 1000 tus .
koj tab tom mus muab cais raus thiab muab lawv zoj ntag .
kuv ma laj hais koj thiab koj lub tswv yim lim hiam raus hmoob dhaus lawm ces kuv yuav tsa cij dawb .
tsis txuas lus nrog koj ntxiv lawm .
cias mam muab sau uas dab neeg raus tej me tub me taus kawm thiab txoj koj txoj kev ruam tsis mloog hais .
Phoojywg Tswvyim & sawvdaws , Nej mas xav tau lub siab loj thiab dav heev , kuv thov qhuas .
Tiamsis tu siab tias qhov tseeb yeej tseem yog qhov tseeb .
Qhov tseeb yeej ua tsis tau qhov cuav , qhov cuav yeej ua tsis tau qhov tseeb .
Luag tsoom fwv Thai thiab Nplog yeeu muaj qhov muag thiab pob ntseg tib yam nkaus peb , luag tseem ntse tshaj peb tsob nyuag Hmoob .
Luag yeej yuav paub qhov tseeb xwb xwb .
Laura tsuas uas raws qhov tseeb xwb , nws thiaj li yog tus ua yog .
Kuv muaj ib tsev neeg txheeb ze , nws yog tub txawj txeeg , nws muaj nyiaj muaj txiaj , muaj vag muaj tse zoo nyob Vientiane , nws cia li khiav los nyob DD .
Npaj tos seb puas tau tuaj US no xwb .
Tej tug zoo li no , yog yus mus dag rau luag ntiaj teb hais tias nws yog neeg raug tsim txom .
Tej tug zoo li no ntag laus , yog tus yuav muab yus cov lug descredit tag .
Yog yus siv nws los dag ces tsis muaj leej twg ntseeg yus lawm .
Dhau li ntawd , kuv tseem muaj ib tsev neeg txheeb ze uas yog neeg nyob nroog me tiam sis ho txom txom nyem .
Nws thov kom peb pab nyiaj rau nws yuav nyuj yuav twm los yug .
Peb sib pab tau li $ 2,000 mus rau nws .
Thaum nws rov teb peb cov nyiaj ces nws twb nyob DD lawm .
Nws muab nws niam thiab nws txiv uas laus laus twb ua tsis tau noj lawm tso pov tseg , es khiav los rau DD thiab tseem los dag hais tias nws yog neeg hav zoo ntag .
Tsis tas li ntawd , kuv muaj cov neeg txheeb ze uas lawv yeej yog cov uas rau kev txom nyem nyob hav zoo hav tsuag tiag tiag .
Cov no mas lawv deserve Laura txoj kev pab lawm .
Yog muab cov dag los txuam cov tiag ces sawv daws yuav poob tag nrho .
Vam hais tias koj yuav to taub txog qhov uas Laura tau ua .
hmongmeskas , Kuv tsis tau hnov koj cov lus , tiam sis cia siab hais tias koj cov lus yuav pab tau Hmoob txiav txim siab ua txoj yog , ua txoj uas lub ntiaj teb yuav nyog sawm taus .
Thiab vam hais tias koj yuav tsis qaug zog pab cov neeg uas raug kev txom nyem tiag tiag .
Kuv los yeej tseem tsis tau quag zog critic ( thuam kom xeev ) thiab qhuas koj .
HL laura-- kuv xav nug koj hais tias koj puas yuav ua tau li koj lo lus koj tau hais tawm hnub no hauv radio mas .
koj tau hais tawm hais tias koj txoj hauj lwm ces los xaus rau hnub no lawm , txij no lawm yav tod txawm cov hmoob dej dawb yuav raug xa rov qab , yuav tau tuaj los yog yuav zoo li cas los nws yuav tsis yog koj hauj lwm thiab koj yuav tsis nrog paub nrog hais lawm .
qhov no txhais tau hais tias koj txoj hauj lwm ces los kawg rau hnub no tsis muaj ntxiv lawm .
koj yuav tsis rov mus kua cov hmoob dej dawb ib zaug ntxiv li lawm no .
yog li peb sim mloog mus seb koj ua puas tau li ntawv ov .
Txawm yog to taub nyuaj npaum li nej es thiaj daws tsis tau teebmeem hlo li .
Yavtag los , kuv tau cog lus rau cov Hmoob Dej Dawb hais tias , kuv yuav los mus thov kom nom tswv mus tshawv lawv ibtug zujzus , kom lawv muaj feem tau tham lawv zaj dab neeg raug tsim txom , kom luag nrhiav kev pab tus neeg raug tsim txom .
kuv yeej los ua raws nraim kuv tau hais tseg .
Txij thaum kuv pib hais los , nom Tswv thaib yeej ua tau raws nraim li txoj cai ncaj ncees .
Kuv hais hais los txog rau hnub luag kam mus xamphaj ib yig zuj zus lawm tiag , ces kuv ib txoj hauj lwm tiav li no lawm .
Qhov lawv yuav qualified ua ib tug neeg tawg rog , yog los ntawm qhov tseeb . . tsis yog yuav mus muab lwm tus zaj dabneeg coj los ua yus zaj es txawm yuav tau .
Li cas los , yus tsis dag yus tus kheejELIPSISTOKEN . yog yus dag nom dag tswv thiab dag Laura , ces yog yus dag yus tus kheejELIPSISTOKEN . . Hais txog yav tom ntej , kuv tseem yuav saib xyuas cov Hmoob Dej Dawb tsis pub nej leej twg mus tsim txom lawv ntxiv .
Yog leejtwg qhuab yuam caij tsum thiab tsim txom lawv li yav tag los , kuv tseem yuav hais , vim kuv txoj hauj lwm yog saib xyuas kev ncaj ncees .
Yog tus Hmoob twg tsim txom Hmoob , nws tsis muaj special privillege los rhuav tshem Hmoob txoj kev ncaj ncees .
Tus Hmoob twg ua phem , tsim txom thaib dag kom Hmoob puas tsuaj , tus ntawd yuav tsum tau ris lub txim ib leegELIPSISTOKENELIPSISTOKENVim nws yog tus qhib kev rau tsoom fwv tau zoo tsim txom Hmoob .
Yog koj tsis xav yog tus Hmoob ntawd , kuv recommend koj thiab koj pab neeg refrain from manipulate the innocent Hmong community .
Lub sijhawm no , tsis yog nej tseem yuav manipulate peb haiv hmoob ntxiv lawm .
Hmoob nyob Asia , sau tau ib tsab ntawv li kuv hais tag los , chim rau nej pab Hmoob America heev .
Tamsim no , nej tsim tsim kev kub ntxhov , ua rau nom tswv nplog ntxub ntxub nej puas rau peb sawv daws lawm .
Nej twb hnov joe tshaj tawm xov tooj cua hais tias , cov Hmoob America ua mus tsim kev kub ntxov , tsis coob tabsi mus dag rau pejxeem Hmoob cia li ntseeg lawv .
Vim lawv mus hais tias America pab lawv rov mus ua teb ua chaw .
Qhov tseeb tiag , America twb tsis pab los ntev lawm .
Thaum nej mus dag li no , ces cov Hmoob tim ub tsis paub , lawv cia li sawv tawm tsam nom tswv nplog , thiab xav hais tias nej yuav mus pab .
Thaum muaj teebmeem tuaj , tsoov fwv nplog raws lawv tua li " COV TSIAJ " , los nej yeej mus pab tsis tau .
Hmoob Asia hais tuaj hais tias , nej mus ntxias lawv sawv tawm tsam nom tswv tag , nej rov los nyob " Puag poj niam qoos qoos " tabsi cov yob tom qab mas ua lub neej tshai rwg , tsam luag tuaj ntesELIPSISTOKEN . . Cov kwvtij , yog tsis ntse , tsis khov , tsis koom siab , txhob niaj hnub txw Hmoob ua ib co neeg phem nawb .
Thov kom Hmoob xyaum ua ib co pejxeem zoo , thiab txob muaj cov Hmoob ua los ua tusthawj coj kev phem ntxiv lawm .
Yog ua ib co Leaders zoo , ces Hmoob yuav nrog luag zoo , hos yog ua ib co leaders txw kom Hmoob tsuas muaj qhov tawm tsam lwm tus xwb xwb , ces Hmoob yeej tsuas paub qhov tawm tsam lwm tus yam tsis tig saib yus txooj kev txhaum hlo li .
Tus neeg hlub Hmoob , yuav tau hlub raws txoj cai , tsis yog lub ncauj hais tias hlub thiab hais kom zoo mloog xwb , qhov yuav raug puas tsuaj , yeej tsis qhia .
More discussion later Ua tsaug .
Laura , I agree with you 120 % .
Yog tsi muaj zug txaus , yog tsi muaj kev paab yuav tau tsi txhob moog dlaag dlaag cov Hmoob saab tim lawm tag .
Tub tau le 30 xyoo lug nuav puab yeej txom nyem txaus lawm , tsi txhob nrhav kev txom nyem ntxiv rua puab lawm .
Tej kev dlaag nuav tub ua rua ntau phaav tug Hmoob pluj moog lawm , yog hlub Hmoob tag mas tsi tsim nyog ua le lawm .
Kev paab Hmoob mas muaj ntau ntau txuj hauv kev le , yuav tau sib thaam tuab zoo saib txuj hauv kev twg zoo maam le ua .
Yog nrhav meej mom rua tug kheej mas txhaj ua le Hmoob ua lug tau 30 xyoo nuav xwb .
Kuv xaav tas yog caij yog nyoog lawm kws cov tim DD yuav tau qha kuam meej saib leej twg dlaag puab tuaj rua tim DD rua nom tswv Thaib hab UN lawm , koj puas xaav le hab Laura .
Vaajtswv nrug koj Laura , I agree with you 120 % .
Yog ua tsi tau hab tsi muaj zug txaus txhob moog dlaag dlaag kuam cov tim nplog rau kev puam tsuaj tag tag .
Kuv saib tau 30 xyoo lug nuav puab yeej txom nyem txaus lawm , txhob tsim kev txom nyem ntxiv rua puab lawm .
Kuv xaav tas yog caij yog nyoog lawm kws cov tim DD yuav tau qha kuam meej rua Thaib hab UN has tas leej twg kag yog tug dlaag puab tsiv tuaj tim DD , koj puas xaav le maj Laura
