B2BHELIPSISTOKEN . . aw .
Tej lus Cha hais mas kuv ntseeg tias 80 % muaj li yawg haisELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj twb tsis mus nrog sawv daws tua nas , mos lwj , nuv ntsesELIPSISTOKEN . . etc ces koj thiaj tsis paub txog peb cov hmoob tus cwj pwm zoo . Peb cov mus-s no yeej ua li Cha haisELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . muaj 20 % cov mus no thiaj ua raws li luag txoj cai xwb feem ntau ces yeej nyiag tshaj xwb-b .
Kuv kiag twb mag ib zaug lawm tua tshaj 2 tug nas txij thaum ntawd los kuv thiaj tsis tua tshaj lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Koj hais txog qhov noj masELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj ua kwv saj tsis tau-au xwb nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv thiaj hais rau cov phooj ywg tiasELIPSISTOKEN . . cov khoom qab-b mas txhob qhia kom lwm tus paub noj tsam sawv daws sib txeeb noj tag ces yus tsis tau noj .
Cov khoom no : Ko taw qaib , kooj tis qaib , plab qaib , taub hau ntses , ko taw npua ci , ko taw nyuj tsaws , nyhuv iab nyuj , qaij yij , nquab , nraj hau , laj mos lwv , kua quavmoslwj , qaijnas ua aub lamELIPSISTOKEN . etc . Cov no ces yog nej cov hluas tus twg tsis noj ces kuv mas ua tsaug kawg kiagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv yeej tsis lam qhia tias cov no qab rau leej twg li nawbELIPSISTOKEN . cia yias saj nyias nws thiaj paubELIPSISTOKEN . . yog coob-b leej nyiam noj lawm ces yus qeeb zog ces tag lawm nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . leej twg noj-j cov no lawv hais tias siav ntes thiab no laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN phwvyawm koj hais li ko kuv nco tau tias kuv muaj cov phooj ywg tornado pab ncaws pob nyob FRESNO lawv ncaws yeej ces lawv yuav ua ib pluag mov noj ua kev zoo siab , thaum kawg lawv tso cov hluas mus tua nyuj xwb lawv cov laus tsi mus ces thaum cov hluas tua tau nyuj los cas tsi pom ib qhov nyuv nyob qhov twg li , ces lawv cov laus thiaj nug tias nej cov nyuv nev ?
lawv hais tias lawv tsi kam tseev cov nyuv li lawv muab pov tseg tag lawm ces cov laus yws yws lawv hais tiasELIPSISTOKEN auh auh nej cov niag no mas tsi txim txiaj li lau nej mas mus tua nyuj pov tseg xwb , tus nyuj nej tua no ces yog tua pov tseg xwb , hehehe ces cov hluas nyob tib co ruam ruam cia xwb , muaj ib qhov thiab kuv ib tug phooj ywg ob niam txiv mus tua npua ces muab cov nyuv pov tseg tag lawm thiab ces thaum kawg los txog tsev niam tais saib tsi muaj ib tug nyuv nyob qhov twg li ces niam tais nug " vauv ua cas rau cov nyuv lawm naj ? "
vauv teb tias " aub wb tsi coj los es " niam tais tias " vauv ruam ua cas tua npua ces cov nyuv twb yog cov zoo xwb los mas cas tsi paub li lauj " ces vauv nyob twj ywm nria nria niam tais , , nws piav qhov no ces kuv luag luag mob plab tag rau nws li . . Xej , nws tsi yog li koj hais lawm aws , koj tsi mloog kuv cov lus zoo xwb nedELIPSISTOKENLOL !
vim qhov vim xwb nawbELIPSISTOKEN . hahhahahaha , qhov kuv qhia Yawm Cha mas , yog koj cias li lam tau lam hais lus li no , tus neeg tsi paub txog koj hais neeg ces luag saib yus haivneeg zoo li tsi muaj nqi thiab ruam dhau hwv lawm aws .
es twb tsi yog cov coob ua li ntawv ned , nws tseem tshuav nws lwm tus li kuv hais hais os , ua yog cov ntse es tsi ua li muaj coob yuav coj thiab yuav nrhiav txoj kev zoo ned .
hos hais txog Soccer mas , tseem khiav khov kho puv field nawbELIPSISTOKEN . LOL !
hos hais txog noj mas tsi noj , tabsi kuv yeej ua kuv txiv luag mus tua lawm thiab ntag , tabsi kuv yuav luag tsi kov li ned--yog tua tau los tua ko tw es cev rau kuv txiv xwb .
tabsi txij li thaum kuv muaj mob los ze li 11 xyoo no lawm , yeej tsi mus yos hav zoov ntxiv li lawm aws .
1 . vim yus tsi noj , 2 vim txoj kev mus xyo no muaj tsi danger , thiab 3 mas yog yus hos xav hais tias , luag los muaj txoj sia thiab puas tsim nyog yus muab raw tua kom * * * @ Xej--espeically rau cov mus Church , tua over li Phwvnyawm hais aws .
Phwvnyawm , koj mas , peb txhob generalize li no thiab laud , yuav tau mus ua survey tag mam li hais thiab laudELIPSISTOKENkoj masELIPSISTOKENLOL !
puas yog koj hais tias cov mus tua nas no ces yog cov ua tau tau txiv li Chaisoua V xwb no masELIPSISTOKEN . smiles !
hmmmmmmmmmmmm , puas yuav tseeb li tiag masELIPSISTOKENtabsi yog yus tawb me qua es yus lam tau lam dig ces yeej tsw xwb , koj puas xav li thiab ?
vim txhua yam piamsij thiab tsi zoonkauj no , yog cov neeg txawj es tsi ntse , los yog neeg muaj education tabsi tsi intelligence muab yus cov me Egg shelves ( nqe ) coj mus hais rau ub rau no muaj muaj li no , es yam twb tsi yog los coj mus hais yog yog , ces thaum luag lwm haivneeg saib peb ces peb haivneeg hmoob thiaj li nqi nqi thiab zoo li nyob rau lub neej puas thaum 1500 xwb no mas .
qhov no , peb yuav tau ua twb zoo xav--ua ntej peb hais aws--especially thaum peb yuav hais txog peb ib haivneeg tiag tiag os .
tabsi yog yuav hais txog individualism li nws tham nws tus kheej xwb mas , kavtsij hais aws , ntshe ncauj tsi muaj zog xwbELIPSISTOKEN . LOL !
Born2beHmong Nraugnruag , Ob qho koj hais no mas vim yog me nyuam Nyiaj Ntxawg tseem saj tsis tau tau txiv kuj yem tias qab li cas nev . Cia kuv mam hais kuv zaj nawb .
Muaj ob yawg neighbors .
Muaj ib tug txawm mus vacation lawm ces txawm hais rau yawg nyob hais tias , " Yawg , kuv mus vacation lawm es kuv tso kuv pab niam tub nyob hauv tsev .
Koj nyob no es pab saib xyuas kuv pojniam lawm thiab ov . "
Yawg nyob txawm teb tias , " Awm , ua li . "
Yawg mus vacation lawm ces yawg nyob niam hmo tuaj muab yawg pojniam mus vacation pojniam lawm xyua txhua txhua hmo .
Tau 2 weeks tom qab , yawg mus vacation rov los txog tsev .
Yawg nug yawg pojniam hais tias , " Koj niam , nej nyob es yawg neighbor puas tuaj xyuas nej thiab nas ? "
Pojniam teb tias , " Koj txiv es , koj mus lawm es koj kom nws tuaj pab xyuas kuv no ces nws ham tsis niaj hmo tuaj xyuas kuv tiag laus . "
Tus no yog tus paub hais tias txiv qab li cas lawm ov .
-Cha .
Zoo , zoo yog tias koj tseem khiav puv field os .
Kuv ces retired lawm ntev tsis hais txog li lawm awdELIPSISTOKENnyiam saib lawm xwb las ziag no nas .
Laus ib ces txhav tag lawm txhob lam mus nrog tej hluas dhia ib ntsis tseem qis ceg ces nyuaj siab thiab hos .
AudELIPSISTOKENces txhais tau tias koj yeej nyiam mus yos tiam sis yog vim muaj mob es thiaj tsis mus lawm xwb no mas puas yogELIPSISTOKEN . yog kawg ov , kev mus yos hav zoov no kuj los sab hauj sim thiab tiag .
Yog yus lub cev tsis healthy tiag txhob lam mus ib ntsis hos nyuaj siab thiab ov .
Muab xav mas nws kuj yog ib qhov dangerous activity tiam sis yog yuav muab xam los sis compare cov mus yos hav zoov es raug accident ntawd rau cov tsav tsheb tej no tsav tsheb tseem dangerous tshaj li mus yos hav zoov .
Yog tias yus yog neeg xyuam xim thiab nrog tej phooj ywg xyuam xim mus no kuj tsis luaj twg thiabELIPSISTOKEN . kuv xav nws tseem yuav safe zog li yus nyob es pheej tsav tsheb mus laij qhov ub qhov no .
3 Yog tias yus tua pov tseg xwb ces yeej yog li koj hais , tiam sis yog tua tau es coj los noj ces nws kuj yog nws ib yam .
Yuav muab hais li kos ces tej tsiaj nyeeg ( chicken , port and beef ) uas peb niaj hnub mus yuav tom super market ntawd los yeej yog yuav tsum tau txov tus tsiaj txoj sia mas peb thiaj li mus yuav tau nqaij coj los noj .
Tsis txhob xav tias tej nqaij peb niaj hnub mus yuav tom super market ntawd yog nyob nyob cia lis tshwm sim muaj rau peb yuav .
Tej tsiaj qus tsiaj nyeg ntawd puav leej yog ntuj tsim rau noob neej noj yog li ntawd txhob muab xav ntau ntau .
Koj yuav muab hais rau lawv cov mus church mas cia avang thiab noogdlej lawv cov ntseeg mam li teb rau koj .
Kuv teb raws li kuv siab xav tsis represent lawv cov ntseeg ntuj mas kuv xav tias txawm yog tus ntseeg thiab tsis ntseeg los yeej tua tau tib yam nkaus tsis yog tias tus ntseeg lawm es yuav tsum tsis pub tua .
Ua li hais ntawd , tej tsiaj nyeg tsiaj qus ntawd puav leej yog yawm saub tsim los rau noob neej noj yog li ntawd txawm lawv cov mus church lawm los kuv xav tias yeej tua tau tsis muaj kev txhaum dab tsi .
Yog tus twg ho tua over lawm los tej zaum Vaj tswv yuav tsis tau txwv kom tua npaum ub npaum no xwb los sis hais tseg tias yuav tsub txim rau tus ntawd ris vim nws tua over li nom tswv txoj kev cai teeb tseg yog li ntawd yog tus ntseeg twg ho tua over lawm los nws tsis yog txhaum Vaj tswv tiam sis yog txhaum rau nom tswv xwb .
No mas yog raws li kuv xav xwb cia lawv cov ntseeg mam los teb rau koj thiaj li meej .
Xej , ua tsaug , koj hais los yeej yog lawm nawb .
tabsi qhov kuv hais rau yawm Cha , yog kom yus rov xav rau yus tus kheej , es txhob ua peb haivneeg hmoob lub npe puas puas ntxiv lawm xwb .
qhov no , yog ib qhov zoo , ua peb haivneeg thiab cov paubtab thiab muaj education yuav tsum tau xyaum , peb haivneeg thiaj li yuav mus ib qhib ntxiv .
qhov kuv hais rau koj txog cov mus church mas , kuv muab pimxam li Phwvnyawm hais txog mus tua nas over , es yog yus twb mus church lawm , yuav noj los yuav tau tua kom rau li txoj cai pus yus tua puas tsawg tus xwb .
thanks , Born2beHmong B2BH , Ab yab . . yabELIPSISTOKEN . nej tej kwv ko mas twb tsi smus nrog luag ua txij tog , txij peg es thiaj tsis pom qhov hmoob ua dhau luag txoj cai .
Cov nyiag-g nas , maum mos lwj tseem yog cov huam nab ( nai ) nyob hauv tej lub koos haum xwb hosELIPSISTOKENELIPSISTOKENnyob hauv peb zos no ces tseem yog cov tub txawj ntse kawm ntawv siab thaum xyoo 84 - 85 ntawd yog cov mus zaum twg tua 3 - 4 maum mos lwjELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv tsis yog lam hais rau peb haiv hmoob nawbELIPSISTOKEN . . hmoob yeej tseem coj li thaum ubELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv mas xav kom koj ua kwv yuav tau tawm zog mus nrog tej pej xeem hmoob ua ntau yam xws li mus mloog cov poj nrauj , yawg nrauj sib tham , mus mloog lawv tham tom church pam tuag , mus nrog lawv yos hav zoovELIPSISTOKENELIPSISTOKENzoo li nej cov hluas pheej pw hauv tsev xwb thiaj tsis pom peb hmoob ua tau qhov zoo , qhov phem neELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tsis yog hmoob thiaj tub sab xwbELIPSISTOKEN . . tus Meskas kiag los yeej tub sab tib yamELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb hmoob mas nyiag tau maum mos lwv tseem coj los nojELIPSISTOKEN . . Meskas lawv tua nas , nquab , mos lwj lawv tua pov tseg xwbELIPSISTOKEN . . muaj tej tus najELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv mas kuv xav tias peb hmoob yeej vam meej lawm deb heev no .
Ua li cas koj thiaj li xav tias yog tus mus church lawm mas tsis pub tua over es cia rau cov tsis mus church thiaj tua tau xwb no mas .
Yog tias tus mus church tua over txhaum hos cov tsis mus tua tsis txhaum no mas koj xav puas fair lawm thiab ?
Luag cov mus church los yeej tseem yog tib neeg ib yam nkaus li txhua tus thiab yog li ntawd kuv xav peb txhob muab lawv txoj kev ntseeg los phau pha rau tej kev ua yuam cai no lawm , yog nej yuav muab ntau nqis li nej hais mas tsis fair lawm .
Ua li phuvnyawm hais , kuv yeej pom ntaus tus cov ua tub sab mas tseem yog cov thawj coj ntawm peb tej xeem los sis yog cov thawj coj hauv tej pab pawg koom haum yog cov nqis tes ntag vim lawv yog cov paub ces lawv tsis ntshai .
Yeej yog li koj hais lawm yog peb cov thawj coj , peb cov paub qab hau tsis xyaum ua mus rau qhov zoo ces kawg tej yaus tom qab yuav tsis paub ua qhov zoo .
Story tham pem ua si : Nov yog ib zaj true story happened some time back in the mid-80s .
Muaj ob peb yawg txiv tsev kho khwb kho pheej niaj hnub mus nyiag tsav tsheeb tua muas lwj .
Muaj ib npaj ces lawv txawm tsav tsheeb taug txoj kev HWY 80 ( in state hwy ) vim txoj kev no mas muaj muas lwj coob heev .
Tsis tag li ntawd txoj kev no mas muaj ib ntus yiag heev saib pom ib ntsua muag puag tim qab ntuj kawg .
Thaum lawv mus txog ntu kev no ces lawv txawm maj maj slow down thiab qhib qhov ria yog pom muas lwj nyob ntawm ntug kev ces xyua . 22 tua .
Raws nkaus siab xav , lawv pom ib tug maum muas lwj noj noj zaub ntawm ntug kev ces lawv saib pe saib nra tsis muaj ib lub tsheeb li ces ib yawg txawm laug zog nws rab . 22 lawg phom rau vau hlo .
Thaum no lawv nres loo tsheeb ces plaub yawg tiaj lias mus thiaj kiag maum muas lwj los pov rhee rau hauv lawv lub van .
Thaum lawv los ib chim twb txog hauv zos lawm ces maum muas lwj xeev nws sawv tsees dhia los npuj pem daim windshield ua rau yawg tsav tsheeb ceeb yawg ya rau tom ntug kev mam li mus nres tau rau tom qhov tiaj zog .
Cov yawg mas nrog maum muas lwj sib ntswg haib tas tas li , maum muas lwj ya mus npuaj daim windshield tawg tag lawv sib ntswg , sib ntswg txaus thiaj qhau tau tus maum muas lwj ntog .
Thaum txhom tau maum muas lwj tseem quaj nrov nrov thiab mas cov yawg ntsej muag txham quav tag ces lawv thiaj muab riam los kem caj pas tuag lawm .
Zoo rau qhov thaum ntawd twb yog ib tag hmo dua es tsis muaj leej twg pom xwb .
Txij zaum ntawd los ces lawv zeem kiag tsis kam mus nyiag ntxiv lawm .
Yawg no mas kuj yog ib yawg coj plaub ntug nrov rig ntawm lawv pawg thiab hos .
Phwvnyawm , koj kwv yeej mus thiab hnov ntau kawg kiag , qhov phem qhov zoo los yeej muaj tag li koj hais ntag .
tabsi yog peb cov paubtab no tsi xyaum thiab pab npog thiab qhia kom ua zoo--es yog peb tseem muab coj los tham qhua ntxhia li no rau neeg ntiaj teb paub peb hmoob ib cov lub nqe thiab .
peb yuav zoo li cas tiag mas , yog yuav tham , peb yuav tau coj mus tham kiag rau lawv hnov--txhob tham rau huab rau cuas li no--ua li no , peb rov los nruav peb lub npe xwb , tsi zoo thiab tsi tsim nyog lawm kuv thiaj li tsa ncauj los hais yawm Cha xwb .
tabsi qhov koj hais mas , kuv yeej tsi dispute li lawm nawb , txawm tsi muaj ntau los yeej muaj me lawm .
Xejthim , cov story koj ces cov neeg nyob rau koj sab ntuj ces twb mag tickets txau lawm mas--tsi tag tham los peb yeej paub zoo os .
tabsi ib lub zos loj npaum li koj lub zos es hmoob muaj txog li ntawm 6,000 tawm leej rov sau , nws tsua muaj li 10 tawm leej ua li no xwb .
yog li , puas tsim nyog peb muab coj los hais thiab rov muab peb lub npe tag nrho haivneeg hmoob hais tias phem li no mas .
koj muaj xam hais tias ntawm koj nyob area muaj hmoob coob kawg kiag , cov coob ua yuav ua li koj zaj story tsuas muaj li ntawm ntau kawg kiag yog li 100 leej aws , hos kuv xav mas twb tsi muaj npaum li ntawv thiab , heev kawm tsua yog li ntawm 10 rau 20 leej ua xwb .
yog li no , koj muab coj los calculate ces kuj yog tsawg kawg kiag aws .
ua tsaug rau koj zaj story , kuv twb hnov hnov txoj kev 80 koj thiab xav ntuj koj nyob lawm ntagELIPSISTOKEN . smiles !
B2BH
