Dear Laura , Nag hmo , kuv mus noj mov cuav zos , yeej hnov lawv tham zomzaws tias Thaib ua li ub li no rau Hmoob DD las mas .
Tabsis kuv uatxoj ua ntsej lag muag dig vim laj-j nrog lawv sib cav .
I really appreciate your courage , but one thing you should keep in mind that Lyteck and Touby Lyfoung did offer a humanity gesture as you are doing now and Hmong blamed them for life .
Gotta get out of here before zhen spills her bloody thing to meELIPSISTOKEN !
Euy . . Best regards , TseemYeej .
listhoj1 What is the united you are talking about ?
United to die or united to commit crime ?
We need to follow the rule and not united to commit crime and die okay .
Laura aw Ua qhov zoo thiab qhia qhov yog mas Hmoob tsi yuav thiab tsi mloog li os .
Kav liam cia nws ua nws kom nws tuag nws mus xwb .
STAY AWAY FOR POLITICS THAT'S TRUEELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . WHAT BOUT STAY AWAY FROM OUR HMONG PPLZ IS THAT TRUE AS WELL ?
Zoosiab rau koj cov lus , yawg FREEDOM2 Vim tias KUV mas ruam ruam tsis paub dab tsi li es thov qhia seb HMOOB's LAND nyob qhov twg es kuv yuav nrog koj fight thiab yuav faib ib qhov rau kuv , Yawg tiam twg es koj twb los fwm tau av lawm ua cas tsis qhia ntxov es tsam no mam hais ntsshe li lawm pob .
1 .
Yog yuav kom hais ( daws ) teebmeem ntawm peb Hmoob kom tas mas yeej tsi muaj hnub li .
Tabsis yog hais tias majmam daws ibqho zujzus tuaj no ma tejzaum .
Xav haistias cov African-Americans no lawv daws lawv co teebmeem no rau tebchaws America no tau 300 taws xyoo no twb tsis tas e yuav kom Hmoob ibzaug daws Hmoob cov teebmeem kom tag mas yeej tsis ta li .
2 .
Kuv xav paub seb Hmoob America puas muaj ibpab neeg mus nyob rau ti Thailand monitor cov kwvtij Hmoob no , es tsis txhob haistias peej relie rau cov kwvtij Hmoob tiv hu tuaj xwb reported txog lawv tej teebmeem xwb .
- Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN Tshajlaws , qhov koj haistias kom Hmoob mus nrog Nomtswv Blog tham kom law tsis txhob mus tua tua Hmoob lawm , qhovno yeej yog ibqho tswvyim zoo heev Tabsis kuv xampom hais tias Hmoob yuav ua tsis tau li ntawv .
Vim haistia Hmoob twb tsis muaj ibtug thawjcoj present tagnrho Hmoob .
Yog lam mua ibtug mus nrog Blog tham li ntawv es nws tsis taukev tsocai los ntaw Hmoob , mas ntshe nws tseem yuav raug Hmoob cem thiab .
- Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN Tshajlaws , qhov koj haistias kom Hmoob mus nrog Nomtswv Blog tham kom lawv tsis txhob mus tua tua Hmoob lawm , qhovno yeej yog ibqho tswvyim zoo heev .
Tabsis kuv xampom hais tias Hmoob yuav ua tsis tau li ntawv .
Vim haistias Hmoob twb tsis muaj ibtug thawjcoj present tagnrho Hmoob .
Yog lam muaj ibtug mus nrog Blog tham li ntawv es nws tsis taukev tsocai los ntawm Hmoob , mas ntshe nws tseem yuav raug Hmoob cem thiab .
-- Message posted usingURLTOKEN More information atURLTOKEN Cov yawg , cas nyob tim nos es nim yuav hais ub hais nos , thiab kom ua lis ub lis no nej twb tsis paub lawv cov nyob tim DD ces mov twb tsis nco qab noj lawm nos nad .
I feel so sorry tias peb nyob deb daug lawm ntshe yuav pab tsis tau lawv .
Leej twg yog hmoob DD tuaj nyem txog peb cov post nos mas nej yuav tau kawm meme tswv yim mas nej thiaj yuav dim thiab txoj kev tsimtxom .
Thaib yeej ib txwm phem thiab nyiam tsimtxom peb cov hmoob , twb muaj puag thaum xyoo 1976 los lawm thaum ua hmoob nyob Nong khai thiab Loei los lawm .
Cov niag thaib kos mas yog cov niag O . X ntag nawb yog cov niag yuav tuaj ua phem rau nej .
Kom neej ceevfaj , ib tsoom hmoob nyob hauv DD kos mas nej yuav tau sib pab thiab koomsiab tiag mas nej thiaj yuav dim nawb .
Kuv saib mas zoo lis nej tsis sib haum kiag thiab zoo lis muaj coob tus qav kaws tuaj hniav mas kuv yeej txawj nej kawg , ntshe nej yuav tsis sib pab vim tsis muaj ib tus yuav los hais kom nej sawvdaws mloog lus , yog sawvdaws sij siv lub telephone hus tas zog tuaj tim nos xwb mas , ces xa xovxwm zoo thiab phem , muaj thiab tsis muaj tuaj tas siab xwb ces ntshe thaum kawg sawvdaws yuav raug kev nyuaj siab xwb .
Sawvdaws yuav tsum xav tias txoj kev ua neeg thojnam nos tsis yog niam qhuav yog nag hmos xwb , nws twb muaj tau ntau ~ xyoo los lawm .
Nyia yuav tsum tuav nyias txoj ncai .
Yus yog neeg thojnam saib yog lis cas es yus thiaj thojnam , yus yog neeg libphai kammoo saib yog lis cas yus thiaj khiav ntawm txawv tebchaw , yus hai tia yus yog awv pha nyawv saib yog lis cas tiag mas luag cov loj UN thiaj yuav keb khai rau yus nawb !
There are so many thing going wrong in the camp , if we really love our people , we must speak one voice .
So many they think they want to help but they send the wrong messages to the autority , the more these people try to build are the more difficult for our people there to answer their questions .
Kuv yeej muaj txheebze nyob tim thiab , yog kuv xav pab lawv ces kuv tsua xa meme nyiaj koj lawv tsi txhob txomnyem xwb .
Lawv yuav tau koom siab nrog luag cov coob thiab qhia lawv yog leej twg tiag , tsis txhob dag nws tsis work .
I think every body should have done the same , if you have relative over there .
1 . chemical did infact sprayed there 2 . hmong the camp have reason to fear 3 . hiere is the BIG question that has not been answered .
barbwires were made to last for a long time .
this camp is only a temporary , built to last only for few years .
in the past we have never seen a case where people spraying chemical on bardwires for protection from rain .
these protective chemical must cost a lot of money .
why would the thai government waste their money for these expensive protective chemical for a temporary camp ?
if you have a logical brain , this sort of thing should triger you deeply .
Kwv , koj hais lus yog lus lawmELIPSISTOKENua tsaug , peb twb yog ib cov neeg nkagsiab thiab paubtab lawm--txhob maj coj hmoob tus cwjpwm es hnov tsi tau dabtsi yuav qw dabtsi .
thiab hnov tsi tau luag hais los sau ib los lus xwb mas twb ua heev hlos rau lawm--ua ntej peb yuav hais , txawm yog news media sau los peb yuav tsum tau hais tias , yog tej no muaj tiag , tsam cov hmoob DD los lawv yauv tsi paub zoo , hos thaib cov news sources thiab cov military sources los yuav tsi reliable .
yog li kom sawv daws ua lub siab nted , nyob rau DD twb muaj cov neeg txawv teb chaw thiab muaj ntau yam sources ua peb yuav ua twb zoo ntxuam xyua kom meej seb yog li cas tiag , peb thiaj li yuav conclude tau qhov tseeb rau peb hmoob hnov thiab paub zoo .
li no thiaj li yog ib tug neeg paubtab thiab coj tus li luag lwm haivneeg ua lub yog neeg paubtab thiab paub coj lus pob .
ua neeg es peb coj li ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . xwb , ces yuav ua li cas naj cov pog thiab cog yawg aws .
tusiab , li 3hmoobruam hais os , vim peb 3hmoobtseemruam tiag !
Born Cov phoojywg , Cov Hmoob DD no twb txom nyem txaus lawm , tseem muaj tus muaj nplooj siab lim hiam , muab lawv cov tsev hlawv thiab .
Tus neeg no mas lub siab lim hiam ntais ntuj tshaj plaws .
Tus neeg no , txawm yuav yog leej twg los ntuj yuav rau txim rau nws ib hnub xwb .
Ntuj txawm tsis rau txim rau nws los , nws txoj kev txhaum yuav nyob nraim hauv nws lub siab mus tag ib sim neej .
Hais txog ntawm kev tua tshuaj no , tej zaum yog luag tua rau qhov zoo xwb , tabsis ua rau Hmoob ceeb thiab ntshai xwb .
Thiab tej zaum ho muaj tej tug neeg tsis haum cov tshuaj es thiaj qaug xwb .
Thaib yeej paub zoo txog lub txim ntawm kev tua tshuaj lom tib neeg , luag yuav tsis lam ua tej yam txhaum cai ntiaj teb ib zaug .
Peb nyob rau Vibnais , luag tuaj tua tshuaj lom yoov chaj cum mas ncho auv niab thoob zos , tabsis peb ho tsis nco ntshai dabtsi li .
Thaum nyob Vibnais , luag tuaj txhaj tshuaj tiv thaiv kab mob rau me nyuam tub kawm ntawv xwb , tabsis vim Hmoob tsis paub qhov tseeb , Hmoob twb hais tias yog luag tuaj txhaj tshuaj kom me nyuam Hmoob noobqes thiab qogmis yaj es kom Hmoob tu noob no .
Tabsis cov uas raug txhaj tshuaj no mas cav muaj me nyuam tuab kawg thiab ( xyoos tug - xyoos tug ) .
Sawvdaws tsis txhob poob siab , HL Peb nyob ib saab ntuj mas yuav tsi paub muab assessment saib yog vim le caag tag nawb , cov pug hab yawg awELIPSISTOKEN Ms Nraugjuag , Es tav no koj tseem tsi paub tias muaj Hmoob Miskas nyob rawv tim DD monitor Hmoob DD txhua txhia hnub no lov ?
Me tijlaug awELIPSISTOKEN koj mas qeeb hwv lawm lau .
Koj tsi hnov tijlaug Yajyuam twb hais tias lawv tseem monitor tau cov telephone calls huv tibsi thiab no los cas .
Phoojywg Yajyuam twb hais tias yog leej twg tsi ntseeg ces hu nug tau yawg Dennis Lee no nev . K 1 .
Yog yuav kom hais ( daws ) teebmeem ntawm peb Hmoob kom tas mas yeej tsis muaj hnub li .
Tabsis yog hais tias majmam daws ibqho zujzus tuaj no mas tejzaum .
Xav haistias cov African-Americans no lawv daws lawv cov teebmeem no rau tebchaws America no tau 300 taws xyoo no twb tsis tas es yuav kom Hmoob ibzaug daws Hmoob cov teebmeem kom tag mas yeej tsis tau li .
2 .
Kuv xav paub seb Hmoob America puas muaj ibpab neeg mus nyob rau tim Thailand monitor cov kwvtij Hmoob no , es tsis txhob haistias peej relied rau cov kwvtij Hmoob tiv hu tuaj xwb reported txog lawv tej teebmeem xwb .
-- Message posted usingURLTOKEN More information atURLTOKEN Cov niag Ntsej muag Poj thiab yawg Hmoob khav theeb , Nej mas niaj hnub muaj phuas thiab khav sib ceg nrog yus cov me Hmoob tab sis nyuag Phuan tuaj cem nej tsis muaj ib leeg yuav teb taus .
Txhua tus yaim nws pob tw tas tus rsuas tshuav kuv nyuag Unclre Tseem Yeej xwbELIPSISTOKEN . Nej mas zoo rov zaum ntawd ntug cub sib tshum qhov quav xwb tiag lauELIPSISTOKEN . . Laura , Cia Thai mam speak for Thailand .
Not yourself .
Thailand hais to own spokesperson .
You just speak for the Hmong Human Wrong Nawb .
Tsam ces muaj kev tuaj siab os tus muam awv .
Koj hais ntau thiab over stated koj cov lus hais tawm ntawm no lawm nawb .
peb paub meej txog teebteem memyuam koj hais os .
Laos los lawv muaj lawv tus spokesperson lawm thiab .
Txob lam tau lam hais tsham lawv tsis lawv koj cov lus .
You tended to overstay .
Hmong Freedom II , Lary's enomy
