Lub npe tsis tseemceeb li cov neeg khiav dejnum , lub Lao Family nyob ntawm peb zos twb tuag lawm vim VP muab nyiaj coj mus ua kas moos thiaj ua rau coob leej ntau tus nyob tsis taus teb chaws no es yuav tsum khiav tawm teb chaws mus tuag tas ib txhia hos nws tus tub tseem khiav tawm ntawm nws mus nyob rau lub zos tsis muaj Hmoob nyob kiag .
Tsam no VP twb tso sawv daws tseg lawm yeej tsis tshuav dab tsi hlo li tsuas tshuav kiag koom haum Lao Family cia ua puav pheej rau sawv daws lawm xwb txhob muab pauv thiaj tau koob hmoov los yog ntshai tsam ho ua vij ua swv no ces pauv los tau .
Jim , Txhob nyuaj siab txog LF .
Yog koj xav hais tias tsim tsa ib lub tshiab yuav zoo ces cia li mus tsa ib lub tshiab xwb .
My thought .
Dony Cov LF kws nyob ntawm Moob ces yog Moob tuav .
Tamsis , lub npe ntawd yeej tsi phim Moob .
Yug hastas yug yog Moob , tamsis lub koomhum ho hu ua LF .
Lub LF Development nyob rua tom Oakland , CA yog Ncu tuav .
Xubthawj yog Moob chiv , tamsis thaus kawg yog ncu noj .
Qhov ntawd yog qhov kws Moob nyam tsiv es tsi nyam nyob ruaj chaw .
Chiv dlua tshab yeej yog txuj kev tshab rua phaum Moob-Meskas chiv tuaj moog lawm nawb .
Cov npawg , Ntawm lub npe LFC twb yeej ti tau yuam kev los lawm yuav hloov thiab tsis hloov tsis tau yog ib qho tseem ceeb tabsis yuav yog ib qho rau peb sawvdaws muab los xav : 1 . vim li cas thiaj siv lub npe lao ?
2 .
Thaum twg thiaj mam muaj lub npe los tsa peb Hmoob lub meejmom ? Yog tias ho tis lub npe tshiab hu ua Hmoob family no peb Hmoob puas kam txhawb kom tsim nyog Hmoob lub npe ?
Ntawm Hmoob tshuav ntau yuav tau kho , yuav tau txo , yuav tau sib koom , yuav tau sib zam thiab yuav tau sib txhawb .
Tav li no peb twb tsis tau paub txog tus thawj tswj ntawm lub koomhaum uas tau xaiv tsa los tau tshaj 2 hlis .
Puas yog tseem yuav tau mus sib hais nram tsev txiav plaub ?
Peb cov me xeem puas tsim txiaj rau peb Hmoob ?
Sawvdaws txhob ntaus nqe txhua qhov tabsis qhov ua khaum thiab khuam peb Hmoob kev .
Tej tswvyim zoo thiab ntse muab los siv nawb cov me kwvtij .
X Z Cov LF kws nyob ntawm Moob ces yog Moob tuav .
Tamsis , lub npe ntawd yeej tsi phim Moob .
Yug hastas yug yog Moob , tamsis lub koomhum ho hu ua LF .
Lub LF Development nyob rua tom Oakland , CA yog Ncu tuav .
Xubthawj yog Moob chiv , tamsis thaus kawg yog ncu noj .
Qhov ntawd yog qhov kws Moob nyam tsiv es tsi nyam nyob ruaj chaw .
Chiv dlua tshab yeej yog txuj kev tshab rua phaum Moob-Meskas chiv tuaj moog lawm nawb .
Tony , Ncu , this word is new to most of us .
What is this word means ?
TX Yog lawm nawb samphong , txhua lub koom haum uas muaj " Lao " nyob nrog ces yog los ntawm GVP los xwb , yog ua tau no peb puas kam tso tuag nrog nws mus . . peb twb tso teb chaws nplog tseg los tau 35 lub xyoo no lawm tsim nyog peb nrhiav kev los ua txhua yam yog peb Hmoob li tug .
Twb vim yog li ntawd Mivkas thiaj tsis kam coj nws mus tso nrog Mivkas cov tub rog rau qhov nws pheej lob nplog los txog rau niaj hnub no .
yuav tso lub nyuag npe lfc no ploj mus los tau kawg tsis tas muab liam rau gvp .
muab liam rau cov lfc officials uas muaj election tsis khov tsis meej pem li no uas sawv daws tuaj mus pov ntawv xaiv tsa tustshiab TAS no ces txaj muag qhib ntawv los suav lawm .
yog kaj tsij muab votes lock tseg .
peb mam vote hauv sch no leej twg tau ces mus zaum lfc president lub rooj xwb yog lawv tsis kam los sib ncaws ib cuam kom sab txaus txaus lawm mam muab daim lfc sign hle tso tom lfc lub monster trashcan ntag mas .
nco ntsoov sib ncaws kom sab sab heev lawm no mam mus hle daim sign nawb .
-- tabsis txh2maj ovELIPSISTOKEN .
hahaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Ua tsaug os .
Nwg yog " CU = Yao " .
Sau yuamkev lawm xwb .
