Xejthim , Kuv txiav txim siab lawm hais tias kuv yuav tsis xyos tua tsiaj vim luag muaj poj , muaj txiv , muaj me tub me nyuam ib yam li yus .
Kev txo ib tug txoj sia nws tsis yog ib yam zoo .
Pos chob xwb twb mob tsis hais yuav tua kom nqaij to ntshav nrog .
Sim muab ua zoo xav raws li Chai Soua Vang case meb , ib ntsais muag xwb cia zoo li lawm .
Khwv las mas no xwb .
Thaum nyob rau Looj Ceeb thiab PhavKheb es tib neeg tuag pawg lug tom tshav dav hlau mas txaus tu siab heev vim nyias tuaj txheeb nyias tus neeg .
Ib txhia twb tsis paub hais tias nws muaj neeg tuag .
Pom dheev ib ce tuag tas .
Mob siab npau li no .
Tsiaj los yeej mob siab tib yam .
Ua zoo xav mam tua .
Yias Yia , Koj mas txawj hais dhau hwv lawm yog txawj xav npaum koj ces tsis tua tsiaj yuav zoo dua nawb .
Sub es tsiaj niam muaj family , txawj sib yuav ib yam li tib neeg thiab lov ?
Kuv saib mas tsiaj nyob ua kev xwb xyov puas txawj sib yuav asELIPSISTOKENlawv txog tus twg lawv xav tshov ces cia li nce hlo xwb paub !
Cov txiv ces mus ncaj tus maum twg ces yeej luaj zaj ib tog xwb raws li kuv xav osELIPSISTOKENeven his own mother or sister nws yeej xyuas tag nro .
Kev plob hav zoov tua tsiaj mas kuv ho muab thwm tias yog ib qhov game / sports xwbELIPSISTOKENyog yus tua tau tsis noj mas kuj yog li koj hais tiam sis yus tua tau twb muab coj los noj lawm ne .
Txawm yog tej nqaij peb niaj hnub yuav tom grocery store los yeej yog tsiaj tib neeg yug tua coj los muag rau tib neeg noj xwb so what is the difference of hunting wild aniamal and slaughtering our own live stocks ?
Puas yog koj yog ib tug vegetarian ?
Yog txawj xav npaum koj mas kuv xav tias kuj tsis tsim nyog noj nqaij lawm thiab ov .
Anyway , kuv mas twb tsis yog kuv tus kheej xwb , kuv tseem cob kuv tus tub nrog kuv mus tua lawm thiab ho .
Peb cov mus mus tua tsiaj nruab nrag no mas peb hos tsis muaj txoj kev hlub loj npaum kos , peb tsuas xav tias yog ib qhov ua kev lom zem xwb no .
Yuav tsum cia muaj ib cov txawj txawj xav thiab muaj txoj kev hlub loj li koj thiab mas thiaj li yuav zoo , yog txhua tus nyiam mus plob hav zoov ces ntshai tej tsiaj nruab nrag yuav tsis seem los ua noob li lawm .
Phooj ywg Yias , Yog txawj xav tag npaum li koj hais ko ces ntshe yuav tsis tau nqaij no li lau !
Me ab naib thiab ab niam lawv ces ntshe yuav nqhis nqhis nqaij qhuav siab qhawv li xwb os !
( Joke ) Kuv ntseeg hais tias tsiaj yeej muaj feeling li koj hais , tiam sis nws yog tsav rau tib neeg noj lawm , txawm yuav muab lawv tua noj los yeej yog lub luag lawm , tsuav tsis txob muab lawv tua pov tseg xwb .
Yog li ntawd , nyiam noj nqaij dab tsi , yeej meem nrhiav noj kom txhij kom txhua thiaj tsim nyob yug los ua neeg ib zaug .
HL Xejthim , Txawm yog li ntawd es kuj thiaj tsis mus tua tsiaj li tiag .
Kuv muaj ib qho av los kuv tsis mus li ces thiaj muab muag lawm .
Muaj tej thaum kuv kuj mus pom neeg tawv dawb tuaj yos hauv thiab .
Nws tseem muaj kam noog kuv hais tias kuv tuaj dab tsi hauv no .
Es kuv ho noog nws hais tias nws ho tuaj dab tsi hauv no thiab ?
Nws hais tias yog tuav tsiaj .
I asked if he received permission from the owners .
He said he did .
I told him , I didn't remember talking to you .
I am the owner .
At that moment he sort of shy away and I said " Don't worry , I'm not here to hunt anyway .
I'm on my way home and stop by for a little while .
You can hunt , but only this time , because my parents often come to hunt here . "
He said thank you and we each on our way .
He was back to hunting and I came home .
Tsiaj ham tsi muaj kev hlub khauj khua thiab los mas .
Txog tav es koj tseem tsis paub thiab .
Tsis yog li ces yeej tsis muaj tsiaj ntxiv li lawm os yog tua npaum li koj tua na .
Koj hais txog qhov tsiaj sib tawb mas kuv nco txog kuv tij laug tham pem hais tias " Yog nom tswv cia tib neeg liab qab es mus txog twg ntsib twg tsij twg los tau mas yeej tsis yuav poj niam li . "
Muaj ib tug hais tias yog tseem npaum li koj hais ko thiab mas neeg yuav mob tuag tas li os .
TxawjvamYias Charlie , Puas yog koj ntshai ntshai koj cov qub phooj ywg hauv Neohom vim koj separated yoursefl from Neohom lawm es xyoo no koj thiaj li ua ib siab cai tsis mus yos hav zoo lawm xwb ?
AudELIPSISTOKEN . tej zaum ntshai koj nyiam mus tua cov nas thiab muas lwj sawv ntsug xwb paus .
Xuam maj cov tau inherited General rank li koj mas pheej nyiam nyiam ua zaj ntawd nas .
HeheheELIPSISTOKEN . any way , back to the topic .
" Victimizing animals is not a game , it's a crime against nature as the preachers said . "
The above statement is your own interpretation , if shooting a wild animal is a crime against nature to you then just don't shoot .
Let God punish those who commit crime against His creatures .
Tshua , Yog los mas .
Kuv yeej hnov tej lus taug xaiv li koj hais thiab tiag .
Kuv muab lawv piv rau lub caij peb tawg khiav tuaj es khiav nkaum tom tej qab ke qaum kev , maub hav zoov hav tsuag tuaj lawm xwb vim ntshai tsam NyajLaj pom mas txaus ntshai kawg .
Cov tsiaj no los ntshe yuav ntshai peb npaum li ntawd thiab .
Muab siav pauv siav es yeej tsis tsim nyog pheej yuav mus lawv raws tua li tiag .
Leej twg hais tias tsiaj tsis muaj feeling no ces tus ntawd txawm yuav yog neej los xyog puas muaj feeling rau nws thiab .
AbELIPSISTOKEN Yuav tsum muaj cov zoo li kuv thiab es tsiaj tuag ib txhia tshuav ib txhia thiab os yomELIPSISTOKEN .
TxawjvamYias
