Mayor = puas yog nai npab los yog caub moos ?
Tam li hnov mas Hmoob pheej hus tus Mayor ua caub moos , tiam sis kuv xav tias Hmoob muab txhais yuam kev lawm .
Tiag tiag mas Mayor yog ib tug txiv zos / nai npab xwb vim nws kav tib lub zos ntawd xwb .
Yog yuav muab piv li cov caub moos yav ntuj qub qab mas nws kav dav tshaj li nws lub zos .
Yog li ntawd , tej zaum los lus mayor no yuav tsis tau luaj li Hmoob cov caub moos thaum ub .
Nej puas xav li ntawd ?
Xej , Nai Npab thiab Cob Moos yog lus Nplog xwb .
Mayor yog " Tswb Nroog los yog " Thawj Coj Nroog . "
Ncaimtseemnco , Es Txiv Zog ne ?
zhen , Koj hais lub zog ( power ) los yog lub zos ( village ) maj ?
heheheheELIPSISTOKEN Kuv nov cov laug hu ua " hau zog " for Nai Ban hab osELIPSISTOKEN Kuv xaav tas Xejthim qhov question ntawd ntshai peb tsi muaj ib lu lug phim hab dlhog hum vim tas Nplog tug system hab Miskas tug system nyag txawv lawm nyag ntau heev .
Kawg yuav tau hu ua Mayor hab xwb tag .
pdy Raws li kuv xav mas Mayor , Town Chairman thiab Village Chairman ces puav leej equal li tus nai npab xwb vim nws kav nws tib lub zej zog ntawd xwb .
Hos tus County Administrator mas ntshai thiaj li piv tau li Hmoob tus Cob Moos .
Qhov kuv nug suav daws li ntawd mas tus Mayor ces Hmoob muab hu ua Cob Moos lawm .
Raws li Nplog thiab Hmoob tus system mas Coob Moos tsis yog kav nws lub zos xwb nws kav dav heev tag nro ib cheeb tsam zej zog ntawm nws qhov territory ib yam li teb chaws no lub county .
Coj Phooj ywg , Kuv xav hais tias Hmoob los lus uas phim rau Miskas lo lus " Mayor " thsaj mas yog " Xeev Txwj " los sis " Xeev Laus " no !
HL HL , Xeev = State Laus = Elder Tus Xeev Laus no ntshai yuav phim rau tus Governor dua li tus Mayor paub .
Xejthim , Yog yuav muab yus lus mus txhais ua luag lus ib los rau ib los mas ntshe tham tsis paub haum li nawb .
Piv txwv li los lus " Taub hau = head " .
Yog yuav txhais ua lus Miskas ces : Taub = Squash Hua = Boil Yog li ces peb los lus " taub hau " no kuj txhais tau hais tias " boiled squash " no xwb !
Thaum zoo li no lawd , peb yuav tau xyuas lo lus ntawd qhov original definition seb yog dab tsi xwb .
HL
