hais txog txoj kev pab nyiaj rau yawg loj lawv rooj plaub zaum no , tej zaum nej ib txhia twb tau xa me ntsis nyiaj mus pab lawm , ib txhia kuj tsis kam pab los yog tsis xav pab .
yog vim li cas .
1 . yuam tsum tau pab : nej sawv daws sim los tham thiab seb yog vim li cas peb hmoob thiaj yuav tsum tau pab .
qhov txiaj ntsim tias sawv daws yuav tsum tau pab ntawd yog dab tsi .
yog koj yog ib tug twb tau xa nyiaj mus pab lawm uas li koj xav li cas koj thiaj pab .
2 . yuav tsum tsis txhob pab : kuv yeej paub muaj coob tus tsis kam pab thiab tsis xav pab .
nej sim xav seb qhov lawv tsis kam pab thiab tsis xav pab ntawd ho yog vim li cas .
yog koj yog ib tug tsis kam thiab tsis xav pab , koj xav li cas es koj thiaj li tsis kam thiab tsis xav pab .
peb yuav tau muab qhov zoo qhov phem coj los tham es peb thiaj paub hais lub sij hawm no hmoob xav li cas lawm .
Kev sibpab ces yog tej lub caij lino xwb .
Yus yuav pab nyiaj , pab zog , pab tswvyimELIPSISTOKEN los pab dabtsi los tauELIPSISTOKEN lub caij zoo lino thiaj yog lub caij sib pab lawm .
Thaum yus pab tiag , yus yuav tsum muaj lub siab dawb-palwg los pab tiag tiag without wanting any thing for return or with any condition .
Yus pab yog pab hauv yus lub siab tawm los musELIPSISTOKEN pab tag kom yus siab nqig , kom yus zoo siab , siab kaj tias yus kuj tau paub tiag lawm .
Lino , kuv thiaj pom tias leej twg xav pab nyiaj los kuj xav mus ntag - ua siab dawb plawg xav mus with no condition attached .
Yog yus ho tseem xav ub xav no ntau yam ces yus lub siab pab tseem tsis tau xav pab tiagELIPSISTOKEN lino yuog yus ho xav nyiaj mus los yus lub siab yeej tsis tus li - tejzauum qhov zoo tshaj , yus tsis pab kuj yog txoj kev zoo dua yog yus siab tsis tus tiag .
Tabsis yog leej twb siab tus lawm tiag los , yus yuav tsum kom lawm av-tsub pab mus ntag .
Kev pab zaumno YOG YUS PAB YUS NKAUS XWBELIPSISTOKEN Vim yus yog HmoobELIPSISTOKEN whatever the outcome of the court case , that outcome wuill affaect every Hmong around the world .
Yus yog HmoobELIPSISTOKEN lino mas kuv thiaj xav tias yus yus tau contribute ALL - everything that one can help to affaec a positive outcome .
This is an opportunity of a life time that the Hmong can change our historyELIPSISTOKEN .
HISTORY IS IN THE MAKING RIGHT NOW .
Peb xav kom VP swb los yeej ?
Yog swb ces peb Hmoob yeej yuav raug luag muab yus tshuj tag mus liELIPSISTOKEN Yog yawg yeej , nws yuav ua rau kom luag saib yus tus Hmoob mus tau me-ntsis .
THE FUTURE OF THE HMONG IS IN THE HAND OF THE US-HMONG . . Kuv xav ces yeej yog tias nej cov US- Hmoob YUAV YOG COV NRI KOM TAU LUB NRA HMOOB NO .
WIN OR LOOSEELIPSISTOKEN it is very much up to nej cov US _ HMONG .
Nej yuav tau nri kiag lub nra noELIPSISTOKEN hp peb cov nyob deb , peb kuj yuav ua kom tau ib yam twg kom pab tau nej . . kom luag ho saib tau peb thaib .
LinoELIPSISTOKEN kev pab , thiab tsis pab nyob ntawm yus tus kheej .
Tabsis yog leej twg ho xam pom li kuv xam pom no ces licas los yeej yuav tau pab tiag .
Tej kuv hais no tsis yog tiav VP yog kuv neejtsa es kuv thiaj hais lino .
Yog VP yog lwm tus Hmoob los kuv yeej maintain kuv cov lus TIB YAM LI QUB .
Nej sim xav saibELIPSISTOKEN yog ib tug Hmong pab $ 1 xwbELIPSISTOKEN twb tau npau twg .
Yog ib leehg pab $ 10 nejELIPSISTOKENhow much ? ?
Yog ib leeg pab txog $ 100 nejELIPSISTOKEN $ 25 lab lawm . . Yog 50 feem Hmoob pab xwbELIPSISTOKEN twb tau tshaj $ 10 lab lawm .
Yog ib tus Hmob tseem pab $ 1000 ( yus pab $ 1000 los yus yeej tsis pluag tau ) xwb twb tau txog $ 250 lab nyiab lawm !
Yog 50 % Hnoob pab xwb twb tau txog $ 125 lab lawm . . or just 10 % Hmoob pab ib leeg $ 1000 xwb twb tau txog li $ 30 + lab lawm nad !
Kev hais plaub tom Court no nws yog siv nyaij tshiag xwbELIPSISTOKEN Lino , peb Hmoob yeej muaj nyiaj TSAUS yuav mus hais tej plaub no kom peb chart tau peb Hmoob history mus tag ibsim neej .
Yog cov Jews ua tau , peb Hmoob yuav muaj peevxwm ua tau tib yam lawm .
To be or not to beELIPSISTOKEN it is in our hands .
Dr Pao - oz pov es pov , ua caag koj tseem has nom khaug ceeg le kom naj , koj tsi puj has tas cov nam txiv moob paabx kuv yawg pov tau 30 xyoo nuav los , ib tug kws tsim nyog paab tshaaj plawg ces yog koj los mas , koj tau phmd los yog vim yawg pov , ua les kuv hasx , coj kws noj yawg pov cov nyaj ntau tshaaj plawg ces yog mej cov moob thoj duxabpho mej cov nooj xaykao , vim has tas mej yog tug tuav yawg pov cov nyaj nyob udon , puag yog maj , vmged Dr . Pov , Hmoob baj yuav mus " protest " loj heev nyob rau hauv State Capitol of California rau Sacramento rau hnub tim 16 - 17 / 07 .
Saib seb Hmoob yuav sib pab loj baum li cas , \ thiab yuav paub hais tias Hmoob puas muaj phooj ywg .
Are we alone now or are we with other friends ?
Wonder if any Kmer , Mien ( Yao ) , or Laotian would participate !
Twm Sacramento Bee news paper on Saturday or Sunday .
cwj hab pov es , mej yuav tau moog nawb , Dr Pao , kuv tsis pom li koj nawb .
Txawm VP swb los yog nws tsuas this nws lub txim kheej xwb yuav tsis muaj ib yam twg affect kuv kiag li hos VP yeej los yeej tsis make any difference rau kuv tsuas muaj qhov zoo rau vp tus kheej xwb nawb .
Kuv tsis ntseeg tias yog vp swb es peb Hmoob txawm yuav raug luag tsuj tas mus li koj hais kiag li qhov ntawm kos mas koj muab cuab loj dhau hwv lawm xwb .
Kuv li kuv tsis ntseeg tias nais phoo vp muaj any influence rau kuv li ov .
Kuv mas kuv ho xav tias peb ua tib neeg txawm yog leej twg los xij yog nws go beyond the law lawm ces let him / her taste it with no mercy .
Thornsp . . , Muab xav txog nws daim cassette ua nws hais hauv xov tooj cua hmong- lao mas ; kuj xav kav liam cia nyuj ua nyuj thauj nees ua nees ris thiab tiag .
Tabsis yus lub siab kuj ho tsis khuv thiab ne .
Zoo phem los hmoob neej hmoob tsav , hnub Monday los no kuv twb xav cov employees mus pab ua demonstration thiab pab poos puav dej lawm ov .
May god forgives him , TseemYeej .
Koj xav tau li koj ces twb yog kawg li koj ntseeg tau lawm .
Koj yuav tsum cia li ua kom tau li koj xav tau xwb ces tau lawm .
Tejzaum yog kuv ho yog koj , kuv kuj ho yuav xav tau li koj los kuj muaj thiab laiv !
Lwm tus ho xav txawv li koj es ho xav li kuv hais txog los ho mam mus pab kuj tau .
Thornsp-- kuv ntsia mas yawg moobsib neb yeej muaj ntsis xav mus ib yam lawm .
yog hais li koj hais ces txhais tau hais yog nyob nyob es koj ho mus raug txim kaws nyob rau tim jail los koj yeej yuav tsis hu koj tej tub kiv , koj poj niam los yog yeej tsis need lawyer tuaj pab daws koj lub txim li no los mas puas yog .
nyob kom tag txim es luag tso yus tso yus mam tawm xwb no los mas .
tsuav koj ho xav tau li koj los kuj zoo rau koj thiab los mas , tab sis yuav tsum ua kom tau ov .
Tijlaug Kwv , Ua caag es yuav tsi thim xaav ib ntsiv le maj ?
Koj pom xeeb yog ib tug kevtxwj laug nyob ntawm lub hauvpaug Faajkum es ho coj le ko ?
Luas has ib yaam yug muab ntaus nqe lawm ib yaam . . Ua caag yuav tsi tsim txaj ib ntsiv le laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN koj najELIPSISTOKEN Tub yog vim mej cov nyuas thib pwvxam / xiam coj le ko es gvp txhaj maag nkuaj ntaag mas . . Ua caag yuav coj nqaim ua luaj os . . Ua kaasmoos yuav tsum xyum hab kawm lub ntlaj teb ua hab maj . Coj le mej es mej txhaj le tsuas muaj tsawg zuj zug ntxiv hab yeeb ncuab txhaj sawv puv toj puv peg ntaag masELIPSISTOKEN koj puas to taub naj . .
Please take a good look at what you have done and said , will you ?
MS On Jun 14 , 9 : 05 am , Moobsib tus kwv moobsib-- kuv tsis blame koj vim peb nyias yeej xav nyias ib yam sib txawv .
muab piv txwv li niaj hnub niam no peb cov niam txiv hmoob mas yog yus muaj ib tug tub los yog ib tug ntxhais tsis tshua mloog lus es ho mus rau txim nyob tim jail lawm ces peb yeej hais li koj hais xwb ntag .
ne ne nev . . mag tsis mag , tab tom xoos xwb vim thaum ub kuv qhia nws yeej tsis mloog li nev . ciav kom nws mag sab sab tso nws thiaj paub .
tiab tiag mas peb hmoob yuav tau los xyaum hais lus li no no rau yus tus tub los yog tus ntxhais ntawd tias , me tub / ntxhais-- txhob txawj .
zaum no koj ua yuam kev lawm thiaj rau txim li no los koj niam wb mam nrhiav lawyer tuaj pab hais kom koj dim los txog tsev es peb cov txiv tub mam sib tham kho peb lub neej nawb .
tu siab nej muaj coob tus cov hluas niam no kiag los tseem coj li peb tej laus thauv thiab .
yus tus me nyuam kiag es yog yus tsis hlub tsis pab leej twg yuav pab yuav hlub .
yus yog hmoob yus tsis hlub hmoob leej twg yuav hlub hmoob .
Kwv , Sob lug " Hmoob tsi hlub Hmoob , leej twg yuav hlub Hmoob ? "
nuav dlaav hab luj dlhau .
Kuv ntseeg hab zeem tseeb tas peb txhua leej , tsi has tug hlub los sis tug yau , yeej hlub peb ( Hmoob ) lawm .
Qhov peb txhua leej sis txawv ces yog yuav hlub le caag ( how ? )
nkaus xwb .
This is our differences .
Yog le ntawd mas kuv , koj los sis ib leej , ib pawg twg yuav tseev kuas peb txhua leej has ib yaam mas yuav tsi tau .
Peb txhua leej yuav tsum xyum thim xaav es ib leeg appreciate ib leeg lub zeem muag ( views / perspectives ) .
Yog peb coj tsis tau le ntawd ces kev thaajyeeb hab kev humxeeb huv peb haiv neeg yuav tsi ruaj hab tsi fuam vaam .
Nuav yog kuv le kev xaav .
Ua tsaug for the argumentELIPSISTOKEN MS Dr . Pao , Tsis yog koj pheej muab kas moos xyaw kas mia los txuam nrog kas kho mob es ib nyuag xiam hlwb lawm los cas es yuav lam tau lam hais lus li me nyuam yaus- " Kev Sibpab - now or never " ma ?
Kev sib pab ntawm haiv Hmoob yuav muaj nyob mus tag ib txhiab ib txis , txawm ib co Hmoob tsis pab nyiaj rau nej cov kujxaj tso vp zaum no los Hmoob yeej yuav pab haiv Hmoob lawm yav tom ntej .
Yog hais li koj hais no ces Hmoob tsuas muaj tib zaug kev pab xwb , yog yuav pab ces txawm pab zaum no kiag ntag hos yog tsis pab ces tsis muaj hnub yuav tau pab tau pab li lawm .
Cas yuav zoo hais lus rau Hmoob ua luaj li .
Tsis yog xav thuam koj tus ua hlob , tab sis vim koj cov lus no hais tau nqaim thiab hais tau khuj Hmoob zog lawm .
Ua li cas koj tsis hais lus kom phim koj lub meej mom uas sawvdaws ib txawm nav thwm koj ma ?
Koj cia li mus hais lus li yawg hlob VP cov tub teg tub taws lawm .
Oh , tsis nco lawm , qhov tseeb koj yeej yog ib tug tub dhia kam kubxaj rau vp nyob rau sab Australia no los sad .
Saib mas zoo li koj out cry rau Hmoob kom txhua tus cia li pab nyiaj tuaj rau nej coj mus tso VP vim Hmoob tiv nib rau vp yav tag los lawm .
Kuv saib thaum nej kev nyiaj ua hauj lwm kubxaj nej kev txij nej pab nej pawg cov muaj npe ua kam teb chaws xwb sad ua cas ziag no nej tus nom raug teeb meem no ho yuav kom Hmoob txhua tus pab .
Kuv ntseeg hais tias ziag no cov Hmong nej hu lawv ua traitors or communist li TseemYeej , Xejthim , thiab coob tus Hmoob uas lawv tsis koom tes nrog nej ua nej cov kam kub xaj , txawm yog hais tias lawv muab txog million tuaj pab nej tso VP los nej yeej tsis txhais li vim nej yeej hais tseg lawm hais tias cov traitors no nyob los tsis ntxiv nej hos mus los tsis tsawg nej .
Ua cas ziag no ho nqua hu kom hmoob txhua tus pab no ma ?
Hais li koj hais no mas ua rau TseemYeej lawv cov traitors zoo-oo chaws khiab yog lawv tsis khoob qhov tseg na .
Ua cas koj ho yuav hais tau nkhaus-vos zoo ua luaj li thiab .
Kuv coj lus tseem hais tau tias : < < " Kev sibpab ces yog tej lub caij lino xwb .
Yus yuav pab nyiaj , pab zog , pab tswvyimELIPSISTOKEN los pab dabtsi los tauELIPSISTOKEN lub caij zoo lino thiaj yog lub caij sib pab lawm .
Thaum yus pab tiag , yus yuav tsum muaj lub siab dawb-palwg los pab tiag tiag without wanting any thing for return or with any condition .
Yus pab yog pab hauv yus lub siab tawm los musELIPSISTOKEN pab tag kom yus siab nqig , kom yus zoo siab , siab kaj tias yus kuj tau paub tiag lawm .
Lino , kuv thiaj pom tias leej twg xav pab nyiaj los kuj xav mus ntag - ua siab dawb plawg xav mus with no condition attached .
Yog yus ho tseem xav ub xav no ntau yam ces yus lub siab pab tseem tsis tau xav pab tiagELIPSISTOKEN lino yog yus ho xav nyiaj mus los yus lub siab yeej tsis tus li - tejzauum qhov zoo tshaj , yus tsis pab kuj yog txoj kev zoo dua yog yus siab tsis tus tiag .
Tabsis yog leej twb siab tus lawm tiag los , yus yuav tsum kom lawm av-tsub pab mus ntag .
" > > In a nutshell , I said that whether you want to contribute anything or not will have to depends on how you feel in your heart and do it accordingly .
Secondly , Adin , koj yog tus neeg zoo licas los , yus mam saib hauv yuv daim mirror mog : URLTOKEN Suav dlawg cov tuaj has lug huv nuav puas yog cov has lug xwb los yog cov paab taag nev ?
Yuav paab ces yog zag nuav ; moob tis hlub moob leej twg yuav hlub moob .
Ua le caag peb txawm siv coj zoo le meskas lawm hab ne ?
Thaus yuav tua rog mas txhua tug puav leej yog American .
Thaus rog tug lawm ces , mej nim yog african american , hispanic american , cuban american , hmong american le nuav tuaj .
Sov lau yuad , moob ?
Thaus muaj saab laaj yuav meej mom ces yug cov nyuas txheeb ze hab phooj ywg yog cov thawj hab coj taag nrho .
Yug suab rov ces txawm tau nom ua lawm ntaag .
Tej nyuas moob qaug dlaab qaud dle tom ted ces yug yeej tsi pum hab tsi paub le .
Thaus yuav muaj mov noj caws laj meej pej xeem , tej nom tswv , tuaj nrug yug noj kuas muaj lub ntsej lub muag luj hab dlaav ces maam xaam pum has tsuav tej nyuas moob qaug dlaab qaug dle es yuav tau has kuas puab muab nyaj tuaj yuav tua nyuj tua twm txhaj le txaus suav dlawg noj hab txhaj le tau lub koob meej .
Ua le caag tsi xaav thoob tsaiv maam ua los yog maam has ?
Tau muaj le ib lub lim tam ntau lug nuav es tsuas pum suav dlawg has qhov paab , yog tsi yog los paab ; txhum tsi txhum los paab .
Ua le thawd , moob tej kev ntseeg , kev xaav , hab nuj nqes ntawm peb lub neej ces txawm ib txheej ua taag ib txheej ua tuaj es yuav tsi thim xaav hab hloov le lov ?
Peb moob txawm yuav khawg tej coj tej kev phem kev zoo pus qhov muag nti ua moog tsuav yog has tas puab yog cov coj lawm xwb nua lov .
Moob tej nam tej txiv txuj kev foom phem phem rua tej tub tej kiv kws suav tau has tas yuav npam moog lawm 3 - 4 tam ces yog tej peb naj nub has nuav xwb taag cov kwj tij .
Tsob moob yeej kawm tsi tau ib yaam dlaab tsi le lov ?
peb yuav nyob lub vij sub vij sw nuav moog lawm pes tsawg phaav xyoo ntxiv hab ?
Tej tub txawj tub ntse nyob rua rooj teb nuav tsim nyog lug khu los yog txav tej vij sub vij sw nuav es kuas peb moob tsuas ntsib qhov zoo moog lawm 3 - 4 phaav xyoo txhaj le vuab .
Yuav naj nub muab lu nyuas has tas paab ces paab zag nuav , moob tsi hlub moob leej twg yuav hlub moob lug lwv xwb es leej twg txhaj le yuav muaj lub sab taj tug lug ua tau ?
Qhov phem ntau dlhau hwv lawm los yuav tsi zoo .
Qhov zoo ntau dlhau hwv lawm los suav dlawg yuav tsi pum qhov phem .
Yuav tau luj kuas sis npaug mas txhaj le yog " moob hlub moob " .
There is day light and there is night .
One can not exist without the other .
They both equally important .
Hmong has not experience enough of the good , bad , and ugly yet .
We all expect for the good , and when the bad and ugly creep on us , we panic .
Stop looking at the fruit .
Tseem Yeej , Yog koj tseem xaav le koj nuas ces thov Tswv Ntuj foom koob moov rua koj nawb .
Amen .
Dr . Pao , Tsis yog kuv hais nkaus , tab sis kuv hais kom phim koj xwb .
Koj puas xav hais tias nyob rau koj qhab ko lawm es tuaj siv tej lus qis-s li me nyuam ko koj hais tag puas yuav muaj nqi ma .
Qhov VP mag kaw no xwb twb ua rau Hmoob puas koob ib cag lawm ua cas tej tus doctor li koj ko tseem muaj cuab kav tuaj tham tej lus xu doj xu das yam li me nyuam yaus , nyeem koj cov lus doctor hauv qab no : " Kev pab zaumno YOG YUS PAB YUS NKAUS XWBELIPSISTOKEN Vim yus yog HmoobELIPSISTOKEN whatever the outcome of the court case , that outcome wuill affaect every Hmong around the world .
Yus yog HmoobELIPSISTOKEN lino mas kuv thiaj xav tias yus yus tau contribute ALL - everything that one can help to affaec a positive outcome .
This is an opportunity of a life time that the Hmong can change our historyELIPSISTOKEN .
HISTORY IS IN THE MAKING RIGHT NOW .
Peb xav kom VP swb los yeej ?
Yog swb ces peb Hmoob yeej yuav raug luag muab yus tshuj tag mus liELIPSISTOKEN " Koj puas yog Hmoob tib tug tseem doctor tiag ma ?
Twb yog tib tug doctor li koj ko twb paub ntau yam ua cas tseem tuaj hais tej yam niag lus li Hmoob lub neej txoj sia yuav kawg yuav tag yog Hmoob tso tsis tau VP tawm qhov taub .
Koj cov lus no hais rau ib tug me nyuam yau 3 xyoos mloog nws yeej paub hais tias txawm tsis muaj VP lawm los Hmoob lub neej txoj sia yuav tsis kawg tsis tag li koj hais ntawd .
Mloog koj cov lus no tag ces saib zoo li yog tsis muaj VP lawm ces ntshe koj yuav tsis muaj neej nrog luag ua lawm los tsis sub .
Txhob chim siab rau kuv nawj , yog koj chim siab ces rov xuas roob rauj rau koj pob kub xwb .
Hmoob yuav sib hlub hmoob tau li cas ?
Thaum Hmoob cov nom loj muab pej xem hmoob kaus tuag nthi .
Cov nom Hmoob niaj hnub no tseem ntxias kom Hmoob mus thab plaub ua tsov ua rog nrog Nplog kom nplog liab muab hmoob tua pov tseg .
Yog tav twg tseem muaj cov Hmoob siab lim hiam siab phem siab ntais ntuj li no coj hmoob mas kev thaj yeeb nyab xeeb ntawm hmoob yeej yuav muaj tsis taus nrog ib haiv neeg twg hlo li .
Nej xav zoo-oo ma Hmoob yeej yuav sib hlub hmoob tsis tau li nad , vim hais tias tus hmoob twg yog communist los sis tsis koom tes nrog hmoob cov nom ces tus ntawd tsis yog hmoob lawm ntshai yog tsis pom xyeem tes xwb yog pom ces ua kom nkoj hlo .
Hos yog leej twg npuab-b cov nom hmoob qab tshob thiab ib sij ib sij cev cov suav-v rau cov nom hmoob kab paus mas tus ntawd thiaj yog ntshav hmoob thiab tseem yog lawv tus hero thiab hod .
Yog zoo li no tsis txhob mus vam hais tias hmoob yuav hlub hmoob kiag .
Cas yuav pab hmoob tu siab ua luaj , cov nom hmoob twb coj phem npaum li no lawm los tseem qhuas hais tias yog huab tais hmoob .
Yog huab tais hmoob tiag mas txawm yog hmoob communist , xem ris , hmoob dab tsi los yeej hlub Hmoob mas Hmoob thiaj yuav txawj sib hlub .
Pab tsis tau li nawj yog coj hmoob li no xwb na .
Nyias yeej muaj nyias ib lub tswvyimELIPSISTOKEN Nyias yeej coj nyias ib lub tsom-qhov-muag .
Lino , koj hais ces yeej yog li koj pom lawm .
Kuv hais los yeej hais li kuv pom - yuav hais rau tej menyuam 3 xyoo los kuj yog ib qhov ntawm kuv hais tau thiab pom txogELIPSISTOKEN thiab yus los yeej tsuas paub txog tej nqe qis li ntawv xwb .
AdinELIPSISTOKEN Koj ne , koj ho hais koj cov lus rau cov neeg nyob nqe twg , cov muaj pes-tsawg xyoo xwb ?
