Pov es , sob has lug nyaavx maj , ua sab ntevx le kuv mej , koj nim has cuas le kuv tsi yog koj ib tug zoo phoojywg le maj , sab lujx , vmged pov es , koj yeej has yog lawm los mas , cov nam tsuv tum huv sch nuav yeej muaj koj ncaws puv tsev los mas , kuv los yeej quilty hab los mas , koj nov qaab cov laug lu lug has tas zaam taag los zaam thab , ntev taag los ntev dlua nua lov , koj tub has kuv has tas water under the bridge nua es tseem ua le kom hab ne , kuv tub nooj koj has lawm ces koj yuav tau noog kuv has qho zag hab ov , vmged samphong es , tau ntau xyoo lawm kws kuv tsi tau defended kuv tug phoojywg pov , kuv maam paab nwg , pov tsi tau muab ib tug quaspuj moob le og , nwg tsua muaj tuab tug quaspuj blog kws yog nwg cov mivnyuag nam xwb , sob confused ov , nini tsi yog nwg le quaspuj , nwg yog pov ib tug zoo phoojywg xwb , mej sob lamx pov maj cov nam tsuv tum dlaab ntaug , vmged Dr . Pao , HahahahahaELIPSISTOKENIs it hurt your feeling real bad when my question hits your nerve rigth ? .
If I were you I will never be mad to someone asking me that question .
I knew that is your own business but you're one of the Hmong higher educator you should be known better than that and you should be one of the good example for many Hmong in this world at this century .
You will never run for office and need the votes but even in Laos or any developed countries will never accept what you are doing now .
Koj ua tij xob chim tsua kuv os vim kuv xaav tas thaum peb Moob nyav nrov moog tebchaw Nplog hab ib tsoom Nplog nov tas Moob tau tawm tuaj kawm ntawv tebchaw thib 3 mas Moob muaj cov tau Dr .
Engineer , Lawyer coob nuas mas Nplog tshai tabsi thaum Nplog pum Moob moog yuav nyuj sib nrau , cov Drs .
moog nyuav nam yau coob kawg ce kwtij Lostsuas caaj quas kws tawv es tseem nyob huv puab lub nplogqhovquav puab tseem tshai zog tabsi cov nyuas Moob kws has tas kawm ntawv sab ce kawg kwvtij Lostsuas muab dlaim nqaj 2 ceg tsua tshawb saib xwb ce s / d twb tuag taag lawm .
Koj ua tij sim cim cas tas thaum koj tsi tau yuav namyau koj cov phoojywg yuav respect koj ntau tshaaj tabsi thaum koj yuav nam yau lawm yuav txawv ntau heev .
Yog koj nkaag sab mas koj yuav tsi has cov lug nuav tsua kuv " MouatonyELIPSISTOKEN no hard feelingELIPSISTOKENOK .
But just to share one thing that I learn from life , " other people life is their private business " ELIPSISTOKEN It ain't your businessELIPSISTOKEN .
so don't stick your nose into it !
! , vim koj yuav tsoo koj lub roob qheb tsua s / d saib xwb .
No hard feeing please .
Bawg cwjmem , If your spouse passed away then no one can stop your pleasure but if your wife married the second man , how do you feel ? .
MT Brader Mouatony , Dr . Pao , Is it hurt your feeling real bad when my question hits your nerve rigth ?
Koj caav paub siv lub nam mavtais hov hab laiv yom ?
Leej twg kuas koj ca sab tsua kuv yawm ol flien nuav nuas maj ?
Brader TseemYeej .
Bawg Tony , Ca puab cov yawm nuav moog kaav blog teb xwb , koj hab kwv ib kuj moog Kaav Paaj tawg , Guangxi , hab Guizhou ( Kaili , Guiyang ) yuav zoo dlua vim tas Hmoob suav tseem tsis tau paub dlaag le kws cov nyob rua Lostsuas los sis cov kws nyob rua Thiab nav .
Ib maam le moog ua SURGAR dadddy rua puab txhaj le tsis mob mob hlwb osELIPSISTOKENhe he he he he Dr . Pao , HahahahahaELIPSISTOKENIs it hurt your feeling real bad when my question hits your nerve rigth ? .
If I were you I will never be mad to someone asking me that question .
I knew that is your own business but you're one of the Hmong higher educator you should be known better than that and you should be one of the good example for many Hmong in this world at this century .
You will never run for office and need the votes but even in Laos or any developed countries will never accept what you are doing now .
Koj ua tij xob chim tsua kuv os vim kuv xaav tas thaum peb Moob nyav nrov moog tebchaw Nplog hab ib tsoom Nplog nov tas Moob tau tawm tuaj kawm ntawv tebchaw thib 3 mas Moob muaj cov tau Dr .
Engineer , Lawyer coob nuas mas Nplog tshai tabsi thaum Nplog pum Moob moog yuav nyuj sib nrau , cov Drs .
moog nyuav nam yau coob kawg ce kwtij Lostsuas caaj quas kws tawv es tseem nyob huv puab lub nplogqhovquav puab tseem tshai zog tabsi cov nyuas Moob kws has tas kawm ntawv sab ce kawg kwvtij Lostsuas muab dlaim nqaj 2 ceg tsua tshawb saib xwb ce s / d twb tuag taag lawm .
Koj ua tij sim cim cas tas thaum koj tsi tau yuav namyau koj cov phoojywg yuav respect koj ntau tshaaj tabsi thaum koj yuav nam yau lawm yuav txawv ntau heev .
Yog koj nkaag sab mas koj yuav tsi has cov lug nuav tsua kuv " MouatonyELIPSISTOKEN no hard feelingELIPSISTOKENOK .
But just to share one thing that I learn from life , " other people life is their private business " ELIPSISTOKEN It ain't your businessELIPSISTOKEN .
so don't stick your nose into it !
! , vim koj yuav tsoo koj lub roob qheb tsua s / d saib xwb .
No hard feeing please .
Bawg cwjmem , If your spouse passed away then no one can stop your pleasure but if your wife married the second man , how do you feel ? .
MT Mouatony , I have no problem with the worldELIPSISTOKEN and the world has no problem with meELIPSISTOKENBUT only Mouatony is having a problemELIPSISTOKEN Do you realize that ?
So . . who is having the problem ? ? ?
DU , Thawj coj aw ua caag yuav ua siab miv ua luaj os , yuav ua Hmoob tus thawj coj mas yuav tsum tau ua siab loj tiag tiag nawb mog , yuav tau ua log cam rau Hmoob tsuav ov .
Koj twb sib zog kawg nkaus lawm tab si koj mus tau yuam kev me ntsis lawm xwb ov , yog koj ib nyuag rhais ruam kom haum ces nyaj yuav okay rau ib feem Hmoob thiab mas .
thawj coj mas txhob hais lus li saum no pob , yuav tau xyuam xim hais lus kom xws li tub txawj tiag tiag laiv cov dov taws no naj .
YTK Dr Pov , Koj txhob tu siab thiab chim rau Mouatony cov lus nawb .
Tsis yog Mouatony ib leeg thiaj pom li ntawd xwb coob-b tus yeej pom li yawg pom . Tej no yeej yog koj li personal teeb meem xwb . Tiam sis koj nco ntsoov tias ib tug neeg sawv daws cia-ia siab li kojELIPSISTOKEN . . ua tau ib tug zoo qauv li kojELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog yus ua tej yam personal tiagELIPSISTOKEN tiam sis luag khib dhau tag txoj kev cia siab rau yus ces kawg luag yuav tau tsuav-v rau yus mloogELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ua li Yaj Tshaj Koob hais koj yeej rhias ib ruam yuam kev zog lawm tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . nej cov ua tij yuav tsum paub tiasELIPSISTOKEN . . tiam 21 no cov poj niam coob heev los tawm tsam cov txiv neej lawm peb hmoob najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ib nrab ntawm cov txiv neej tseem tuaj loo cov poj niam tog lawm thiab ces peb cov txiv neej yeej dhia tsis dhau li lawm ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENua li kuv twb hais rau koj ib zaug tau 1 - 2 xyoo lawm koj tej txheeb ze nrog rau peb coob-b tus tag txoj kev cia siab rau koj lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ua cas twb xav tias koj yuav ua ib tug ZOO QAUV rau sawv daws cojELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENtseem rhais ruam yuam kev kiag cesELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . haubyaub sawv daws tu siab tagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv tsis hais dag osELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb cov niag hmooob no cesELIPSISTOKENELIPSISTOKENsiab twm-m xeebELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tau chim lawm ces tsis lam tig rov los nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yus cov neeg txheeb-b ntag yog cov pib ua rau yusELIPSISTOKEN . ntawm tawd ntag osELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsis yog tag zaug no xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENxyov koj ua tij tseem yuav hnov pes tsawg zaus ntxivELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ua li tej laus haisELIPSISTOKENELIPSISTOKENnyob deb luag taw tesELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nyob ze luag taw ntswgELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENhmoob tseem yuav ua li no rau koj ntev looELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj txhob chim rau kuvELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tej lus kuv hais no mas yeej nyob rawv ntawm koj hauv pliaj ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov niag tsov tom poj niam naj ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . khib-b lawv tshaj plaws .
Tijlaug Dr . Pao , Luag 3 suab le kws kwv H2BH has es koj maam teb kuv mas , ua caag es koj txawm tsi luag le es casle teb kuv mas .
Yog koj teb le kos se means tas koj txuj kev txawm kws xaav tas yug yog ib tug Thawj hab xaav coj Moob tshe tseem tshuav dleb heev laid .
Kuv yog ibtug respect koj heev nawb tabsi thaum koj moog thawj-j 2 - 3 zag tsua Lostsuas es koj moog dance tom nightclub hab coj ib tug translator nrug nraim koj ntawd kuv txhaj critic koj tas " your action would not be trusted " .
Thaum koj chim mas koj yuav teb le kos tsua kuv tabsi koj ua tij ua tuab zoo xaav muaj ib nub koj yuav xaav tas kuv yog tug yog lawm .
Kuv xaav tas peb ib tsoom phoojywg kws naj nub tuaj thaam pem has txug HAIV los yuav paab Moob peb yuav tau ua ib tug QAUV zoo es thaum peb has lug mas yog lug NYAJ LUG KUB xwb es xob yog lug TSWQUAV tsw txhab tua lwm tug .
Thaum koj poob tsua txujkev hlub lawm ce koj dlig muag lawm tabsi peb ntau tug xaav kom koj ntxuag muag es tig nrov saib tom qaab seb yaam kws koj ua ntawd yog dlaab tsi xwb .
Coob tug tuaj has huv nuav se tsi yog thuam koj yaam tsi zoo tabsi yog xaav txhawb koj xwb .
Koj yuav tau luag . . luag . . luag maam teb ovELIPSISTOKEN xob laam teb thaum koj chim chim . . chim nawb .
Best regards , MT Cov phoojywg , Nej ua ntsuas cem kuv tijlaug Dr . Pov hwv thiab lau .
Nej tab nrhiav lus hais luag xwb ces kuj ua rau luag xiam asloom ces luag kuj teb tau yuam kev thiab .
Nej yuav tau ua zoo qhia luag hais tias yam tsis zoo yog dab tsi thiab yam yawg yuav tau kho lawm yav pem suab yog dab tsi in a constructive ways .
Kuv pom tej yam Mouatony nej ob peb tug hais yeej zoo rau peb Hmoob cov npaj yuav xav ua cov coj Hmoob yeej yuav tau xyaum ua .
I am very proud of Dr . Pao that he is willing to stick his nose out for us to see who he is to give us the opportunity to share our opinion with him .
Keep in mind that there are many who are doing similar or worse than Dr . Pao who are hidden under the carpet that we do not know and we give them tons of respectELIPSISTOKEN . . Dony oib oib nej cov ua tij no masELIPSISTOKEN . cas yuav mus tham lus ntau ua luaj li no thiab laud .
tej yam miv miv li no xwb , noj tuagnthi ntawm taws xwb majELIPSISTOKEN . . LOLz !
Txivneej tsi yog yus ib leeg ua xwb , txhua tus yeej nco ntsoov txog tej no txog hnub tuag li peb niaj hnub tuaj tso hauv no mas lod .
tabsi , kuv tsi nkagsiab zoo txog tijlaug Dr Pao Oz los lus " BUT you may have forget ONE thing , Friends are friends and they stick together thru thick and thin . "
kheev lam , peb txhob lam tham thiab txog caij mam li hais xwb laudELIPSISTOKENxav kom peb nco ntsoov zoo li los me lus hais no xwb masELIPSISTOKENpeb hmoob tsi deb tom ntej no , peb ciaj Haiv thiab Peb zoo lawm ntau .
tabsi , tej niag lus no ces yus zoo muaj coj los sivthaum tis yus tes yus taws lawm xwb .
yus twb tsi nco qab txog thiab siv li thaum tsi raug yus nas .
yog li ntawd , tej yam miv miv li Mouatony noog xwb , luag kiag 3 suab rau xwb majELIPSISTOKEN .
yog li , muab tej no tso povtseg nawbELIPSISTOKENsmile Born2beHmong Phoojywg MT & Sawvdaws , Kuv yeej totaub nej txoj kev xav , nej xav kom ua raws li txheej tshiab txoj kev xav thiab raws li cov neeg sab hnub poob txoj kev coj noj coj ua ( western culture ) .
Tabsis nej tsis nco ras hais tias koj , kuv & Dr . Pao yog Hmoob , yog Nplog , yog Asian thiab peb tseem yog txheej qub uas tabtom yuav pib hloov zuj zus xwb .
Peb tej niam tej txi , tej kwv tej tig , tej thawj coj yeej tseem muaj niam hlob niam yau pawg pes lug .
Peb txhua tus yeej ntshaw ntshaw niam yau , ntshaw ntshaw tham hluas nkauj kawg .
Peb twb niaj hnub tham seevyees txog txoj me kev hluas thiab xav mus tim Thaib / Nplog xwb ned .
Dr . Pao los zoo tib yam peb txhua tus , yeej yog neeg li koj thiab kuv peb no xwb , nws txoj kev ntshaw ces yeej tsis txawv koj thiab kuv peb no li .
Txawm Dr . Pao ho yuav niam yau lawm los nws yeej tsis tau ua dhau peb Hmoob thiab Nplog txoj cultural rule hlo li .
Tej kev niam hlob niam yau no yog personal or family matter xwb .
Kuv xav thov kom peb tsis txhob muab nws tej private matter no los hais rau public li no .
Lwm zaus yog peb yuav xav warning los sis critic yus tus phooj tus ywg txog tej yam li no , peb yuav tau ua privately .
PY MT : Yog koj muaj ces tab nas zoo tiag no , kuv ua kwv xav hais tias koj owe Dr . Pao ib lo lus thov txim lawm .
Dr . Pao , Kuv los yeej pom hais tias koj ua tau tej yam yuam kev me ntsis , tabsis tsis yog qhov koj yuav niam yau nawb , yog qhov uas koj pheej ua duj das tsis kam qhia qhov tseeb rau peb txhua tus na .
Yog koj qhia ncaj nraim rau peb , peb coob tus tseem yuav hais congratulation rau koj nad !
Vim koj cia koj txoj kev yuav niam yau no ua rumors rau peb xwb , tus nug li cas los thiaj li muaj tsis txawj xaus li ned .
Txawm li cas los hnub no paub qhov tseeb lawm ces nyaj yuav tsis muaj neeg bring tej lus no up lawm , txawm muaj los nyaj yuav tshuav cov tsis tau hnov koj cov lus lawm xwb .
Txawm peb ho tau muab koj tej private business no los hais rau saum public li no lawm los thov koj zam txim rau peb thiab .
Peb cov uas tau bring koj tej family matter no up , tus xav mus rau kis zoo los muaj , tus xav mus rau kis phem los muaj , tus uas dej hlob zoo dav cav xwb los muaj , tabsis thov koj zam txim pub rau peb txhua tus nawb .
Kawg no , kuv thov hais congratulations rau koj yam tawm hauv lub siab dawbpaug tuaj , HL
