me kwv hmong2 aw-- koj yuav tau mus taug qab way beyond tus yawg undercover agent no mas koj thiaj paub lub hauv paus naw .
tus yawg undercover agent no ces tsuas yog tus niag cuav nab xwb , tus npev mas nws tseem muaj nws lawm aw .
zhen and kwvELIPSISTOKEN .
neb tsis paub xyov neb hais neb dabtsis lawm osELIPSISTOKEN txhob hais hais lawm os . . tej zaum neb tsis taub what entrapment meanELIPSISTOKEN kav liam osELIPSISTOKEN if the undercover agent never offered anything in the first place , would anything happening like this ?
neb sib saib seb masELIPSISTOKEN kuv muab hais li noELIPSISTOKEN yog kuv hais rau koj hais tias , wb mus deev yawm thaub tod tus pojniam no es koj hos nrog kuv mus lawm , kuv kuj yog tus txhaum xwb . . ib yam li kuv ntxias ( encourage ) koj mus lawm nes . . tau taub lawm lod ob tus me tij laug phoojywg hmoob ? ?
As as law enforcement officer , you don't encourage someone to commit crime , you prevent itELIPSISTOKEN get it ?
tus yawm undercover agent twb encourage jack thiab 10 leej ntawv lawmELIPSISTOKEN that is entrapment . . Zhen aws , kuv twb tsi tau hais li cas los sav koj mas !
kuv tsua hais tias , yog yuav ua ib yam loj npaum li no , yog tsi yog entrapment , ces yeej ua tsi tau li no xwb ned .
koj mas , nyaj koj yuav nkagsiab zoo lawm pob , you are not one of them .
they will look at you below their own pets , they don't care if your have fair trial or not--watch it at the end of the trial , and then come back and tell meELIPSISTOKEN . if nothing else is inserted with .
* smiles * Born Zhen , es qhov koj twb yog qhov kuv muab thawj zaug rau peb ned , yeej paub zoo zoo hais tias , yog koj yuav cam txog qhov legal case no ces tag hauv ris xwb no ned .
thiaj li nrhiav qhov moral thiab political los txhua , kom yog yus swb los yus lub neejthiaj li muaj nyob mus , yus yeej los thiaj li zoo mus no nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENyou are in the same mirrow where i amELIPSISTOKENLOL !
qhov entrapment no , yog ib qhov ua luag yeej paub hais tias yus noj tshuaj lawm ces luag txhob txwm tuaj muag tshuaj rau yus , thaum yus yuav kiag ces lawg txhom yus kaws xwbELIPSISTOKENhahahhaa Born2beHmong Haub YaujELIPSISTOKEN . . Hmong2 thiab Zhen es , Yog kuv yog yawg hlob thiab lawv cov hauv nkuaj ces kuv yeej tuaj ntiav neb ob tug ko mus ua lawyers li lawm lauj .
Tiamsi yog neb ua haujlwm rau kuv mas neb yuav tsum tuaj ib nqag xwb mas peb thiaj yeej plaub laiv .
Yog ib leeg pheej tuaj ib sab sib rub li ko xwb mas peb kawg swb plaub xwb lau .
LOL Dibiab iabsiab kawg
