MC , Hnov hais tias koj nyuam qhuav los tim Thaib teb los no , ua li koj mus saib xyuas cov Hmoob Nplog tshiab uas khiav los nkaum tim Thaib teb ntawd nyob li cas rau li cas lawm xwb ?
Puas yuav tham tau yam puav ( in general ) pub rau peb hnov thiab ?
NH NM , Kuv yeej tau mus ntsib peb cov Hmoob nyuav qhuav khiav los nkaum pem tej hav zoo Thaib tiag .
Mus zaum no yog kuv xav paub hais tias ua li cas lawv thiaj khiav los ?
Ua ntej ua peb yuav mus ntsib lawv , peb muaj peb pab neeg twb tau mus ntsham xyuas lawv tej qub vaj qub tsev seb puas muaj tseeb .
Peb cov neeg mus ua peb pab xws li nram no : 1 .
Pab ib mus txog rau KM-20 tom Nyablaj ciam teb , 2 .
Pab ob mus txog Moos Cab , thiab 3 .
Pab peb mus txog Sala Phoukhoun , Kio Kacham , LuangPrabang .
Pom tias ib txhia lawv ce li kaw lawv tej qhov rooj , tseg qiab npua nyob niam kho siab khua rau yaj tom qab yam tsis muaj tswv li .
Txawm hais tias lawv yeej tau muaj ib lub neej zoo tsem tsawv lawm los tseem xav twj ywm hais tias lub neej nyob rau Ameslivkas no tseem yuav zoo tshaj vim muaj li no : ( Cov lus no kuv twb tau post rau hauv SCH no lawm ) a . Cov kwv tij nyaob tim USA no hu qhia rau lawv , b . Kev ywj pheej , ncaj ncees , thiab kev mus sib cuag nyob LosTsuas tseem tsis muaj li .
Lawv ib co yeej koom nrog Plogliab txij li thaum lub May-1975 los txog tam sim no los lawv tseem tau raug Lao PDR rov mus xwj lawv txog lawv txoj kam uas tau koom tes rog CIA thiab GVP .
Mas tau rau ntau tug tau ploj lawm yam tsis paub qab txhiab dab tsi li .
Ib cov twb yog cov uas tau nce daj hlau nrog Colonel .
Ntsuab Vaj Lis mus tsaws rau tom Tiaj Rhawv Zeb ntag , b . Ho muaj ib tsawg tsawg ( 30 years in the jungle ) li tau khiav los thiab .
Cov lus uas kuv tau hais rau lawv ces yog kom lawv txhob tos tos txoj kev yuav mus rau USA lawm vim luag yeej tsis muaj Policy uas yuav to lawv ntxiv .
Yog muaj txoj kev hu tau rau lawv cov kwv tij tseem nyob rau LosTsuas kom kav tsij nyob twj ywm es xyaum ua ib tug pej xeem zoo zoo xwb mas yus thiaj yuav muaj kev wam meej lawm yav tom ntej .
Ho txhob ntseeg ib co neeg uas nej hnub los dag hias tias yuav muaj TebChaws Hmoob xwb es kom koom tes nrog lawv .
Lawv coob tus tau nug kuv , vim lawv yeej paub kuv zoo , hais tias puas yuav muaj TebChaws tiag mas ?
Kuv tau teb rau lawv li no : KEV YEEJ THIAB SWB twb dhaud los lawm .
Lub siv hawm no yog lub sij hawm sib pab nrhiav kev kom muaj noj muaj haus xwb .
Yog cov Laj Thaj Bas ( The current Lao PDR government ) tsis muaj tswv yim yuav los ua kom peb lub TebChaws Lao LanXang muaj noj muaj haus ces pej xeem sawvdaws kuj sawv los hais xwb .
Yog yus tsis hais es pheej yuav nrhiav kev khiav xwb ces peb yeej yuav tsis tau ib lub neej zoo li .
Kev tsis muaj noj muaj haus ntawd yog pej xeem lub luag hauj lwm uas sawvdaws yuav tau tawm tsam los hais .
Thaum lawv hnov li no lawm , lawv mam hais tias ua cas peb tsis qhia rau lawv paub thaum lawv tseem nyog tid .
My point of view of this tragedy is that : What are your ( Those frequent travelers to Laos ) messages to them ?
or just looking for young girls under 18 ?
I saw many of us here have consistently enjoyed such illegal and unethical self-estem businesses there .
So , just stop it and try to be a role model for our future generation .
MC MC , Yog tias koj hais ncaj nraim li koj tiag tiag mas kuv tsa ntiv tes xoo rau koj kawg li nawb .
Koj mus hais xwb ces thias tau peb txhua tus lawm lau !
Kuv xav hnov thiab xav pom tus neeg tsim meej li koj xwb tiagELIPSISTOKENhos cov niaj hnub pheej mus qw radio ntxias kom Hmoob khiav mus yoo tshaib tuag mas tseem poob qab deb heev .
Ua li nes , koj tus hlob mus xyuas los lawm es yuav muaj lub tswv yim li cas pab tau cov los daig qhov nkuaj tim Thailand thiab mas ?
Lawv lub neej nes hos yuav xaus mus li cas , los Thaib puas yuav kam lawv los ua puav dai taw rau tim Thaib lub teb chaws mus li ?
XejThim , Qhov luag yuav cia peb cov Hmoob ntawd nyob tid los tsis cia , qhov nov yog peb cov Hmoob nyob rau USA nos ntag .
Yog sawvdaws txhob nej hnub mus qw rau ub rau no kom luag ub TebChaws Thaib muaj teeb meem nrog rau lwm lub tebchaws ces lawv yeej cia peb cov neeg nyob mus me ntsis lawm yav to ntej .
Qhov tseeb lawv yeej xav kom peb sawvdaws pab cheem kom peb cov neeg txhob khiav los ntxiv ces yuav tsis muaj teeb meem dab tsi ntxiv .
Tsis tas li ntawd xwb lawv tseem yuav muab peb cov neeg ntawd los nyor rau ib qhod chawd kom txhob muaj neeg mus ua phem tau rau lawv ntxiv .
Kuv kuj tau ntsib luag cov coj noj coj ua ntau tus , lawv kuj hlub peb cov neeg khawg , tab sis peb rav qab tsis hlub peb tus kheej xwb es peb pheej mus hais tias luag tsis hlub peb .
Kuv saib mas tsis yog li lawm .
Sawvdaws twb txawj thiab ntse heev lawm ua cas tseem mus sib foob sib ntes nyob tid thiab ma ?
Qhov tseeb peb tseem txawj thiab ntse tsis txau , including me .
Txawm li cas los peb swavdaws yuav tau hloov peb tus kheej zuj zus peb thial yuav raws tau nrog luag internationally .
MC MC , Ua tsaug nawd ntau rau koj lub sij hawm thiab koj daim ntawv teb kuv .
Luag tej laus hais tias , " noj tsis taus yuav tuag , hais tsis taus yuav swb " ces yog tej ntwb ntu no xwb tiag yawg MC .
Thaum koj twb mus xuas tes tuav kiag thiab xuas qhov muag pom kiag los lawm , koj ho xav li cas xwb ?
Ua li peb tseem yuav ua ntsej muag lag dig cia cov neeg TAUG NYEG ntawm peb xub ntiag mus DAG Hmoob tim Nplog quj qees ntxiv , los peb yuav ua li cas ?
MC , koj yeej paub zoo tias leej twg yog cov mus DAG Hmoob es Hmoob thiaj li khiav ua sab ua sua tuaj nyob tsis muaj chaw txom nyem ntsuav los sad .
Kuv tseem hnov ib co Hmoob uas khiav los nkaum tim Thaib hais tias , lawv los nyob tim Thaib mas tseem txom nyem tshaj li lawv nkaum tim hav zoov no laid .
Koj hais yog lawm , cov tseem tseem Hmoob hav zoov yog cov tsawg xwb , cov coob tiag yog cov ib txwm nyob hauv zej zog .
Rau kuv mas Hmoob hauv zos thiab Hmoob tom hav zoov los yeej tsis txawv li vim lawv yog neeg Nplog tib yam nkaus xwb .
Tab sis rau cov TAUG NYEG mas lawv mus hais rau cov Hmoob khiav los ntawd tias , tseem fwv Meskas thiab UN tsuas lees txais paub cov tseem tseem Hmoob hav zoov xwb hos cov Hmoob haud zos ces luag yeej tsis qauv ntsej .
Tab sis qhov tseeb UN thiab US yeej tsis quav ntsej txhua tus Hmoob khiav los nkaum tim Thaib hlo li vim ntawd tsis yog luag hauj lwm .
MC , seb koj pom li cas xwb ?
Tam kuv xav ces cov nyuag TAUG NYEG NOJ NYOOG HAUS TXIAS no yuav tsum tau mus thaj tsob cov teeb meem tim Thaib no mas thiaj li tas xwb , yog tsis li ces yuav tsum kom cov Hmoob ( victims ) khiav los ntawd TAW TES thiab HAIS QHOV TSEEB xwb .
Yog Hmoob pheej uv zam ib zaug dhau ib zaug li 30 xyoo dhau los no xwb ces cov nyuag TAUG NYEG no yuav tsis zeem li ces kawg Hmoob yuav tau txais kev txom nyem thiab piam sim ntxiv zuj zus xwb .
Kuv xav tias " TXAUS CES TXAUS DHAU HWV LAWM / ENOUGH IS ENOUGH " kom tsis txhob DAG ntxiv lawm xad .
MC , koj twb yog tus ntaus thawj rau qhov teeb meem tim Thaib no lawm , koj yuav tau lis luj thooj xeeb kom xwm fab xwm meem es sub sawv daws thiaj li paub qhov tseeb nawd .
Yag tag los peb ib txhia hais qhov tseeb li koj hais no tawm mas coob tus tseem liam tias peb yog TRAITORS / yeeb ncuab / rov taw tuam ntuj .
Ziag no koj mus pom kiag ntawm koj qhov muag lawm , nws yog koj zeeg lawm ntag laid MC .
Cia siab tias koj yuav tsis hle taub hau rau qhov teeb meem uas koj tau raus tes no .
Ua tsaug !
NH muaj tseem Mas Ib zoo THIAB nrhiav Lao xwb .
yuav lawv nyog young and MC , Zoo siab tau hnov koj tej lus yuav los tuav xam kom peb Hmoob Meskas mus tso cov kwv tij Hmoob los raug txim tim Thaibteb .
Koj tus ua hlob thiab pom kev deb , txhua yam koj hais yeej yog kawg lawm tiam sis peb yuav ua li cas thiaj mus daws tau lub voj lhuas ntawd mas , yog tias thaum ib cov tsuag dej rau lub cub tawg tab sis ib cov pheej nchuav roj rau kom haj yam cig loj nas ?
Yog zoo li no mas kuv xav tias yeej yuav nyuaj vim peb cov Hmoob US no twb tsis thoj ib lub siab , nyob the same page ne .
Piv li tias koj mus pom lawv koj hais tias Meskas yeej tsis muaj program to lawv tuaj lawm tiam sis lwm tus mus lawv tias kav tsij yeej meem khiav los lawv mam li yog cov keeb tej npas ham no kom Hmoob tau tuaj Meskas teb .
Koj hais tias kom nyob nplog teb yuav tsum tau mloog nom tswv lus , xyaum ua neeg ncaj ncees nriav kev ywj pheej thaj yeeb rau yus haiv neeg tiam sis muaj cov mus cob tias twb yuav muaj teb chaws sai sai no kom kav tsij npaj tos luag tus loj twb yuav nqis los ntag , yog tus twg tseem ua siab deb ces kom txhob tu siab .
Yog thaum zoo li no lawm ces ua zaj twg los yeej yuav tsis mus li siab xav kiag ; Dhau qhov ntawd haj cav tseem yuav ciaj yeeb ncuab rau yus cov nyeg thiab , koj tus ua tij hos xam pos li cas thiab ?
Puas tau tsim nyog peb cov pom koj lub hom phiaj nqis tes pab Hmoob , los sis yuav cia kom cov victims ntawd give up tsis txhob mloog cov neeg dag lawm tso ?
Raws li kuv tus neeg pom kev ntawm ko taw no xav xwb mas yog leej twg muaj lub siab daws Hmoob teeb meem tiag tiag mas yuav tau daws tom hauv paus tuaj mas thaum mus txog tom ntsis thiaj li tsis muaj hmab dawm tes hluas dawm taw .
Yog tsis li ntawd ces ntshai qhov zoo yuav swb qhov phem xwb .
Yog muaj zeem muag li cas no los thov nthuav tuaj rau peb pom thiab .
Ua tsaug !
Xej thim , Kuv los second koj cov lus saum toj no thiab .
Kuv xaav mas yuav tsi yooj yim nawb .
Dlov tawm Pobzeb puab siv zug ua luaj dlag mas ntshai puab yuav tsi laam qaij kev yooj yooj yim ib zag .
Yuav tau ca puab dlha kuas txaus puab raab peev xwm hab lub zug es yog ho tau kev to le puab tau coglug lawd los haj yam zoo .
Yog tas tsi moog le puab has es puab tig rov lug nrhav kev paab ntawm peb lawd mas txhaj yuav muaj chaw moog / kev moog .
ms MC thiab Yawm Xej , es tamsim no cov los tuav lub luag homphiaj no twb yog cov pro li Tou Mo Cha lawv lawm xwb nev . nej cov ua tij kuj soj ntsuam cov hlua ua tuav tej haujlwm no , kom tig los koomtes .
yog tsi yog li mas , ntshe yuav tau tos txog hnub li Dr Pao qhov post os , yuav tau tos txog hnub ua muaj new vegetation , fertilizer , and soil , seb puas yuav ua tau xwb lauv .
li cas los rau siab ntso ua nej cov ua tij tej me haujlwm nawb .
tsi tag li ntawv xwb , ua tsaug rau koj cov news MC .
Born2beHmong B2BH awdELIPSISTOKEN . . yog los mas , Tou Mo Cha yeej yog ib tug khov heev nws thiaj li txawj zuag tus cag hos peb cov no ces tai caus dhau , xav zuag npaum twg los tau tsis chwv li .
Txawm yog li ntawd es kuv thiaj hais tias yog yuav pab Hmoob mas yuav tsum pab kom ti txha puag hauv hauv paus tuaj li TMC mas teg dej num thiaj li yuav tias hos yog pheej mus txais puag saum ib nta xwb ces ua tsis txaus luag tshwm no ne .
Kuv xav tias MC tus kheej kiag los xyov nws puas yuav kam loj npab pib kiag puag hauv qhov keeb tiv ua tuaj .
Txawm li cas los zoo siab ua yawg TMC lub peev xwm los broke tau qhov barrier ntawm Hmoob me me lawm .
Tam li saib cov news tawm hauv media mas coob tus cov hluas ziag no yeej tawv kawg li , yog tawg ib kab pleb me me lawm mas lawv tus twg los yeej yuav tshum kom pluam kiag xwb no .
Qhov ntawd ces yog kev pab peb cov Hmoob raug tus ntsuj xyws dab ntau ntawd kom dim mus lawm ib them .
Koj twb yog ib tug nav xwv xam siab , kuv xav tias tsim nyog koj yuav tau tawm tswv yim rau cov tawv tawv li TMC lawv ua cov nqis tes los break tej vij sub vij sws ua pheej niaj hnub raug rau peb cov Hmoob .
Yog nej cov tub txawj ntxhais ntse tsi quav ntsej es tseem pheej luag luag cuab lawv cov victims zog xwb ces lawv yeej kawg yuav tuag rau txoj kev ntawd xwb .
MC , yog hais koj li koj hais saum toj no , es koj muab Palestiniam thiab Kurdish los ua lub zeemmuag , yog li nej cov ua phov phov tau no , kuj cias li tso nej txoj kev tseg es los unite thiab los nrog kiag Charlie pab los pob .
es ib hnub twg seb peb hmoob puas yuav muaj chaws mus tau li Palestiniam thiab Kurdish aws .
lawv ob pab no , lawv koom ib lub siab taug ib txoj kev , tsi pub lwm tus caij luag lub taubhaus li , ciajtuag los ua kom kawg es thiaj li muaj txoj haus kev mus li niaj hnub niam no .
yog ib cov neeg twb ua kiag li Palestiniam thiab Kurdish--kom muaj ib hnub es kom lub zeemmuag tswmsim rau Hmoob no os , es ua li cas ib cov neeg hos pheej uatug hle ris zuav mus nrhuav tshem txoj haus kev li ntawv thiab mas .
yog peb yuav learn from these two groups , then we should not against the elders , but give our hands to help them , to move their agenda for better or for worst .
kuv xav hnov koj cov lus ntxiv hais tias , tej thaum nej cov ua tij twb muab a good example kawg kiag li , cov Palestiniam thiab Kurdish , tabsi ua li cas hos tsi kam coj lavw lub zeemmuag es seb ib hnub peb hmoob puas hos yuav muaj ntiag tug li lawv mas yuav .
ua tsaug ua ntej , Born2beHmong B2H , Ntshai yuav tsi yooj yim npaum koj has ntawd awELIPSISTOKEN Rau qhov has tas peb Hmoob tsi zoo le cov neeg kws MC meb muab lug ua pevtxwv ntawd awELIPSISTOKEN Ua ke ntawd MC cov lug teb rua Charlie kws nwg muab Palestinians hab Kurdish lug ua pevtxwv ntawd saib yog txhais le caag tag .
MS Yawm Paaj , qhov koj hais yuav txhais li cas ntawv mam li cias MC tuaj pab txhais , tabsi qhov yoojyim thiab tsi yoojyim , tsi muaj leej twg pom thiab paub .
tabsi cov Palestiniam thiab Kurdish li zeemmuag los yeej tsi yoojyim li thiab os Yawm Paaj aws .
Kawg Isreal muab american cov high tech mus tuas los yog AssELIPSISTOKEN lawv cov yawg hlob kiag los lawv twb tsi nyoo nev . hos Saddam muab kiag nerve gas mus tua cov Kurdish los lawv twb tsi nyoo nev . tej haujwm no yeej tsi yoojyim li os Yawm Paaj aws , tabsi yog yus national pride and want lawm es , kuv tuag lawm los tshuav koj , koj tuag lawm los tshuav kuv , kom yus haivneeg muaj lub zeemmuag xwb .
yog nej cov ua yawg hlob thiab tij txawj ua thiab koomtes es peb cov ua kwv luag ntxhi xwb tiagELIPSISTOKEN . there is nothing better than a place to call ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Born2beHmong B2bh , Yog lawm mas .
Yug txhais taw tsi nyob huv luas txhais khau ces yeej tsi paub qhov tseeb .
Peb thaam los tsuas laam kwvyees muab ua pevtxwv kuas nqug tau peb suav dlawg tej sab rov lug txoos ua ke xwb .
Ultimately , yuav tsheej hab tsi tsheej ntawd nyob ntawm peb khu peb txhua leej hab txhua pawg xwb .
We will never get to where we all wish without the right , strong and durable vihecle .
Tsi yog lam hais los sis lam uv los ua quav maj sib txoos kom tau niag moj zeej rau luag pom xwb os .
In my humble opinion , there are so much critical reforms to be done before we can even think about uniting .
Tsi yog dlej hlob lawm ces lam nrog luag dov cav .
Dlua le ntawd sov mej ho xaav le caag tab sis kuv mas kuv xaam pum tas lub teb chaws Nplog tsi muaj dlaab tsi rua peb lawm .
Kuv le kuv yeej tsi ntshaw los yog xaav txug txuj kev yuav moog tswj los coj lub teb chaws ntawd ib qho luaj ntiv teg hlo le .
Yog txuj kev yooj yim hab yug muaj peev xwm ces kawg moog paab puab yaam puav nkaus xwb .
Dlua le ntawd ces tsuas yog moog ncig ua si xwb .
Other than that I have no interest in Laos .
Sis ntsib dlua , yawm Paaj Charlie , Only the will of the people can make the happen .
So , violence will take us another 30 years to eradicate corruption and abuses .
Not just remove the regime in place by replacing it with another dictatorship .
It is Not what our people want now .
Charlie !
koj saib seb cov nej hnub hais tias " Tub txawg tub ntse " .
Lawv mus txog tim ub mas tseem mus sib txeeb .
Koj foob kuv , kuv foob koj , ua mus ua tuaj tseem yuav sib tua qees .
Qhov nov puas yog qhov peb txawj peb ntse mas ?
Yog li koj hais lawm .
Presidend BUSH twb imposed the rule of democracy tau rau President PUTIN nej .
Peb cov ua pheej xav hais tias ntshe lawv yuav ntsis paub peb cov yam ntxwv no .
In the meeting , lawv thawj lo lus nug kuv hais li cas ( Cov dawb nug ) ?
Koj puas yog Hmoob ?
Kuv teb hais tias " YOG " .
Lawv hais ntxiv hais tias " Tau muaj 2 - 3 pab Hmoob los tim no mas xav los muab lub TebChaws Plog ua ob lub no nev ?
Qhov nov thov kom koj ua tus Tswj ntawm LajSab paub tias peb lub zeem muag tsis yog li ntawd kiag , thiab lawv lub tebchaws no los yeej yuav tsis tseg sawvdaws ua li ntawd li .
Tsis tag li ntawd xwb cov pab neeg ntawd tseem sib ruav quj qees thiab .
Vim li no mas kuv pab nej tus siab kawg .
Cov phooj ywg !
Peb tsis yog yuav hu kom tau sawvdaws los ua ked mas thiaj yuav mus tau .
Tab sis yog thaum cov pej xeem sawvdaws los procounce tias VIOLENCE is not the right way for peace , stability , and justice lawd ces peb yuav tau accept their will and seek some other avenues to the cuase .
Nej ib cov txawm yuav xav li cas yeej tsis ua li cas vim kuv yeej tsheeg tau tias peb yeej los lus DEMOCRACY us President BUSH hai heev lawv .
Cov Kurds , lawv twb muaj lawv av , lawv yog cov tswv cuab > 90 % , lawv cov pej xeem twb pab kom muaj Independence .
Tab sis lawv cov coj hav said VIOLENCE is not the solution .
So they finally opt the co-existance solution .
Hos cov Palestinians , txij thaum Yasser ARAFAT tau tas sim neej lawv , cov coj tshiab los kuj pauv lawv tus kheej yam qaum tes ua qab tes kiag lawm thiab .
Nej sim saib cov HAMAS seb .
Thaum kawg ces yuav tau los yuav qhov PEACE against their idiology and hard line policy .
I am not frankly trying to convince to support us in this regard .
However , there are several alternatives susceptible to explore to avoid further damage to our own people .
This year , China has consistently said that they need another 80 years to forwad their country to the developed rank and don't want any other troubles around them .
So , Who's going to be our ally ?
Therefore , we should enjoy the new revolution currently taking place in Laos better than taking another 30 years spending our money and resources to the UN , to Geneva , and to the US .
Congress .
I think they are also tired of us too .
If we really have a good policy , just present to them once and stick on it , and make it work .
That's all .
Regarding the question of " How to make it work " .
My suggestion is that " Xyuas txoj kev uas zoo tshaj plaws xwb ces yeej yog lawv " .
Kuv hais me me xwb los nej yeej paub ntau ntau lawm .
MC MC , hais li koj xwb yeej nkag siab zoo lawm , tabsi luag lwm hais neeg li palestiniam thiab kurdish , luag lub zeemmuag yog national pride , hos peb cov hmoob mas tsi muaj national pride , ces yeej ua tsi tau li os mog .
ua tsaug , MC .
1 . yog yuav ua zoo , ces xyaum kiag ua zoo kom ib tag ob tag es thiaj li tau txoj kev zoo .
2 . yog yuav kom muaj chaws mus , ua kiag kom , nrov li palestiniam thiab kurdish los yog iraq es thiaj li muaj chaws txawb chaws raus .
zoo li peb ua nab ntsuab tuag tsi tu siav xwb , yog zoo li no xwb , tsawgtiam los peb mus tsi txog qhov twg .
es kuv thiaj kom koj los define palestinian thiab kurdish rau peb mloog .
hos hais txog Charlie , koj yuav tsum tau cai koj tus kheej kom meej meej mas brother aws , thaum yus tau ko tuav lawm , txhob mus lob ub lob no los li no .
human rights does not only occur in LPDR only country , it happens throughout the world , even in the US .
economic cannot change over night , it will change in time .
we need to define our purpose and vision clearly , so we can talking as a nation pride for hmong men .
yog peb tham es peb lob ub lob no li no xwb , peb yeej tsi muaj hnub zoo siab thiab kho tau neeg los sibhaum thiab yeej tsi zoo yus lub siab qhuav li .
yog li no mas , txawm tsawg tus ua los yeej tsi haum yus lub siab li , yus yuav tsum tau kho yus thiab mloog seb qhov twg yuav ua li cas ces sawvdaws ua kiag li ntawv es thiaj li zoo rau txhua tus aws .
mam li tham dua lwm zaus , Born2behmong
