Tos txiv neej ho yuav coob tus los nej cov niag pojniam es thaum yuav ib leeg mas rwj ncus npaum twg los pheej kheev luag paim rwj li .
Yog tias muaj kiag 2 los 3 tus kiag mas nyias taug nyiaj thab ntshuj ntshis , ua rau yus mas xav txoj kev hluas tas li xwb .
Nej hais puas yog li ntawd ?
Rhwbliag KUV TSEEM HNOV HAS TAS MUAJ 1 TUG POJNIAM HMOOB NRAUJ NWS TUS TXIV ES CIA LI MUS UA 1 YAWM DAWB TUS NIAM YAU LAWM THIAB NO HOSELIPSISTOKEN TUS DAWB THIAB THAUB NIAM LOJ TSEEM NIAJ HNUB NOJ NYOB UA KE TSIS MUAJ LUS NKHIB LUS NKHAUS DAB TSIS NO HOS .
THAUB DAWB NTAWD CES IB HMOS TOM POJ HMOOB CES HO 1 HMOS TOM POJ DAWB NO HOS .
KUV TSIS YOG PUAB CIAB NAWB QHOV NO MUAJ TSSEB LAWM TIAM SIS KUV TSIS XAV QHIA BE HAB XEEM RAU MEJ PAUB XWB .
MM Lee , Xav paub diam los .
Lawv coob coob twb hais tas lawm , tabsis kuv hos hais pub rau koj mloog thiab saib nws puas raug li koj xav .
Lau hluas los coj tib lub siab xwb .
Ib lub ncuav xwb tsis txaus lub siab kiag li , xav kom tau ob lub mas thiaj li txaus lub siab .
Lawv hais tias ncuav xws li ncuav qab tib yam , tiamsis ob lub ncuav los ntawm ob tug niam , ib lub yuav qab lawm ib yam .
Txawm lub qub xwb los yeej qab txawv vim tsis yog txhua hmo .
Saj tau lawm , lub siab mas xav khuj khiv xwb txog txhua tus pojniam zoo nkauj thiab ntxim ntxim ua ntawd .
Xav tag rov mus noj lub qub ncuav zoo li nws qab dua qhov qub .
Txawm tej tus pojniam lub plu tsis zoo nkauj los lub pobtws ntxim ntxim ua li , ces lawv rov mus sim tus ib los yog tus ob ua rau lawv lub qub ncuav qab zog tuaj lawm thiab .
Thaus lub siab mus li ntawd lawm , lub siab tsis xav txog nyiaj txiag ntau npaum li ob tus pojniam tej paum .
Zoo li ntawd lawm , nws qhov hauj lwm ces yog niaj hnub xav txog pojniam lub ncuav .
Pluas noj pluas haus ces , pojniam muaj li cas noj li ntawd xwb .
Qhov noj tsis tseem ceeb npaum qhov niaj hmo yuav ua paum .
Mus yuav cov pojniam muaj degree los ua niam yau los yeej nyuaj .
Twb vim yog qhov nyuaj ntawd , thiaj lam yuav tej mog mog , tej tsis txawj txawj los ua niam yau kom zoo lub siab es thiaj tsis xav ntau ntau txog qhov nyuaj siab tias ua cas tsis txawj thiab kawm tsis tau ua dovtawm .
Cov txivneej kawm tau doctawm es muaj niam yaus , liv kuv pom mas yog thaum lawv muaj txuj thiab muaj nyiaj lawm , lawv xav hais tias ua dabtsis los yeej tau .
Txoj kev xav li ntawd ces yog xav tib yam lis tus nyuaj siab es yuav ob tug niam los deev lub siab kom zoo thiab xwb .
Qhov txawv ces yog ib tus noj pojniam tug hos ib tus ces yog noj ntawm nws txoj kev khwv tau thiab xwb .
Maina , kuv xav hais tias , ua li cas koj hos tsi uas search rau ua niam yau hauv google no , kuv twb pom peb debate cov lus no ntau zaus lawm nev . zoo li kuv twb hais tias , yog thaum ib tug txiv neej nws tshem kiag nws lub siab mus yuav duas ib tug tshiab lawm , hauv nws lub neej nws twb paub hais tias tsi zoo qhov twg tuaj li lawm--es yus tsi pw hauv luag lub txaj , yus lam hais lus xwb , yus twb tsi paub hais tias , luag lub neej thiab txoj kev ua niam txiv thiab kev hlub zoo li cas aws .
thaum ib tug txiv neej luag txiav txim tawm hauv lub tsev mus nrhiav duas tus tshiab ces luag twb tsi khuv xim tus niam tsev hauv tsev lawm aws .
vim lub neej twb phem txaus lawm--twb yog txiv neej hmoob zoo dhau tshaj txhua yam txiv neej nyob hauv lub ntiaj teb no lawm aws , es txawm lawv yuav tau tus niam tshiab los lawv thiaj li tseem los ua zoo rau tus niam loj aws .
tsi yog li ntawv ces li kuv twb hais tag thaum i lawm ne , yog txiv neej hmoob siab zoo thiab txaj xav tshaj txhua hom txiv neej nyob rau hauv lub ntiaj teb no ces , lawv yeej cias li sau nras ( pack their stuff ) es mus yuav tus niam tshiab lawm xwbELIPSISTOKENtso tus niam loj ( niam qub ) tseg tsi muaj neeg ntsia thiab yuav li lawm aws .
qhov no , twb yog txiv neej hmoob tseem saib neej saib tsav ntsej muaj xwb .
yog tsi li ntawv ces cov txiv neej hmoob ham tsi ua li luag lwm haiv neeg es cias li pack and say i am through with you .
kuv tseem tsi tau pom cov txiv neej hmoob mus file divorce papers often , but they will be soon in this new generation .
vim pojniam mus file tau divorce paper whenever they want too .
txiv neej hmoob txawm nws twb tsi xav yuav nws tus pojniam lawm los nws tseem tsi file daim divorce paper , es lam cias rau ntawv xwb .
yog nyob los hos ua siab loj hlub ob leeg rau xwb .
this is a freedom country , when the men walk out to find a new partner , it is freely to a woman to file divorce and stay that wayELIPSISTOKENELIPSISTOKENtell me why dont you ask then why dont they just leave and divorce their husband because ( tus niam loj ntawv los , txog txij tus txiv tsi xav yuav lawm ces , mus nrhiav duas ib tug txiv tshiab los zoo li , tej txiv twb tsi muaj kaushniav lawm xwb thiaj li yov yuav nws lawm xwb mas mog os .
twb yog pab hlub tej pojniam no dhau hwv lawm es thiaj li tsi khiav tawm tsev .
tsi tag li xwb , txiv neej hmoob siab me thiab pojniam ua txiv , hos tej txiv ua niam xwb , koj tsi ntseeg los koj saib kiag koj lub neej xwbELIPSISTOKEN . koj xav mas .
koj muaj power npaum li cas over koj tus txiv , yog tej txiv neej ruam ruam quaj li hmoob ces cias li pw es nyob li ntawv tag ib sim neej xwb , tsuav muaj tus pojniam thiab chaws pw xwb .
hos cov ua nws saib hais tias , txoj kev hlub kev kajsiab es yog zoo li no xwb , tej pojniam no tsi tag rau nws--mus nrhiav duas tshiab , ces thiaj li mus muaj duas tshiab aws .
thaum luag mus nrhiav duas tshiab , luag tsi khuv xim tus nyob hauv tsev lawm , vim tus nyob hauv tsev yeej tsi kam divorce nws tus txiv xwb , es thiaj li muaj niam hlob niam yau aws .
yog luag yuav kiag ib tug tshiab lawm , es teb chaws no twb freedom npaum li no , tus niam loj cias li mus file divorce es tus txiv tsi sign mas thiaj li yog li koj hais pob .
vim pojniam no phem dhau hwv lawm , es thaum luag tsi yuav thiab dhau siab txaus , ua luag lub siab twb mus deb heev mus hlub duas lwm tus lawm los , thaum no nws tseem cias li rov nyob , ces kawg yuav tau hlub rau es saib tej neej tej tsav lub ntsej lub muag xwb .
yog koj yuav noog tiag tiag mas , tus txiv yeej tsi xav yuav lawm os .
mark my words , and i had said in this forum b4 , the new generation will not have more than two wivesELIPSISTOKEN . only a rare case because whenever they feel that they dont want to live with one anotherELIPSISTOKEN . neither the wife or the husband will go out and file for divorce .
then the time comes that hmongmen can change to be able to say i am out of this house and file for divorce then the question that we discuss here will be no longer exist in our race .
yog hais ua phem npaum li nej cov pojniam thiab coj zoo li nej na , es peb cov txiv neej tseem mus ua tau nkaujfa or nraugfa li nej cov pojniam thiab khiav nrauj yoojyim li nej mas , ntuj awsELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENntshe twb nrauj nej cov pojniam li nej tsawg zaus lawm osELIPSISTOKEN . LOL !
look at your own shoes b4 look on others , see how your own family is running . . and who is the boss of the house .
when a man goes , he allows his niam loj to stay if she chooses to .
koj muab coj los xav li no mam koj thiaj li paub txoj kev hlub kuv kajsiab os mog .
Born2behmong----real hmongmen Kuv muaj ib tug phoojywg muaj noob nyoo le ntawd 42 - 45 xyoo .
Yawm nuav yog ib tug tuab neeg muaj business hab paub ntau yaam lug .
Yawm nyam thaam hluas nkauj heev hab siv nyaj rua hluas nkauj nyaam tsis khauv xim .
Kuv has tas ua caag koj yuav siv nyaj ntau ua luaj rua nam hluas nkauj ntawd es nws tub tsim tsis nyog koj siv nyaj ntau taag npaum .
Nwg teb kuv tas . . nyaj khwv tau tabsis txuj kev ua si yog yug laug lawm ces tsis muaj zug lawm .
Luv caim nuav txhaj khov heev es siv nyaj los tsis khauv xim vim nploojsab xaav tau , xaav pum , xav kov ces yuav tau siv .
Thaum laug hab tuag lawm yuav qaas tsis tau yug tej nyaj moog .
Doctor los kuv xaav tas yuav tau nam yau kawg vim muaj nyaj ntau ces kawg hau yeeb hau tshuaj , ua paum tshai mob ces kawg yuav nam yau xwb .
Muaj 2 - 3 lub cuav noj txhaj qaab .
Luas lwm haiv neeg los muaj tabsis puab tug social hab cutural txawv peb ces luas tsis qhas los tsis muaj leej twg has plig .
M . M Lee , Tej zaum lwm tus twb teb nkaus li kuv teb tas lawm , tiam sis kuv yuav rov hais dua vim yog kuv los xav tau li lawv thiab .
Ntawm kuv tus kheej , xam tau hais tias yog ib tug ntawm cov txiv neej uas coj tus ( tsis ua hluas ) tshaj plaws .
Hauv kuv sim neej , dhau ntawm kuv tus poj niam lawm , kuv yeej tsis tau nrog lwm tus poj niam pw hlo li .
Qhov no tsis tau qhia hais tias kuv ua tsis tau txiv , los sis kuv tsis ntshaw nrog hluas nkauj pw .
Kuv ces zoo tib yam lwm tus txiv neej thiab , xav kom tag nrho cov poj niam hluas thiab zoo nkauj nyob hauv lub qab ntuj no yog yus poj niam tag nrho .
Kuv yuav teb koj nqe lus nug li nram no : 1 .
Ntshaw ntau tus .
2 .
Xav noj pluas tshiab .
3 .
Xav pab hlub cov poj niam uas tsis muaj txiv .
4 .
Xav kom tau me nyuam coob .
5 .
Hmoob txoj kab ke yeej kam rau yus yuav niam yau .
6 .
Poj niam Hmoob siab loj .
7 .
Poj niam coob hos txiv neej tsawg .
8 .
Muaj cov poj niam xav los ua lub neej uas twb muaj txhua yam lawm .
9 .
Ib txhias poj niam yeej pom luag tus txiv zoo tshaj tej hluas nraug .
Yog !
Yuav poj niam coob ces zoo li yus lob nrhab lo tso rau saum yus tob hau xwb .
Vim li ntawd es kuv xav thiab ntshaw npaum twg los kuv thiaj ua tiag tswj kom tau kuv tus kheej .
Tsis tag li ntawd , kuv xav kom luag lwm tus poj niam ntshaw kuv .
Tsis yog hais tias kom lawv ntshaw qhov uas kuv zoo nraug , tiam sis kom lawv ntshaw qhov uas kuv yog ib tug txiv zoo rau kuv tus poj niam .
Lam teb li no seb puas raug sawv daws txoj kev xav , HL
