Nyob zoo sawv daws .
Hnub tim 18 - 26 , February 2006 , the Thai military tuaj reviewed saib cov hmoob DD muaj pes tsawg tus lawm .
Tom qab ntawm nom tswv nplog thiab Thai muaj ib lub rooj sablaj nyob rau hnub tim 9 , March 2006 hais txog Border Issues .
Nyob rau lub rooj sablaj ntawd , lawv hais txog yuav nrhiav solution rau cov hmoob DD .
Hnub tim 11 Feb . 2006 , nom tswv Thaib tau tuaj kom cov Food Vendors tawm kom tag .
Tamsim no nom tswv Thaib muab cov Hmoob Thaib cais tag tawm tawm cov hmoob plog- Cia lub week no ntxiv mus rau the end of March , muaj xwm txheej dabtsi , nom tswv Thaib yuav hais rau sawv daws paub .
NkaujNyiag Nkauj Nyiag , tau tuaj kom cov Food Vendors tawm kom tag .
Ntshais yog hnub tim 11 March 2006 paub ? .
Rau qhov hnag hmo 3 - 12 - 06 kuv nrog kuv cov kwv tij tham , lawv hais tias hnag hmo cov thaib tuaj muab cov neeg tuaj muag khoom lawb tag lawm no . Tsis paub xyovThaib yuav ua li cas rau pebELIPSISTOKEN .
Phawv nyawm , yog los mas , March 11 .
Tamsim no lawv tshaib plab heev , tsis paub yuav ua li cas .
Muaj cov nom hais rau lawv hais tias , lub week no cov nom tswv Thaib tuaj xyuas lawv tag , mas yuav los ib kob nag xob nag cua nplawm lawv tej vajtse .
Kom nyias mus nrhiav ntaub yas los vov tsev no .
Muaj ib txhia mas twb mus nrhiav xyoob tiag tiag los tsuam tsev ua ntej lawm no .
Ua cas yuav hlub cov hmoob tid ua luaj ?
NkaujNyiag Nkauj Nyiag , Ua tsaug rau qhov uas koj pab tshaj moo rau peb sawv daws paub .
Koj hais tias li no " Muaj ib txhia mas twb mus nrhiav xyoob tiag tiag los tsuam tsev ua ntej lawm no " es yog koj to taub hais tias Nom tswv Thaib ua paj lug hais xwb no los ?
Tsam tsis yog paj lug es yog hais tiag taig ne , cov uas tsis npaj xyoob los vov tsev pheeb suab kuj yuav raug kev txom nyem ib tom ntxiv thiab .
Pab tab ncuab lawv kawg thiab , HL Nkaujnyiag , Raws li kuv paub mas Miskas thiab Nplog muaj phiam yuav xa cov Hmoob tawg rog nyob Thaib teb rov mus lawm nplog teb .
Lawv twb npaj yuav kom ib pab Hmoob Miskas mus pab phav thab nas pub rau lawv .
Raws li hais sis pab ntawd nyob MN no laiv .
Koj twb mus ntsib hauv Stated Dept es koj puas paub txog tej no ?
Faj Phooj ywg Laura , Zoo heev li .
Zaum no nom tswv Thaib ua raws nraim li suav daws hnov los lawm ntag .
Nom tswv Thaib muab Hmoob sib cais ua 2 3 pab li nej ib txhia tau mus qhia rau lawv tias ib co yog Hmoob Nplog liab hos ib co yog Hmoob Chao Fa .
Ziag no cov Hmoob Chao Fa yuav tau tuaj tiag laiv .
Koj mas ua tau hauj lwm zoo kawg nkaus li lawm , thov qhuas .
Phabej , Koj ua ntsus tua twm rau luag cab hwv nawbELIPSISTOKEN . Peb txhob tham txog tej no rov mus rau tom qhov tham txog tim Phammaij khauj xwb . Kuv tseem tos-s yog koj thib lawm najELIPSISTOKEN .
Phooj ywg Phwvnyawm , Tsuav txhob yog koj thiab kuv wb xwb las mas .
Tsis yog tua twm rau Laura cab , tab sis hais li qhov nws tuaj tham peb mloog xwb .
Koj yeej nco qab hais tias Laura lawv mus muab Hmoob faib ua pab ua pawg no los sav .
Nws tsis yog kuv lam hais nawj , yeej muaj li ntawv tiag .
Koj tsis ntseeg koj sim hu mus nrog koj cov kwv tij tim DD tham meb , tam sim no txawm yog 2 tug kwv tij or 2 tug txiv tub kiag los yeej hais tsis sib haum li lawm .
Cov muab npe rau Laura lawv lawm yeej txav zog rau ib tog hos cov muab npe rau H18X yeej txav zog rau ib tog lawm tiag .
Hnub no kiag xwb cov hmoob tim DD mas sib cav sib ceg liab muag tswb tsuas ua loj cov kem tsuab li vim ib co liam hais tias tim ib co no tiag .
Pham Maij mas mam tham lwm hnub .
Phabej eELIPSISTOKEN Yog yuav hais qhov tseeb ces yeej muaj li koj hais los masELIPSISTOKEN twb muab ua tag lawm thim tsis tau lawm nad . . ces txhob muab tsuav-v rau luag mloog ua neeg nyob txawj yuam kes osELIPSISTOKENkuv cov kwv tij tid ces ham tsis tawg ua 2 pab lawm . Twb tsi hais cov tim DD cov tim MESKAS no peb twb tawg kiag ua 2 pab lawm thiab . Ib pab nrog Laura ib pab nrog 18xeem ned . Peb cov kwv tij twb tshuav qhov sib muab sia xwb los mas .
Nkaujnyiag , Cov teeb meem tshwm sim rau cov Hmoob DD tamsim no tej zaum yog ib feem los ntawm Taksin .
Lawv ntshai tsam Hmoob nrog lwm pab sib koom tes tua Thaib .
Yog li lawv yuav tsum tau muab Hmoob faib kom tas lub zog .
Tsi tas li xwb , Taksin tseem yuav muab ib co Hmoob xa rov mus muag rau nplogliab .
50 % ntawm ib cov lag luam nyob Los Tsuas yog Taksin li .
Hmoob cov thawjcoj uas mus uasi nyob Thaib teb yuav tsum tau xyuam xim .
Faj Faj awELIPSISTOKEN Kuv ces tshuav fiv yeem pov hwm koj thiab Phabej lawm xwb los masELIPSISTOKEN . . tseem ntev hnub zog ces kuv ham tsis poob kiag ib tug laug TSHIS lawm los masELIPSISTOKEN . yawg Phabej rov los txog hais tias neb mus da quav puam sem tom ntug kev lawm es thiaj los qeeb zog lawm noELIPSISTOKEN . cas yuav los 2 tug niag tswv-v quav puam sem li neb najELIPSISTOKEN . Phabej hais tias muaj dab tsi kom nug koj no ua li puas muaj dab tsis hais rau peb mloog naj ?
Coob tus tos heev laidELIPSISTOKEN .
you all are stupid , qhov teeb meem uas thaib muab lawv faib , no ces yog laura lub tswv yim , laura xiong ua kom lawv raug kev phem xwb vim rau qhov lawv tsis ntseeg laura xiong thiab lawv tsis kam koom tes nrog laura xiong .
cov koom tes nrog laura xiong ces laura xiong mus dag rau USDos hais tias lawv mas niam nyob real chaofa hos cov tsis koom tes ces laura xiong dag rau thaib thiab USDOs hais tias lawv yog neeg nplog thiab neeg thaib ces kom lawv raug xa rov qab .
Laura xiong makes enemy wherever she goes .
Txog thaum kawg ces kawg haj yam muaj yeeb ncuab coob zuj zus xwb .
you are stupid , amen Phooj ywg Phwvnyawm , Nev , nev , kuv yeej kuv hais os .
Mloog mus nawj yog hais tias Thaib tsis xa lawv rov qab es lawv tau nyob Thaib teb los sis lawv tau tuaj teb chaws no lawm no ces nyaj yuav tsis muaj dab tsi thiab .
Tab sis yog hais tias Thaib yuam xa lawv rov qab lawm ntag mas suav daws yeej yuav pom ntau yam tswm sim xwb xwb li thiaj tag .
Koj hais li ntawv es koj ho nrog pab twg , Laura pab los H18X pab ?
Kuv ces yog Pham Maij pab uas nyob rau laj roob Phwvnyawm .
Phabej , Kuv nrog 2 pab tham tib si nyob tim no los kuv yeej nyob nrub nrab nedELIPSISTOKEN . . yog thaum lawv yuav sib muab siav tiag-g ces kuv yuav tau cheem 2 tog . Kuv pab twb yog pab Pham Maij Khauj ned .
Phooj ywg Phwvnyawm , Ceev faj nawj txoj nyuag kev sawv nrub nrab na .
Koj twb hnov tej laus hais tias muaj tej zaum yus dab vaj dab tsev rov tom yus .
Txawm yog lawv tsis tom yus los lawv tso ncauj tso lus ces dab qus cia li nkag los ntxuav yus .
Koj hais xwb ces kuv twb pab txhawj xeeb koj lawm .
Thaum twg koj 2 pab neeg no txim koj ces koj kawg paim quav xwb las .
Yog koj pab yog pab Pham Maij Kauj ces tej zaum wb yog ib pab lawm .
Phooj ywg Phabej , Koj txhob poob siab kiag thaum 2tog ua heev dhau lawm kuv mam muab nkawv 2 lub taub hau coj los sib tsoo ces nkawv yuav nyob twj ywm lawm .
Kuv ib leeg tsis yeej ces wb twb yog ib pab nyob tim Pham Maij ces kuv mam hu koj tuaj pab kuv nawb .
Koj yawg AWELIPSISTOKEN lub weekend tag los no kuv tseem mus ntsib kuv tus qub zaub thaum nyob hauv zos Pham Maij tiagELIPSISTOKENnws rog-g o npiv , o npawv lawm osELIPSISTOKEN .
Nws cia li los zeem kuv ua dab laug , vim kuv tus muam mus yuav lawv tsev kwv tij ntawd tiagELIPSISTOKEN . hu kuv ua dab laug mos nyoosELIPSISTOKEN . kuv siab xav zoj tias ua cas tus poj hmoob ntawd yuav paub kuv zoo ua luaj nedELIPSISTOKEN . saib zoo-oo mam paub nws lub hauv pliaj thiab 2 lub qhov muag tseem zoo li qubELIPSISTOKEN . yav nram ces tsis paub li lawmELIPSISTOKEN . kuv thiaj hais rau nws tias koj tuaj dab tsi txog qhov no ?
nws hais tias kuv tus txiv wb tuaj qaum teb tuaj ua si es hnov tias muaj Party no es lawv xyuas lawv xwb .
Tsov tom Phwvnyawm , Ua ntsuag muab luag hais mob hwv osELIPSISTOKEN .
Koj tsis ntshai nyob tsam ces luag ho tuaj xauj pom koj tej lus nawb . . Xyov yog luag tig rov hais koj no ho yuav zoo li cas thiab ovELIPSISTOKEN hahahahahahahaELIPSISTOKEN .
Es puas tau nrog nws tuav cos naj ?
hihihihihihihiELIPSISTOKEN Tog nyuag kwv phwv nyawm no muaj ntsis mag ntswj pob ntseg los niag muaj ntsis txawj ntau yam nevELIPSISTOKEN Nej hais puas yog ?
MS Moobsib awELIPSISTOKEN Kuv ntov too yeej tsis saib ceg qhuav kiag ntag , koj tsis paub nws mas tseem hais mob tshaj nadELIPSISTOKENnws tseem tham rau kuv tus muam tias niam hlob awELIPSISTOKENyog thaud kuv tseem yuav koj niag dab laug Phwvnyawm ntawd mas ntshai kuv yuav laj ua nws qhevELIPSISTOKEN . vim koj cov dab laug yeej tsis muaj ib tug pab poj niam li nedELIPSISTOKEN . kuv tus txiv lais pab-b kuv laidELIPSISTOKEN . thiab nej cov noob yog noob yuav niam yau phaj txiv mas yuav niam yau tag tusELIPSISTOKEN . cov niag tub ces ntshae yeej yoog kiag cov txiv ntagELIPSISTOKEN . zoo kawg kuv tsis yuav .
Qhov tuav cos ces yeej tau tuaj ntau zaus ua ke lawm los masELIPSISTOKEN . tuav cos tiag-g tsis yog qhov HOV nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Muaj ib zaug kuv hais rau kuv tus muam tias lwm zaus nws rov cem-m dua no ces koj hais rau nws tiasELIPSISTOKEN . vim koj siab phem li ko es kuv tus nus khiav mus thaib teb nws thiaj dag rau koj tias nws rov mus xeem ntawv nram Vees cas xwb , nws yuav rov los yuav kojELIPSISTOKEN . nws thiaj lawm ncaj nraim tuaj dua thaib lawm ntagELIPSISTOKEN .
