Teetertot2 & ib tsoom boj yaig , Ib lo piv txwv , peb Hmoob Caub Fab ntseeg tias Hmoong ntaub ntawv Las tees ( Hmong RPA / Latin ) ces yog luag li xwb .
Yog luag xav txwv tsis pub peb siv hnub twg ces peb quaj ntsuag no .
Yog no Soob Lwj Yaj cov ntawv Phaj Hauj thiaj li raug siv thiab muaj tau ib lub zog loj dua Hmoob Las tees .
Qhov tseeb ces seb yus puas muaj ib yam ua noob neej ntiaj nteb no tshem tsis tau ntawm yus yog tias yus yeej muaj dag zog loj txaus nkaus nrog luag sib tw .
Nyob rau teb chaw no ces yeej zoo tshaj txhua txhia qhov lawm tiam sis puas yuav muaj hnub luag yuav hais tias yog Hmoob li los yog luag puas hais tau tias yus Hmoob no yog neeg Asmeskas , thiab ?
Ib lo pix txwv , kuv tau nrog cov ntseeg Vajtswv Yesxus tham pem tso dag lawm tias yog yus tso yus txuj Hmoob tseg tag lawm es txog hnub kawg Vajtswv Yesxus kom yus yees ib yam txuj Hmoob ua nws tau muab rau Hmoob lawm rau nws saib no yus yuav ua cas ?
Peb yeej yog ntuj tso yug los ua Hmoob tsob Hmoob teej tug .
Yog no peb txawm tau zoo baum cas los yog tsis muaj ib daim av luaj xib teg ces luag yeej saib yus tsis rau nqi liELIPSISTOKEN .
Tam kuv pom xwb ces peb feem ntau peb Hmoob Asmeskas tsis tau raug txom nyem dej siab ntsws thiab tsis tau raug tsim txom vim peb yeej zoo siab txais lub neej luag faib rau peb lawm .
Peb yeej ras tsis txog tias peb yuav tsum tsim & txim kho peb liELIPSISTOKEN . colonial mentality ces yog ib lub niam tswv yim tua peb loj tshajELIPSISTOKENthe other Hmong killer is the CLAN names issued by Imperial Court of China many moons agoELIPSISTOKEN . peb cov xeem yog xeem Suav xwb .
" Peb cov xeem yog xeem Suav xwb " ELIPSISTOKEN Yog vim le caag peb ho coj tsis tau le Suav ?
Yuav tog kuas raug kev txom nyem txaus hab raug tsim txom txaus maam le paub mas kuv xaav tas lig dlhau hwv lawm .
Qhov tseem ceeb tshaaj plawg , raws le kuv txuj kev xaav , mas yuav paub qhov yuav ua tau hab ua tsi tau .
Yog tas pheej coj le Hmoob ib txwm coj lug es , ua tsi tau los naj nub qw vwm leg tas yuav tsum ua tau xwb nua es taag zug ua txug txij yug lam txwv los sis tuag tu noob taag mas muab dlhau nrim hwv lawm .
MS Moobsib , Tej zaum nyaj koj yuav nco txog cov me nyuam qaib mos ua thaum yus muab los yog muaj ib yam dab tsi ua rau tus niam khiav nkaum lawm .
Cov me nyuam ces tsuas muaj quaj dib leej niam lawm xwb .
Peb Hmoob ces txij li thaum Suav muab peb ci siav los txog niam hnub niam no ces peb twb tsis txawj quaj dib peb niam lawm thiab .
Peb cia li nyias pla mus twg los mus li lawm xwb .
Tus twg xav ua dab tsis los cia li ua li lawm xwb .
Yog muaj ib tug maum qaib los dib es peb rov los sib sau ces nyaj peb yuav ua tau tej yam tshwm sim zoo , thiab .
30Xyoo , Kuv saib mas pab me nyuam qaib koj hais ntawd mas xyov yog tim tsis muaj maum qaib los dib es lawv thiaj li tawg tag lawm los xyov yog muaj coob tus maum qaib cuav suab nkig hwv lawm es Hmoob tsis paub xaiv yuav mus rau tus twg .
Tej zaum mas yuav yog cov maum qaib dib dib lawv los txog , maum qaib tsis kam puag pheej muab xa tej niag kaug rau es lawv nyias thiaj li khiav nyias mus khooj tom tej qab ca lawm thiaj li raug plis thiab nab muab tom ntag .
Cov maum tsis txawj hlub es pheej tom tom ces thaum cov maum dib npaum twg los cov me nyuam thiaj li ua ib siab khiav mus kom deb .
Yog yuav muab saib zoo zoo mas ntshai yuav yog tim cov maum loj dua lawm ho .
Txuas ntxiv rua Thorn cov lug , cov miv nyuas qab kws tub qusx hab tsis ntshaw tug puj / maum lawm ces txawm muaj zoo puj npaum twg lug dlib los yeej tsi lug khaub zig tug puj lawm vim tas feem ntau nam pujqab pheej ntxaisx ntshaav es .
Ntshai yog muaj ib nub cov nam puj hab lauv kws nqugx ntshaav ntawd dlua ntsaa taag lawm es cov nyuas ntsuag qab kws yeej ua tsheej twmzeej lug ntawd maam rov lug sis txoos ua ib npoj mas nyaj yuav khws zogELIPSISTOKEN .
heheheheheheELIPSISTOKEN ms
