MT , koj txoj kev pom ces yeej tsi txawv kuv kiag , koj twb pom tias kuv twb hais SCH no li koj hais no tau ze li ntawm 10 xyoo no lawm .
niaj hnub no los tseem twb tsi tau pauv ib qhov luaj tus ntivtes .
vim yog li no , thaum kuv pom YTK no cov lus , kuv thiaj li los txhawb nws lub dag lub zog thiab los tom nws cov lus kom ruaj kom khov es muab nws tig kiag los ua ib tug zoo neeg--vim nws lub kuamuag twb poob nrog tawm los thaum pom tej yeebyajkiab no tag .
koj saib nws tej lus ua tig rov los hais rau kuv zoo li cas .
vim li no , lwm tus thiaj li rov tuaj ntoj nws qab taug nws txoj lws ua nws rau hais dhau nyob rau hauv SCH no los lawm xwb .
thaum muaj neeg ntoj qab taug lws li no , yus twb tsi thov zamtxim thiab hos nrhiav kev pab kho yus tus kheej hos .
yus tseem twvntxhais li " Hmoob " ib txwm twv ntxiv lawm thiab ned .
yog thaum zoo li no , peb haivneeg hmoob no li kuv ib txwm hais os .
yog puas tsawg tiam tom ntej no thiaj li yuav United tau thiab twb tsi hais United cov hmoob nav , United kom nyias muaj nyias ib qhov " Course Based " rau nyias pab nyias pawg xwb twb tsi muaj nawb mog .
kuv xav tias , koj thiab kuv wb hais lus ua pajlug hais tshab tshab xwb ces tus ua yus twb hais kiag cobcoos rau nws los nws tseem xav tias yog yus hais rau lwmleej lwmtus lawm thiab .
ua tsaug rau koj cov lus thiab koj txoj kev pom li kuv pom .
Born2beHmong Cov phoojywg , Peb sawvdaws nyias yeej muaj nyias txoj kev xav , yeej muaj ntau yam uas peb tsis xav zoo tib yam nkaus , tabsis yeej muaj ntau yam uas peb xav sib thawj , qhov ntawd ces yog peb yeej muaj lub siab hlub tshua peb haiv neeg tib yam nkaus .
Peb puav leej xav kom peb haiv neeg dim ntawm txoj kev quabyuam ; peb puav leej xav kom peb haiv neeg dim ntawm txoj kev ploj kev tuag .
Thaum peb pom ib tug raug tsim txom , raug quabyuam , raug cuab raug khi , raug kev ploj kev tuag ces yeej mob mob peb siab sib npaug zos .
Qhov no yog qov tseeb .
Kuv xav hais tias lub caij no tsis yog lub caij uas peb los sib khav thiab sib thuam hais tias koj phem kuv zoo li ub li no lawm ; tsis yog lub caij rau peb los thuam tej qub nom qub tswv ; tsis yog lub caij rau peb los thuam ib pab ib pawg es ho mus qhuas ib pab ib pawg .
Qhov peb tsim nyob ua tshaj yog soj qab taug lw saib seb tsam no luag coj cov neeg no mus nyob rau qhov twg lawm .
Soj saib seb luag puas rau txim li cas rau cov kwvtij nkaujmuaj Moob uas tau muab luag lub qe nthuav tawm li no .
Yog luag tsis rau thuv rau txim rau lawv ces kuj zoo heev , tabsis yog luag tsub lub txim rau los kom peb paub es seb peb ho yuav ua li cas thiaj pab daws tau lawv lub txim kom sib xwb .
Nyob rau hauv SCH / SCL no , qhov peb ua tau ces ib txhia tso hem thawj & liam li ub li no rau luag los peb ib txhia yuav tau los hais lus mos lus muag thiab cog kev phoojywg nrog luag .
Kom luag tus uas yuav ua saib tsis tau peb cov neeg los luag ho ntshai cov neeg nyaum nyaum ntawd , hos yog ho muaj tus yuav tsim txom yus tej neeg pauj kev ntsim siab los kom luag ho xav ntawm co uas hais lus zoo thiab cog phoojywg zoo nrog luag .
HL kwv B2BH , Koj preached mas koj muab Moob lawb dlaab hab Moob tsi lawb dlaab lub neej has meej meej ne .
Peb uas Preacher tam nuav mas peb yuav tau has kom cov lawb dlaab hab tsi lawb dlaab noog tau nas .
Kuv yog ib tug tuab neeg Christian es naj nub tshev cov Non-Christian nuas Vaajtswv puas xaav tas kuv ua tau hauj lwm rua Vaajtswv Yesus mas .
Yesus lub homphaj yog xaav kom suavdlawg leeg yuav Vaajtswv ntuj lug ua tug cawj seem .
Yog kuv najnub tshev cov non-Christian hab kuv tseem muaj ib tug character tsi zoo rua puab pum ce Vaajtswv ntuj tug ntsujplig yeej nyob tsi ze cov non-Christian le nas .
Yog thaum cov non-Christian tsi leeg paub hab tog txais Vaajtswv ntuj lawm yog tim leeg twg ?
yog tim Yawm Preacher xwb .
Thanks , MT Hmoob - lao koj tej lus hais rau hauv no yeej raug lawm , txawm leej twg nyeem los paub tias tsuav yog koob mus yoj xov los nyog ces zoo lawm , tab sis kuv koj peb sawv daws coj tuaj rau hauv no yog peb zais ntsej muag lawm , txawm tham npaum li cas los yuav tsis muaj chaw mus , tsis muaj kev tawm li vim tsis zaum saum roj los sib cav ncauj , seb zaj twg yog tsim nyog yuav tau , ho peb kwv tij Hmoob xuas mem ua political xwb ces yeej tsis paub kawg .
Leej twg muaj zoo txam ntxwv los yeej tsoo tsis tau coj los siv , yog peb pab no leej twg muaj hom phiaj coj tuaj teeb tsa ua ib lub rooj ncau lug rau Hmoob tuaj sib cav txog lub neej kev txom nyem , tus txawj lawm yeej tsis xav thawj leej twg , Hmoob lub neej yeej tsis xav ua rau lwm leej lwm tus noj li , yog kuv ua lawm ces kuv noj kheej xwb , koj ua ces koj noj kheej xwb , peb Hmoob tsis hais leej twg yeej tsis muaj ib tus volunteer li luag lwm tsav neeg , thiab muaj zoo tswv yim coj tuaj qhia rau saum rooj , raws li Born2 teb rau Mouatony tias Born2 soj kuv qab taug lw nrog kuv , qhov ntawm zoo kawg uas yawg tseem soj qab taug lw thiab , yog tsis muaj neeg soj qab taug lw ces tsis zoo dab tsis lawm tej yam uas kuv tau hais rov qab rau los twb yog Born2 tau hais tias kuv thiab peb cov uas tuaj tham lus tso ya hais ua dog ua dig tsis paub los kua muag , kuv thiaj tau hais rov qab rau Born2 sawv daws yeej tau nyeem tas , yeej paub lawm tias peb yog leej twg lawm , lub neej Hmoob yog tsis sib tim ntsej muag ces los kho ces yeej tsis tau , peb tsuas lam tuaj laug caij nyoog li Mouatony hais tiag , Mt cov lus yog 100 % lawm , kuv lam tuaj xyuas nej li no xwb , kuv swb nej suav daws lawm tej zaum kuv mus tsev lawm nawb , rau qhov peb pab no tus twg los kub yeej zuag xib xws , hmo puav mam rov tuaj saib nej dua .
Ytk Yawghmoobvajusa , aw , koj tsis paub txog txawj toog tus poj niam nyob Fresno ntawd yog txawj pov muas tus ntxhais uas yog Vaj liag tus poj niam , Vim vp muab yuam nrauj thiab yuam Vaj liag lawv cov txiv tub nces nyooj hoom mus tsev rau pem xas nwm lawm ces txawj toog thiaj yuav Vaj liag poj niam lawm ntag , koj puas paub Dr . Phiab Vaj uas nyob pem saint paul twb yog Vaj liag tus tub neb , vp lim hiam tshaj paws , muab luag tej niam txiv sib nrauj tseg tej me nyuam ua ntsuag , txawj toog poj niam twb tsis muaj chaw cob cuab es txog thaum xaus twb los nrog Vaj Liag cov tub nyob Fresno , koj puas paub zoo npaum kuv maj yawg vaj vov vaj pam usa , Yaj tshaj koob tsis tau vov yaj pam li koj nav tus npawg , luag tej laus hais tias xum ntuag kaum tus neeg ntse , ho tsis xum ntuag ib tus neeg ruam no koj xav kuv cov lus no xwb ces yeej paub lawm , zoo siab tau nrog koj tham hmoobvajusa .
ytk Nyob zoo cov phooj ywg SaubHmoob , Thov txim ntawd nej sawv daws nawb kuv yuav tau hais lus nyhav zog teb yawg Vaj Zab Vwm SSI cov lus me ntsis .
Yawg Zab Vwm SSI aw !
Koj tej lus tuaj zab hauv no mas ntshe yog cov me nyuam yaus so ntshws tav toj xwb thiaj yuav ntsheeg koj . Kuv xav qhia rau koj hais tias GVP yeej muaj nws lub tsev txiav txiv kev plaub ntug nyob Looj Ceeb uas yog muaj ntau XeemHmoob cov Naiv Koo tuaj ua cov txiav txim plaub ( Judge ) . Naiv Koo Nom Tub Lauj yog Ib tug thawj coj ntawm cov neeg tu plaub no .
Yog koj xav paum meejj tiag , koj yuav tau mus nug peb cov Nom tu plaub no tham nawb .
Yeej meem mus nug lawv sai li sai tau nawb mog tsam ib ntsis lawv nyob pus 120 xyoo tas lawm ces koj yuav ua neeg vwm mus txog hnub kawg .
Colonel Txawj Pov Muas tsev neeg mas kuv paub A mus txog Z nawb yawg Zab Vum SSI .
Yawg lub tsev nyob Looj Ceeb los kuv tseem nco tau hais tias nyob qhov twg kiag thiab .
Yog koj xav mus ntsib leej twg no yeej meem hais qhia tuaj .
Koj niaj Hnub sau hais txog qhov luag tej tua neeg .
Yog li ntawd koj sim hais qhia peb saib koj tua koj tij laug li cas , yawg Vaj Zab Tsuam Tsoom Vwm ?
Twb muaj coob tus nug koj ntau zaus lawm ua cas thiaj tsis kam teb li .
Yaj Tshaj Koob thiab Hmoobvajusa , Neb tsum xaELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv tseem paub Yawm txiv Txawj Pov tsev neeg zoo tshaj neb nadELIPSISTOKEN . neb 2 tug ko los kuv yeej paub zoo-ooELIPSISTOKEN .
ua zoo tsam kuv muab neb lawb thiab ces neb nyob nyuab nawb mog . Ib tug tsis txawj hais los ib tug txawj teb nawb mogELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . chim no es pheej tseem sib ceg tag zogELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . txawj-j hlub hmoob ces tseg neb 2 lub qhov cauj mus cem nplog liab saib yomELIPSISTOKENELIPSISTOKENneb yuav tau ua li yawg Nom Phiab Xyooj cem hauv xov tooj cua cem peb cov hmoob NplogELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Nyiaj yuav nyab los peb hmoob Meskas xa mus yuav . ntxhais yuav txiv los peb hmoob Meskas xa mus phij cuam , tau me nyuam tshiab los yog peb xa nyiaj mus hu plig , tuag los peb xa nyiaj mus pamELIPSISTOKENELIPSISTOKENetcELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv mloog yaim yawg thaub Nom Phiab no kuj cem yog lawm thiab ko muaj tej yam najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . qhov kuv tsis nyiam tshaj mas yawg hais tias peb lub teb chaw hmoobELIPSISTOKENELIPSISTOKENqhaub pob ntseg kawg li . Thov neb tsum nawbELIPSISTOKEN . . tuaj peb mus noj fawm ua ke tom Fawm Looj Ceeb saibELIPSISTOKEN . . noj tsis qab tsis them nyiaj .
MT , ua tsaug , koj ua tij yeej hais yog lus kawg kiag lawm nawb .
koj puas xav tias , txawm yuav tham txog kab li kev cai twg los peb tseem yog hmoob .
yog li ntawd , thaum peb paub tseeb tias hmoob yog peb txoj kev kajsiab thiab zoosiab tshaj nplaws lawm .
peb hmoob txawm yuav ntseeg hom kabliskevcai twg los peb muab religion ntawd khuam tseg kiag rau tom tsev .
peb tuaj tham kom muaj txoj kev thajyeeb nyabxeeb rau li ntiag tug ntawm peb txoj kev los ua noobneej hmoob ib tug aws .
yog peb ua tau li no lawm , ces tsi muaj dabtsi khuam thiab yuav ntxhov tau peb txhua lub siab li tiag .
tos peb niaj hnub tuaj sibdig thiab sibcam no tsi muaj ib qhov kab los ib txoj haus kev li--vim yog peb pheej tham txog peb yam religion thiab peb tus kheej txoj kev ntseeg tag li xwb .
peb tsi muab qhov ntawd khuam tseg cias tom vaj tom tsev es tuaj tham txog HMOOB / MOOB xwb .
txawm yog Hmong _ lao cov lus los nkag ib kis li kuv hais no thiab xwb .
ib leeg yeej xav lawm ib yam tiag laud--li tej niam txiv hais os .
peb tsua yog yus tau lub cev xwb yug tsi tau lub siab laud ; li ntawd thiaj li cias rau nej hais .
yog li ntawd , thaum peb tuaj sib sablaj thiab tham li no lawm .
cias peb tham txog hmoob / moob xwb , es txhob tham tsawg koj li kuv tug , kev " ntseeg " ELIPSISTOKENntseeg tsi means tias yog religion nawb--it means our differences .
es tuaj peb tham txog hais hmoob ua thiab txoj kev zoo , ua ntej tshaj peb tus kheej--lino thiaj li yuav poob tau peb tej kuamuag ntw tawm los .
ua tsaug , Born Post by Hmong-Lao Cov phoojywg , Peb sawvdaws nyias yeej muaj nyias txoj kev xav , yeej muaj ntau yam uas peb tsis xav zoo tib yam nkaus , tabsis yeej muaj ntau yam uas peb xav sib thawj , qhov ntawd ces yog peb yeej muaj lub siab hlub tshua peb haiv neeg tib yam nkaus .
Peb puav leej xav kom peb haiv neeg dim ntawm txoj kev quabyuam ; peb puav leej xav kom peb haiv neeg dim ntawm txoj kev ploj kev tuag .
Thaum peb pom ib tug raug tsim txom , raug quabyuam , raug cuab raug khi , raug kev ploj kev tuag ces yeej mob mob peb siab sib npaug zos .
Qhov no yog qov tseeb .
Kuv xav hais tias lub caij no tsis yog lub caij uas peb los sib khav thiab sib thuam hais tias koj phem kuv zoo li ub li no lawm ; tsis yog lub caij rau peb los thuam tej qub nom qub tswv ; tsis yog lub caij rau peb los thuam ib pab ib pawg es ho mus qhuas ib pab ib pawg .
Qhov peb tsim nyob ua tshaj yog soj qab taug lw saib seb tsam no luag coj cov neeg no mus nyob rau qhov twg lawm .
Soj saib seb luag puas rau txim li cas rau cov kwvtij nkaujmuaj Moob uas tau muab luag lub qe nthuav tawm li no .
Yog luag tsis rau thuv rau txim rau lawv ces kuj zoo heev , tabsis yog luag tsub lub txim rau los kom peb paub es seb peb ho yuav ua li cas thiaj pab daws tau lawv lub txim kom sib xwb .
Nyob rau hauv SCH / SCL no , qhov peb ua tau ces ib txhia tso hem thawj & liam li ub li no rau luag los peb ib txhia yuav tau los hais lus mos lus muag thiab cog kev phoojywg nrog luag .
Kom luag tus uas yuav ua saib tsis tau peb cov neeg los luag ho ntshai cov neeg nyaum nyaum ntawd , hos yog ho muaj tus yuav tsim txom yus tej neeg pauj kev ntsim siab los kom luag ho xav ntawm co uas hais lus zoo thiab cog phoojywg zoo nrog luag .
HL Hmoob - lao koj tej lus hais rau hauv no yeej raug lawm , txawm leej twg nyeem los paub tias tsuav yog koob mus yoj xov los nyog ces zoo lawm , tab sis kuv koj peb sawv daws coj tuaj rau hauv no yog peb zais ntsej muag lawm , txawm tham npaum li cas los yuav tsis muaj chaw mus , tsis muaj kev tawm li vim tsis zaum saum roj los sib cav ncauj , seb zaj twg yog tsim nyog yuav tau , ho peb kwv tij Hmoob xuas mem ua political xwb ces yeej tsis paub kawg .
Leej twg muaj zoo txam ntxwv los yeej tsoo tsis tau coj los siv , yog peb pab no leej twg muaj hom phiaj coj tuaj teeb tsa ua ib lub rooj ncau lug rau Hmoob tuaj sib cav txog lub neej kev txom nyem , tus txawj lawm yeej tsis xav thawj leej twg , Hmoob lub neej yeej tsis xav ua rau lwm leej lwm tus noj li , yog kuv ua lawm ces kuv noj kheej xwb , koj ua ces koj noj kheej xwb , peb Hmoob tsis hais leej twg yeej tsis muaj ib tus volunteer li luag lwm tsav neeg , thiab muaj zoo tswv yim coj tuaj qhia rau saum rooj , raws li Born2 teb rau Mouatony tias Born2 soj kuv qab taug lw nrog kuv , qhov ntawm zoo kawg uas yawg tseem soj qab taug lw thiab , yog tsis muaj neeg soj qab taug lw ces tsis zoo dab tsis lawm tej yam uas kuv tau hais rov qab rau los twb yog Born2 tau hais tias kuv thiab peb cov uas tuaj tham lus tso ya hais ua dog ua dig tsis paub los kua muag , kuv thiaj tau hais rov qab rau Born2 sawv daws yeej tau nyeem tas , yeej paub lawm tias peb yog leej twg lawm , lub neej Hmoob yog tsis sib tim ntsej muag ces los kho ces yeej tsis tau , peb tsuas lam tuaj laug caij nyoog li Mouatony hais tiag , Mt cov lus yog 100 % lawm , kuv lam tuaj xyuas nej li no xwb , kuv swb nej suav daws lawm tej zaum kuv mus tsev lawm nawb , rau qhov peb pab no tus twg los kub yeej zuag xib xws , hmo puav mam rov tuaj saib nej dua .
Ytk Phoojywg Ytk , Tsis txhob tu siab , kuv yeej pom hais tias wb tus me phoojywg Born yeej tau hais nyhav zog rau koj lawm .
Txawm li cas los nws yeej paub hais tias nws tau hais nyhav lawm , tej zaum nws tseem yuav tos zoo caij es mam hais " thov txim " xwb .
Raws li kuv tau nyeem koj cov lus yav dhau los , koj yeej tsis tau hais lus ua dog ua dig tiag thiab laid .
Qhov koj tau hais nyhav ces yog critics cov qub nom qub tswv li FGVP thiab FCSY lawv xwb .
Hos ntawm phoojywg Hmoobvajusa los tej zaum nws ib nyuag nyhav siab qhov uas koj tau critics FGVP lawm thiab xwb .
Vim FGVP yog nws kev txheeb kev ze ces thiaj li mob nws siab xwb .
Li cas los tsuav yus hais lus tseeb xwb ces leej twg txawm yuav agree thiab tsis agree los tsis dua ntawm nws xwb .
Yog koj tsis tuaj lawm ces peb yuav tsawg ib tug neeg zoo tswvyim uas nyob rau sab hnub tuaj ko lawm laiv .
Rov tuaj nrog peb sib cavpem es lub SCH no thiaj li tsis ntsiag to nawb .
HL Xyeej tsawg xwb tsis xyeej coob .
YTK , thov zam txim nawb , koj hais lus yuav kev zog lawm .
thaum kuv hais tias muaj cov tuaj zoj koj qab taug koj lws noELIPSISTOKENkuv tsi meant hais tias yog kuv , tabsi kuv meant hais tias yog HmongvajUSA tuaj hais rau koj tias koj cov post dhau los lawm , koj tuaj hais nqee rau cov coj dhau los lawm li ub li no xwb .
kuv xav tias koj yuav ua twb zoo rov mus nyeem koj cov post ua koj hais txog yavtagdhau los .
ua tsaug , Born kwv B2BH , Kuv lus lug Preacher yog lug expression xwb os tsi yog real meaning .
Qhas le nuav rua koj ua kwv xwb vim koj twb yog ib tug tuab neeg tshaajlim heev nyob rua huv SCH nuav .
Thanks , Bawg phwvnyawm , Kuv nyam cov tuab neeg zoo le koj nuav ntaag vim koj has phuanrhe huv ruab raab rua suavdlawg yuav .
Tsi side rua ib tug twg le .
Tabsi xob has le thaum kws qhov post kws DYD puas tau dlaim doctorate degree nawb . . Bawg .
Thanks , MT Npawg Mouatony , OibELIPSISTOKENoibELIPSISTOKEN . . ua cas es tuab zag xwb yuav ncu ntsoov le koj najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog-yog kuv yeej ua tau heev zog rau Lha lawm tiag nawb . Tab sis koj puas paub tias kuv xav tias niag Lha ntawd lom txwm xwb nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yawg mas kuv tseem xav tias tsis yog peb cov caiv plawv nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv tseem xav tias nws yog cov caiv PO no ko .
Ib ntus no koj nyob li cas lawm os ?
kuv yuav tuaj NC xyoo no thaum lub 3 - 4 hlis ntawd puas yuav muaj caij ntsib kuv naj ?
Kuv yuav tuaj cog xyoob ntxiv rau kuv daim av . Xyov kuv twb tuaj cog tau muaj li 50 - 60 tsob puag xyoo 2007 tsis tau tuaj saib li lawm xyov puas ciaj 1 tsob li . Nej cov niag xyoob NC mas cog nyuab kawg li thaum khawb coj mus cog xwb los twb khawb nyuabELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum kuv tuaj ntawd kuv khawb dam 2 rab hlauELIPSISTOKEN . . kuv thiaj mus yuav tau 2 rab taus coj los tsuav xwb mas hlau thiaj tsis lovELIPSISTOKEN . . thawv tiag-g nawb . Tsis ua zoo tau tseem npleem raug yus thiabELIPSISTOKEN . . kuv yog ib tug siv tau kheev kawg txhib taws thiab ntov ntoo najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv tseem ua tau npleem yuav luag txiav roob qhib nadELIPSISTOKEN . . zaum no yus los laus lawm thiab haj yam tsi kho lawm ELIPSISTOKENaw .
Li cas los ua tsaug koj cov lus qhia nawb mog . Mam ntsib koj rau thaum lub 3 - 4 hli .
ntuj .
Nyob zoo os Bawg phwvnyawm , Lub 3 - 4 hli ntuj los tuaj mas tej zag yuav tsi muaj hauj lwm tseemceeb moog .
Kuv tseem has rua quaspuj tas saib tej yuas qaab naag saib puas tshuav biblab lawm xaav moog cig yaav ntuj qub qaab vim wb taabtom poob hauj lwm es txhaj muaj caij moog cig .
Yog moog tsheej nuas ces xaav moog cig ntau lub kuj cuab es lug kooj Lao New Year rua lub April 2010 nuas tabsi seb puas tsheej os .
Yog koj tuaj tsheej nuas ce email rua kuv es kuv maam muab kuv tug xuvtooj rua koj os nawb Bawg los yog koj ask kuv yawm kwv Moua Soua los tau kawg .
Ob . . yob mej mas txhaj yog tuab neeg ua neej tag vim peb twb nyob kag nuav twb tsi muaj aav , koj nyob ib phaab ntuj koj tseem muaj aav nyob peb phaab ntuj nuav hab .
Mej mas txhaj yog tseem Lospaav tag lod .
Zoo sab nrug koj os Bawg .
Tuaj es wb maam moog noj fawm tom Nyaablaaj lub laab .
Sib ntsib dlua os .
MT , kuv twb nkagsiab li koj hais no lawm ntag , kuv thiaj li muab tig kiag li kuv tham rau koj ntawd .
kom peb muab peb tej kev ntswvsiab thiab chimsiab ua yuav hais lus ntsw tus ub tus no khuam kiag tseg rau tom tsev .
peb thiaj li yuav tham muaj ib txoj haus kev rau peb tej lus sibthamELIPSISTOKENyog thaum peb los tham txog hmoob .
kuv cov los los muab ua lus rov ib yam li koj qhov expression thiab .
kuv xav tias , wb yuav sib nkagsiab zoo .
ua tsaug , Born Zoo siab kuv mus hmo puav lawm , kuv rov tuaj txog hauv SCH no na has ua cas tau hnov xov zoo uas tus kwv npawg Hmoobvajusa , sau rau hauv no .
Zoo siab tau ntsib koj tus kwv luag hmoobvajusa , thaum kuv tuaj txog rau hauv SCH no kuv hnov ib tus kwv luag hais rau hauv no hais tias kom tus kwv luag ntawd mus ntxhi rau Yaj Tshaj Koob kom Ytk tso ib tawb quav rau saum thaub vaj vov vaj pam usa taub hau no , kuv xav tias yog leej twg no , ua ciav yog koj ntag , kuv pab koj tus siab txog tej tus neeg sau ntawv li koj sau xwb nawb mog , cov neeg uas kwv cav taws thiab ua qws npuj taws li koj ces muaj tsawg nawb , nyob rau hauv peb paab uas tuaj tshwm rau hauv SCH no ntshe yog muaj koj xwb los pav .
Yog li mas , tej zaum koj tseem xav kom kuv piav VP tej keeb kwm kom ntxaws tshaj qhov no rau sawv daws paub thiab puag yog , yog li kuv teb koj tej lus tas tso kuv li ua tib zoo tshab txhais txog koj yawg vp lub neej puag thaum uas vp txiv yug vp los pub rau peb sawv daws nyeem .
Hais txog qhov uas koj thiab qees tus neeg hais tias kuv tua kuv tij laug koj thiab nej twb tsis paub tias tus tua neeg thib 2 ntawm vp yog leej twg , koj twb tsis paub xyov kuv tij laug hu li cas , ua kuv ho yog leej twg thiab , Born2 twb hais tias cov hais lus tso ya no es txawm yog koj ntag , hais txog koj cov lus yog lus dag lawm , koj hais tias kuv tua neeg li hitler no , los lus ntawd yog hias rau koj yawg vp mas tej zaum yuav txaus tib neeg ntseeg thiab , koj puas kawm txaus txog qhov uas hitler tua neeg yog li cas tsis yog Hitler kill his own people koj yawg vp ov , Hitler tua tsav neeg ntsu , iv xara ees nawb , thaum Hitler tua tsav neeg ntawd Hitler lub koob lub npe zoo lis cas , Hitler lub npe phem nyob keeb kwm ntiaj teb .
Tej kev phem uas Hitler tua cov neeg ntsu tsav neeg ntsu ho xav li cas , Hitler keeb kwm nyob hauv tsav neeg ntsu mus tsis ploj tsis paub kawg , niaj hnub nim no lawv tseem muab coj los kawm ua ib lub cos chim rau hauv tsav neeg ntsu , koj puas paub txog tej kev hais los no , zoo caij nyoog thaum twg tsav neeg ntsu tseem muab rov qab coj los tso tawm tej kev phem uas Hitler tua lawv tsav neeg rau ntiaj teb saib , koj lub qhov muag puas pom txog tej ntawd , koj yawg vp keeb kwm ces khiav tsis dim txoj kev phem tua nwg cov neeg Hmoob ib yam li Hitler thiab .
Koj hais tias koj yawg vp tes dej num nyob looj ceeb mas zoo kawg lawm no puag yog , vp yeej muaj vp cov nais koos Nom tub lauj lawv ib qhab nab txiav txim hauv xaam looj ceeb , koj xav tias kuv tsis paub no Yawg nais koo Nom tub lauj lawv qhab nab uas vp tsa los txiav txim ntawd ces vp nqhiav tib cov neeg haus yeeb tuaj txiav txim xwb nes , thaum lawv tuaj sab laj txiav txim hauv lub tsev hais plaub zoo li cas , kuv txiv twb yog ib tug ua tau mus xyuas lawv hais plaub hauv loj ceeb , ntau zaug zoo li cas , thaum sawv daws cov uas tu plaub tuaj txhij tas nais koos Nom tub lauj , sawv los hais lug txog tej kev txhaum ntawd , nais koos Nom tub lauj hais zoj li 15 nas this mus txog rau 20 nas this xwb ces , koj yawg vp cov niag neeg laus hau yeeb uas vp nrhiav tuaj ua tub txiav txim ntawd yuav luag txhua tus tsaug nrwb nris twb tsis hnov xyov Nais koos Nom tub hais li cas yog hais txog twg lawm , ces thaum ua Nais koos Nom tub hais tias nej sawv daws puas pom zoo , ces cov uas ho tsis tsaug zog teb tias pom zoo no ces cov niag uas tsaug tsaug zog hnov dheev ces , nim nrog lawv tsa tes hais tias pom zoo pom zoo nrog sawv daws thiab , ua li nes koj txiv puas yog ib tus niag uas tuaj txiav txim ncaws nruj nris hauv Nom tub lauj lawv qhab nab ntawd maj , koj yawg vp cov num puas meej pem maj , es ho coj cov niag neeg ncaws nruj nris li ntawd tuaj txiav txim no tus npawg , tus uas tsim yog yeej ho swb lawm , tus uas swb ho yeej , ua tej niag dej num li ntawd .
Thaum uas muab tshawb saib tas lawm pom tau tias muaj plaub ntug loj zuj zus coob tuaj lawm ho ua li cas koj puas paub naj Hmoovajusa , thaum paub tias muaj plaub ntau zuj zus lawm yuav tau coj cov nais koos mus kawm me ntsi nram Vientiane , ( trainning ) , kom txawj tu plaub txawj txiav txim tiag tiag no ces , lawb qhab nab txiav txim plaub thiaj tau mus kawm rau puag nram veem cam , thaum uas xa lawv mus rau nram ces Hmoob ib xwm tsis tau pom veem cam li thiab tsis tau nyob dua chaw tiaj li lauj , ces lawv mus txog ntua nram tsuas hais tias txog chaw lawm tsev kawm nyob ntawd no xwb ces twb tsis coj lawv mus taw qhia hais tias nej chav pw yog qhov no , chav dej yog qhov no li nav , ces lawv tsis paub li lauj , ces muaj ib yawg kuv yuav tsis hais lub npe tsam ho yog peb pab no leej twg txiv , yawm ntawm txawm mob plab ceev nrooj li lauj , khiav zoj rau tom los tsis paub chaw ho khiav los tom no los tsis muaj leej twg paub chaw tso quav li ces , yawg nais kos ntawd cia li dim quav kiag hauv ris , ua rau tsws phoov niab , nej sim xav tej no seb maj Hmoob tej thawj noj puas meej pem thiab cov kwv tij Hmoob , thaum zoo li no lawm lauj ces peb thiaj tau muab vp cov tub txiav txim tis ob lub npe , thawj lub npe ces yog cov nais koos ncaws nris , lub npe ob ces peb hu ua nais koos dim quav hauv ris .
Qhov no mus kuv yuav piav txog koj yawg Vp rau peb mloog , hmoovajusa , koj puas paub txog koj yawg tsev neeg zoo , yog koj tsis paub no ces kuv mam qhia rau koj , vp niam thiab txiv hu ua Neej Tswb vaj , vp txiv tus kwv hu ua Nkaj Zeb vaj , Vp niam yog nplog , Vim li cas vp niam ho yog nplog keeb kwm yog li no , Chaonoi yog lao thaipoung , Chaonoi muaj ib tus phooj ywg zoo heev yog Hmoob thoj thaum uas Chaonoi laus yuav tuag ces Chaonoi txawm hais rau nws tus phooj ywg Hmoob thoj ntawd tias , yog kuv tuag no ces kuv ob tus me nyuam koj tuaj coj mus ua koj me nyuam es ua Hmoob mus li , tus yawm Hmoob thoj ntawd mas muaj xyaa tus tub ua yog nws yug , ces thaum uas Chaonoi tuag tas lawm luaj ces yawm Hmoob thoj ntawd thiaj mus saib Chaonoi lub ntees , muab Chaonoi coj mus hlawv li kev cai neeg nplog tas ces tus Hmoob thoj ntawm thiaj coj mus tu ua Hmoob nrog nws cov nyob ua ib tse , tau tsis ntev tom qab no ces tus Hmoob thoj ntawd cov tub cia li tuag tuag tas nrho tib si lawm , ces tus Hmoob thoj ntawd thiaj tshuav Chaonoi ob tus me nyuam nrog nws nyob xwb , thaum nkawm loj tiav nkauj tiav nraug tas lawm ces , Neej tswb vaj uas yog Gvp txiv thiaj li tuaj tam thiab yuav ua poj niam lawm , ho Chaonoi tus tub uas ua tus hmoob thoj li tub txawm muab nyab rau nws thiab ces ho yog yuav ib tus nkauj Hmoob rau , Chaonoi tus tub uas ua Hmoob thoj ntawd thiaj li yug tau caub moos xov txiab thoj , uas yog Vaj thoj lawv txiv ntag , ho chaonoi tus ntxhais uas yuav Neej tswb vaj ntawd thiaj yug tau vp , paj vws vaj lawv cov no , Neej txwb vaj tus kwv hu ua Nkaj zeb vaj , nkaj zeb niam loj thiaj yug tau pov npeeb , vaj tuam , vaj lwm , vaj choj , niam yau cov yug tau Vaj neeb lawv , hais txog ob tsev neeg no yog ib nrab Hmoob ib nrab nplog , caub moos Xov txiab thoj thiab Vaj pov nkawm yog tej kwv npawg txheeb txheeb .
Hais txog vp lub neej thaum hlua , kuv txiv peb nyob lub zos Dondan xeev xiengkhoung , vp thiab kuv txiv lawv yog ib phaum neeg , ua hauj lwm ua ke nrog Fab kis , vp lub neej thaum me zoo li cas thaum vp tiav me nyuam kawm ntawv , vp txiv tua qaib ntim su rau coj mus ua su mus txom tom kev muab noj tas khiav mus ua si lawm yeej tsis mus kawm ntawv , mus ncaj luag tej me nyuam xav ntau leej twg ces cia li ntau xwb , luag hais tias ua cas rau koj es koj ho ntau kuv tus me nyuam vp hais tias tsis ua cas rau kuv li as , kuv xav ntaus ces ntaus xwb .
Vp tsis rau siab kawm ntawv li ces vp txiv thiaj hais tias vp koj paub no dab tsis thiaj muaj zog tshaj , ces vp xav zoj ib me ntsis ces vp txawm teb vp txiv tias , kauv xwb muaj zog tshaj nas , rau qhov dev daws tsis cuag kauv , vp txiv thiaj cem hais tias vp cas koj yuav dag ua luaj li koj puas paub kawm ntawv muaj zog tshaj .
thaum vp kawm ntawv txog hoob 3 xwb ces tsis mus kawm lawm tab si vp yeej paub lus fab kis qho me ntse thiab , ho mus ua thab ham npaab rau tom Tub npis lis foom lawv lawm , lub caij no vp tab mus nyiag luag tej tsiaj coj los tua noj thiab ho los liam tus tswv zos uas vp txiv lawv nrog nyob ntawm lawv lub zos tias lawv ntxeev siab ua nyab laj lawm yog tsis muab nyiaj rau vp ces vp yuav muab tus tswv zos ntawd tua , no ces tus tswv zos ntshai tsam vp tua , ces tus tswv zos thiaj muab tau 100 choj nyiaj rau vp , ces vp thiaj coj tau 2 choj nyiaj mus pub rau tas xeem Tooj Pov lis lub sij hawm no Tooj pov tsis tau tau ua caub moos , tus tswv zos uas vp mus liam ntawd yog neeg nplog , txeeb caub kheem xais qhaas lawv tsev neeg , thaum ntawd cov nplog tsis txaus siab lauj ces , lawv cov nplog tiaj mus xyuam phaj vp rau nram Vientiane ces tsoom hwv tso neeg tuaj ntes vp , Vp saib zoj tsis tau lauj ces vp thiaj ya ntxiag mus ntsib toj xeem Tooj pov lis .
Tooj pov lis thiaj li hais rau vp tias yog li mas tsis tau lawm , kom koj yawm yij Neej tswb thoj neb kav tsis maj nrawm nroos mus ntsib Fab kis tso es , muab koj mus ua thab ham Fab kis tso thaum lawv tuaj txog koj twb yog Fab kis cov thab ham mas thiaj yuav tau .
no ces Neej tswb thoj uas yog vp tus yawm yij thiaj li coj vp mus ua thab ham rau Fab kis ces cov nplog thiaj tsis muaj cuav kav teg Vaj pov , vim ua num nrog Fab kis lawm , li no koj yawg vp thiaj dim lub txim ua tub sab huab noj ntawm cov nplog , dlau ntawd mus ces ua rog hnav zuj zus tuaj , cov Fab kis swb rog nyob rau phab Asia lawm ces nai phoo koo les lawv ho tuaj caum hmoob thiab lauj ces thiaj ua ib siab tawg tom xeev teb , ces kuv txiv thiab vp lawv sawv daws thiaj los ua ntu zus ua ke los los txog ntua rau Paj doos , ces thiaj los rau looj ceeb .
Thaum los nyob rau looj ceeb yog vim li cas Ham choj ho tau los ua tus uas saib cov kwv tij Hmoob ntsuab , twb vim yog vp txoj nyuag kev ntxub ntxaug tib neeg ntxub ntxaug lub xeem ub xeem no ntag , xyoo 1969 - 70 ntawd , tsov rog hyav heev tuaj rau lub looj ceeb , dua li cov nais thab ham feem coob nyob tom tshav rog tas lawm , cov nyob tom qab tshuav Ham choj , Tub pos lis , Ntsuab vaj lis , thiab coob coob tus cov xov nom thab ham uas nrog vp nyob zov tsev , npliaj kaub vaj , Txawj tsab vaj lawv nyob , thiab kuv txiv kuj tuaj koom lawv , ces Vp txawm hais tias Ham choj ua cas nej cov Hmoob ntsuab tsis pab kuv tuav lub teb chaws li , ces Ham choj sawv tsees tias koj hais tiag puas yog nais phoo , yog li tsis hais dab tsis wb muab coj los txheeb suav seb yog Hmoob dawb coob tshaj ces koj ua li qub , ho yog muab txheeb tas nrho ho yog Hmoob ntsuab coob tshaj ces kuv tus Ham choj no ua koj tus nom kiag , ces Tub pos lis thiaj sawv tsees hais tias nais phoo koj hais yuam kev lawm pauj koj puas paub Tub looj yaj , Nyiaj xub yaj , Xaiv daj xyooj , Ntsuab rwg vaj , Vaj ntxuam , lawv cov no tas nrho yog Hmoob ntsuab , no ces vp thiaj hais tias kuv tsis paub tias ntshe Tub looj yog Hmoob ntsuab thiab no , ces vp thiaj rov hais tias Ham choj yog li ntshe kuv hais yuam kev lawm tiasg , es cia koj ua tus loj saib nej cov Hmoob ntsuab , thiab tseem hais ntxiv tias yav no rau tom nej tuaj ntsib kuv nej tsis txhob hais lus Hmoob dawb rau kuv lawm nawb nej yuav tsum hais lus Hmoob ntsuab rau kuv xwb , nej sim ntsias saib moj vp puas meej pem no es yus cov Hmoob no , tsuav yog lub npe Hmoob xwb ces txawm yuav yog hom hmoob twg los yeej yog yus tus Hmoob xwb nav , es muab cais li ub li no li vaj pov coj no peb Hmoob thiaj tseem tshuav ib co xij sib ntxub txog Hmoob dawb Hmoob ntsuab li no kwv tij Hmoob , tsis tas li xwb tseem hais lub xeem ua xeem ub xeem no thiab es nej tus yeeb ncuab yuav ua cas paub tas , hu ua Hmoob xwb ces koom tib tus pog yawg xwb no , nej puas paub txog yawg phas nyas Tub npe lis thiab tub liab tub ntxawg lawv tsev neeg yog hom Hmoob dab tsis no , phas nyas lawv tsev neeg lis Foom ntawd yog Hmoob ntsuab nawb , lawv txiv Lis Foom kiag yog Hmoob ntsuab lawv txia los ua Hmoob dawb lawb xwb .
vp lub tswv yim mas tsuas yuav tau qees yam xwb .
yog coj thiab siv li nws siv xwb ces Hmoob yeej tsis haum xeeb ib zaug li .
Ytk Yajtshajkoob awELIPSISTOKEN . . koj ua ntsuag siv zug laub hwv osELIPSISTOKEN ib ntsiv ces peb nyuas kwv hmongvajusa hov tso tsiv taj quas lag lawm ces peb tsi muaj pem caav lawm huasELIPSISTOKEN .
hahahahahaELIPSISTOKEN Koj mas loj sim nquag sau ntawv tagx .
Koj moog xaam phaj Col . Nyaj Xub Yaaj es maam coj tuaj sau rua peb nyeem nawb .
Col . Nyaj Xub pav txug Col . Suav Yaj txuj kev tsiv raim los yeej haib kawg nkaus le hab ov .
Nyob zoo mej suav dlawg nqq On 17 Jan , 14 : 17 , Yaj Tshaj Koob < * * * @ yahoo . com > wrote : Yaj Tshaj Koob Cas koj yuav hais raug ua luaj txog cov nais koos quav yeeb uas vp tsa ua cov txiav txim tim looj ceeb .
Kuv tseem hnov lawv hais tias col . xaiv ntaj xyooj txiv uas yog nais koo nyiaj yuag xyooj los yog ib yawg quav yeeb loj kawg tiamsis txij li vp tsa yawg tuaj ua ib tus txiav txim cais yawg mam thum yeeb lawm xwb no , tej zaum muaj li koj hais tiag pob . . Puas yog yawg hmoobvajusa txiv los quav yeeb ib yam thiab raug tsa ua ib tus txiav txim thiab naj .
Kuv yeej hnov ntau heev tias cov niag nais koo txiav txim tim looj ceeb cais lam ua xwb tus coj hais li cas cais lawv cia li ua li ntawm xwb es thiaj muaj muaj teeb meem tsi paub tas li .
Li ntawm vp thiaj tseem pheej yuav tau nrog lawv txiav txim mas plaub thiaj tas no .
Los yog vp txhob txim tsa cov yawg ruam ntawm los kom ua tsi tau haujlwm es txhua yam tseem tos yawg vp xwb mas vp thiaj nto npe nej .
Yawg VajZabvwmSSI aws !
Uas cas kuv niam qhuav mus tau plaub tsib hnub no xwb es , koj yuav vwm vwm uas mus tsuab quav noj kiag naj .
Kuv saib mas koj txiv thiab koj neb ces vwm tib yam nkaus ntag lauv .
Raws li koj piav ces koj txiv yog niag qhev quav yeeb uas ntau yeeb rau cov Nai Koom haus ntag .
Yog li ntawm tiag ne tos neb ob txiv tub thiab li hnov lus qhuav yeeb ntau tag baum .
Ua koj tshaug uas koj tseem muaj koj txiv txoj kev ntshaw ntawm yawg hlob GVP piav pub rau peb mloog thiab .
Kuv mas nyeem nyeem ua qhov muag tav toj tag .
lwm zaum no thov sau ko tshawg tab sis kom muaj lus tseem ceeb nawb mog .
Koj tej luv koj muab coj los sau rau hauv SCH no yog hnov ntawm cov neeg quav yeeb los xwb .
Yog li ntawm tsis tseem ceeb dab tsi tag nrho . Yog koj xav kom tau dab neeg tshiab thiab yus yeej pom kiag ntawm qhov muag ces koj mus nrog Yawg Huab Tais Lis ntxhawg tham txog nwg lub zeem muag es mam coj tuaj sau rau peb nyeem dua .
Good luck on your new assignment .
Yawg Yaj Tshaj Koob no puas yog Vaj Nus naj cov yawg .
Cas zoo li yawg nim paub vp lawv keeb kwm zoo kawg li tej zaum yawg yog vaj nus ntag .
Nyob zoo Hmoobvajusa , zoo siab uas koj rov tuaj ntsib kuv dua , kuv xav tias ntshe koj twb txo koj yav cav taws thiab tus qws puj taws lawm no , ua cas tseem tsis tau txo thiab maj , ntshe koj ceeb laj kwv hwv lauj , koj yuav tos txog thaum twg no , koj tej niag lus hais rau kuv twb tsis qab ntxiab dab tsis li es zoo li tej nyuag plaus plav paug xwb , tus kwv Hmoobvajusa raws li kuv xav mas ntshe koj niaj hnub ua rog nrog poj niam me nyuam hauv tsev tas li pob , los yog koj twb ua ua rog rau koj poj niam lawv khiav tas lawm nes , txawm tias tsis muaj leej twg ua luag los lam mus nrog koj tus kwv so ib ntus tso mam li mus nrhiav chaw nyob nawb mog , kuv pab koj nyuaj siab thiab , tab sis tsis txhawj os teb chaws no muaj tus txawj yuav pab tau koj , health mental illness muaj ntau qhov chaw nyob ze ntawm koj , tus kwv Hmoobvajusa , ua tsaug ua koj xij tuaj hais tas zog , ua neej nyob tsis txhob lam mus lav haus dej thiab tsa tes lav lwm tus lub taub hau mog tus kwv , koj thiab kuv wb ces txawm yuav zoo xws li kua txob thiab qhov muag li lawm lauj , txawm ntsim tsis paub dua li , yog kua txob dab tsis es yuav ntsim muaj ceem ua luaj .
luag hais tias tub txawg ces dim chaw muag , tub us ces tau plaub dub , ceeb laj tes hais lus laus tus kwv Hmoobvajusa .
YTK Yawg VajZabvwm SSI rov taw tua ntuj , Neb ob txiv tub mus thov Yawg hlob VP nyiaj muas yeeb haus tag nyob Looj Ceeb es tsam no hau rov taw tuam ntuj ces tsis ntev yuav bam loj ntag nawb .
Koj twb bam me tsis es thiaj vwm vwm noj nyiaj SSI thiab nyob nram qab choj lawm xwb tseem tsis txaus koj thiab los .
Ua zoo tsam thaum bam loj tuaj ces koj khaws khib nyawb noj lawm xwb nawb mog . Thaum ntawd mas kuv yuav pab koj tus siab heev lau nrog koj tsev neeg . Yog koj xav kom kuv pab koj nrhiav kws kho no , koj yeej mee hnug tuaj nawb tsam ib me ntsis ces hlig dhau lawm .
Koj tus me kwv HmoobVajUSA .
