Nag hmo muaj ib tug yawg Hmoob nyob rau lub tebchaws Los Tsuas tau hu xov tooj tuaj rau kuv hais tias " Tus me kwv , tamsim no mas huab tais Hmoob sawv lawm nawb " .
Tam sim no muaj ib tug me nyuam Hmoob muaj noob nyoog li ntawm 13 zyoos .
Nws yog Hmoob tus huab tais lawm ntag .
Nws muaj hwj huaj kho tau mob thiab muaj peevxwm pom tau txhua yam uas yuav tshwm sim los .
Nws tau hais tseg hais tias nws yog Hmoob tus huab tais lawm ntag .
Li 15 xyoos ntxiv ces Hmoob huab tais yuav sawv ntseg .
Riam phom ib rab yeej tsi tau siv kiag li lawm .
Nws yuav hu tswv ntuj los pab Hmoob kom Hmoob muaj yeej thiab ciaj vaj muaj teb muaj chaw .
Kuv nug tias es yog li koj puas tau pom tus me nyuam ntawd ?
Nws teb tias tam sim no mas muaj neeg nrhiav muab nws tua .
Yog li lawv muab nws zais zoo heev .
Kuv hais rau nws tias yog li mas koj kav tsij mus nrhiav thiab hawm nws .
Yog hnub twg koj mus ntsib nws no ces hais tias Fajkhaum nrog nws zoo siab thiab no .
Yawg hais tias tag kis mas kuv sawv kev yuav mus ntsib nws ntag .
Nej xav li cas txog cov lus no ?
Zaj lus no muaj tseeb tsi yog khwv tswv yim hais ov .
15 xyoos ntxiv mam li yuav muaj huab tais Hmoob ?
Ntev hwv lawm pob ?
Faj Faj , Kuv xav mas tus me nyuam Vaj thiab case daig cos nyob MN ces mus tib kis lawm , vim tias yeej tsis muaj ib tug pom li tiam sis mas leej twg los hais tiav hnov no xwb .
csy Cas niag Vajhmoob ntawd noob nyoog yuav dhos daws niag lev 13 lawv ni .
Puas yog nws yug rau hnub niag Friday thiab maj . Koj kav tsij hu xov tooj mus rau Vajhmoob kos nws txhob tos 15 xyoos ntxiv , ntev dhau hwv lawm es peb cov laus no cov phom xeb tas lawm no naj .
Kom nws kav tsij ua tam sim no es peb cov phom thiaj li pab tau nws tua phom puav no .
Thiab hais rau nws tias Hmoob Meskas twb nej hnub mus sim phom tim Nplog teb lawm es tsis txhob tos ntev ntev tsam cov phiaj sim phom tas lawm .
Faj , ua li cas es koj yuav mus tshajlij rau sab kev tham txog zaj no ua luaj li ?
kuv xav mas tam li , cov no piav tsi tshuas txau ntseeg li nad .
koj kuj sawv " Saub " kiag ntshe yuav ua rau coob tus ntseeg thiab hais nrov ncha ntw li qhov niag Daig pob .
kuv saib qhov niag Daig nyob MN no twb ua rau ib cov neeg muaj meejmom , hais lus li me nyuam yau tag !
ua rau yus rov txhom tau hais tias , es cov neeg tseemceeb no lub tswvyim txawm yuav tag lino lawm xwb ntag lod .
kuv saib mas , cov no ua tsi tau koj thiab kuv siab li--wb yuav tau mus sawv Saub rau sab ntuj qub qab , thiaj li yuav muaj neeg mloog thiab ntseeg nawb .
Fajkhaum , Ua li cas neeg pheej xa tib co xov txawv txawv rau koj xwb ne ?
Cov me nyam huab tais Hmoob koj hais ces zaum no twb tsis yog thawj zaug os .
Ob peb xyoos dhau los no los lawv yeej hais tib yam li ko , tab sis yeej tsis muaj ib tug pom cov yawg huab tais ntawd li .
Lawv tsuas hnov tus ub tus no hais xwb .
Cov nyob es pheej hais tias yuav tau ua huab tais no ces yog nyob teb chaws no ces , as we all know , SS Department yeej kawg muab tsa ua huab tais thiab xa nyiaj mus rau noj dawb dawb tom tsev xwb tiag .
Thiab tseem yuav ntiav neeg ua zaub mov rau noj yam tau zoo kawg nkaus .
Phiaj & all , FuabTais Hmoob ces tsuas muaj kuv tus kwvtij nram Fresno ko lawm xwb nawb .
Luag tsoom hlob li hlob PKH thiab GVP twb lees paub lawm laiv .
Kom Faj tsis txhob tsa-a lwm tus los hloov nyob tsam kuv tsis txaus siab rau Faj no ovELIPSISTOKENHahahaELIPSISTOKEN Kev cai fuabtais mas yog tus laus tsis tuag yeej tsis hloov tus tshiab nav .
TseemYeej .
Faj , Koj lam hais lus rov quav xwb vob ?
Let me try to interpret what you try to get across to us .
I guess it all can be summarized like this : It's very damned close to Hmoob NY in Laos and many old farts will be traveling there to meet their respective " Huab Tais Hmoob 13 xyoos " lawm las mas .
Hib . . hib . . hib puas yog maj ?
Huab Tais hmoob tsis yog muaj ib leeg xwb , muaj ntauX leej kawg nawb .
Peb sawv daws cia li mus ntsib Huab Tais Hmoob ov .
Yim HahahaELIPSISTOKEN .
tej zaum koj ntaus raug lawm lovELIPSISTOKEN .
nqq faj nis faj , moob los tsis vwm huag nplog los tsis muaj phiam tabsim yog moob phiam xwb , yog peb qhabnab kubxaj cov phiam ntaag los mas koj tseem tsis tau paub hab lov dlaag ntaug .
Cov phoojywg Hais txog huab tais hmoob Yog yaim pim xwb mas lawv , Txhob mus ntseeg li lawm os mog , Peb tus huav tais twb yog Vaaj Hmoob ne , Nws tsa muaj Lub school yaim pim lawm , Peb hmoob yuav nrog cov neeg tawv dawb Muaj koob nto npe lawm ntag os .
Tub caj ces zoo
