Cov phooj ywg txhua tus : Xyoo no kuv tsev neeg peb npaj zov hmo hauv kuv tsev kom txog kiag xyoo tshiab . Nej leej twg nyob ze Roob Phwv Nyawm no ces tuaj koom kuv nawbELIPSISTOKENcawv dab tsis los kuv muaj tas nrho cawv tsau tshuaj kub mos lwj yug zooj , cawv tsau nab , kab laum tshooj , qau tso , kub twj kum , cawv tsau tshuaj ntsuab tawv nruj , lawv hwj cawv hmoob San Diego $ 500 , cawv hmoob cub cawv ntxwg , cawv xaws , cawv mov nphoo xab , txhua yam Beer , dej dawb , kua taub tsuag , kua taum mog , kua zaub iab , zaub ntsuab hauELIPSISTOKEN . . etcELIPSISTOKENnej cov nyob qaum teb xav noj qub zaub no ces tuajELIPSISTOKENmuaj qub zaub xyaw qaij npuas tsaws , kiav roj xyaw zaub qhwv , qaij txob , qaij npuas sawb , nyuv ntxwm ua tshiab-b xyaw qhiav , qaib vom nkeej , qaib dub , qaib Mev , qaib Thaib , qaib MESKAS , qaij npuas mas tsuas muaj npua thaib dawb xwb nawbELIPSISTOKEN . yog yuav noj npua hmoob tim ub mas tsis muajELIPSISTOKEN . qaij twm los kuv kuj yuav tau tib siELIPSISTOKEN . xav noj tawv twm tsaws , tawv twm , nyuj qaub los muaj , tuav qaub , zaub ntsuab qaub , ncuav nthee roj , ncuav phom , ncuav nplaumELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Lub xyoo laus yuav tag tiag-g li tshuav ib hnub lawm xwb . Ua cas tsis xav laus kiag li lauj .
Kuv cov me phooj ywg zoo thiab cov me yeeb ncuab uas tsis tshua nyiam kuv : Xyoo laus tag lawm kuv thov txim ntawm nej sawv daws txhua-ua tus tuaj hauv SCH nawb . Muaj tej yam kuv ho hais tau khib ( siab ) nej leej twg lawm los thov zam txim osELIPSISTOKEN . Xyoo tshiab yuav tuaj no kuv yuav xyuam xim ua ntsus hais lus khib ( siab ) lwm tus hwv lawmELIPSISTOKEN . peb ua neeg nyob yus yeej tsis pom yus qhov txhaum , lwm tus thiaj pom xwbELIPSISTOKEN . yus tsis txhob qhuas tias yus zoo cia lwm tus qhuas tias yus zoo thiaj yog .
Kuv thov kom xyoo tshiab tuaj no peb tsob hmoob txawv sib hlub , txoj kev sib tshum kom txhob muaj-jELIPSISTOKENELIPSISTOKENUa tsaug Phwvnyawm Phooj ywg Phwvnyawm , Ua tsaug uas koj tseem caw peb sawv daws tuaj nrog koj zov hmo txais xyoo tshiab .
Yeej meem npaj koj tej khoom noj khoom haus es peb mam li tuaj nrog koj zov hmo nawb .
Tej zaum dej caw thiab zaub mov ces noj los rog thiab haus los qaug xwb .
Xyoo no yog koj tseem npaj tau ib lub me phaj teeb ci ntsa iab thiab ncho pas log mas ntshe cov phooj ywg tseem haj yam yuav npaj siab tuaj nrog koj zov hmo txais xyoo tshiab pob ( tej laus hais tias lus tseeb nyob qab phaj teeb no laid - dag xwb od , txhob npaj nawb ) .
Kev sib cav sib tawm tswv yim xwb ces tsis muaj ib tug twg yuav yeej los yog swb .
Kuv xav mas koj kuj yog ib tug muaj zoo tswv yim thiab , yog li no koj yeej meem npaj koj tej tswv yim zoo rov tuaj tham qhia peb sawv daws rau xyoo tshiab no thiab nawb .
Vam tias koj thiab tsev neeg nrog rau tsoom phooj ywg sawv daws yuav tau txais txoj kev kaj siab lug rau lub tshiab no .
Nyob zoo xyoo tshiab , Ntxhiavnyuj Phwvnyawm , Nyob rau qab New York no mas peb muaj Hmoob tsawg tsawg xwb tiam sis kuj txawj txawj sib hlub kawg .
Peb ces tsis tau npaj zov hmov li , tiam sis yog thaum twg ib tug hu ib xo xwb ces suav daws yeej tshwm pliaj liab vog .
Tsis tau hnov leej twg hu tuaj rau kuv txog mus zov hmo tag kis , yog lawv cov hluas tsis muaj phiam dab tsi ces kuv mam li npaj hu lawv tuaj nyob tham pem ua si ib hmoo thiab .
Kuv mloog mas nej yuav lom zem heev yuam .
Kav tsij tseg qub zaub rau peb kuv mam li ya dav hlauv tuaj yog tias pib nyoom hoom tseem tshua nas .
Koj hais tias koj yuav tsis hais lus khib siab hlo li lawm no , koj ua puas tau li ntawd tiag mas ?
Kuv saib qub neeg ces ntshai yuav yog qub siab xwb lauv , cia mam saib saib ov .
cov niagntsej muag ruam , kav tsij zov hmo es cia kuv mam li pw nrog nej cov poj niam xwb mas .
you are stupid , amen Thornsp , Ua tsaug koj cov lus osELIPSISTOKENqub neeg ces ntshai yuav yog qub siab li koj hais tiag los tsis paubELIPSISTOKENtab sim nej cov ua tij pom tias kuv hais rau leej twg sab zog lawm los hais kiag rau kuv ntag nawbELIPSISTOKENkuv thiaj yuav paub tias qhov kuv hais ntawd tsis txhob hais ntxiv lawm . Kuv yog ib tug neeg lwm tus hais yog lawm kuv kuj yuav thiab tsis ib tug cam-m thawj .
Kwv Anti , Koj ua ntsus hais lus mob cov poj niam hwv majELIPSISTOKEN . . luag tej chaw xis tsis nyob ntawm hauv caug nawb .
Koj cov lus hais tag los mas muaj tej lo koj yeej hais tau zoo siv nyog lawm . Koj yuav maj-j mam hloov kom zoo zuj zus mus .
Yog yuav hais lus qhov dej qhov npua xwb mas kuv yeej keej kawg kiag . Tab sis zoo yus hais los tsiv luag mloog nawbELIPSISTOKENkuv xav tias koj yog ib tug tuaj hauv no ntev lawm koj yuav tau ua ib tug zoo qhauv rau sawv daws .
Ua tsaug NtxhiavNyuj , Koj puas yog noob haus yeeb naj ?
Ua cas yuav nyiam tej yam tsis zoo no nedELIPSISTOKEN . . kuv yog tus tswv npaj ces yog xav haus yeeb los kuv yeej npaj tau nawbELIPSISTOKEN . nyob hauv no yeej tseem muaj cov tuav kuj lub thiab . Kuv nco hais tias koj mus noj 30 tim ub lawm no sad ?
Ua tsaug koj cov lus nawb . Lub xyoo tshiab no thov kom koj tsev neeg tau txais txhua yam zoo .
Phwvnyawm Phooj yawg Phwvnyawm , Nyob nyob es yuav lam mus sau tej lo niag lus ceeb sob ua luaj , " Zov Hmo " .
Tsis muaj lwm los siv lawm los cas yuav siv tej lo niag txias siab ua luaj .
Lwm zaus yog tsawg tswv yim no ces hais mus rau koj kwv es mam li nrog koj tawm tswv yim thiaj li tsis sav tsam nawjELIPSISTOKEN " zov hmo " yog hais rau thaum muaj ib siab ob qig xwbELIPSISTOKENtsis yog hais rau tsiab peb caug xyoo tshiab pob ?
Lub topic mas txaus ceeb tiag tab sis koj cov lus caw mas ho txaus siab / ntxim siab kawg .
Yog nyob ze roob Phwvnyawm ces yeej los yuav tuaj nrog koj zov xyoo tshiab ( tsis nrog koj " zov hmo " ) , nrog koj noj qav tshiab , haus dej tshiab , kab phaj tshiab , tsaws ntxuag tshiab , tham lus tshiab , etcELIPSISTOKENtshiab .
Tab sis nyob deb hwv , nyob puag roob Kub Twm xyuam laj kho siab ces yuav tuaj koom tsis tau koj .
Txawm li cas los thov kom koj thiab tsoom kwv tij nyob roob Phwvnyawm ho tau txais txhua yam tshiab nrog hnub tshiab / xyoo tshiab li siab xav xwb .
Oh , koj yuav mus huas dej tshiab qhov twg ?
tom sink los tom bathroom ma ?
Yog ho laj khiav mus huas dej tshiab tom sink no ces tauj kais ( hose ) dej los rau ntawm rooj es cia li qhib kiag dej tshiab thaum 12 : 00 AM xwb los tau-tha xab maim heev li yom .
Ua tsaug rau koj cov lus caw .
Tuaj koom tsis tau koj ces hais Nyob Zoo Xyoo Tshiab rau koj xwb .
PS .
Hais Nyob Zoo Xyoo Tshiab rau txhua tus thiab .
Phabej , Ua tsaug os koj hais yog lawm . Ua cas kuv tsis muab sau tias nyob tos xyoo tshiab no nedELIPSISTOKEN . Vim peb hmoob tsis muaj lus ntau ces dab tsi los hmo ces thiaj hais tau txias-s li koj hais . Lis cas los thim tsis tau lawmELIPSISTOKEN . ua tsaug koj cov lus hais pub rau kuv . Kuv thov kom kojtsev neeg tau txais txhua-ua yam lub siab xav tau xyoo yuav tuaj no .
Sib ntsib dua Phwvnyawm Phooj ywg Phwvnyawm , Tsis ua cas .
Yeej yog li koj hais lawm , peb tsis muaj lus txaus ces thiaj nrhiav tsis tau siv or tej muaj tab sis peb tsis paub los yog peb poob tag lawm xwb .
Hais li koj hais rau kuv tib yam nawd , xyoo tshiab tuaj lawm kom koj thiab tsev neeg tsuas ntsib kev nyab xeeb xwb .
