Lo lus uas VP phej hais ntawd , nws yeej ib txaws hais , tus mus lees cov lus ntawd yeej paub tseeb tseeb lawm hais tias lub luag hauj lwm ntawd yeej tsi muaj quav dab tsi tsuas yog laj laj mloog es lam teb kom suab ntsiag xwb , vim VP tsi yog Hmoob tus thawj coj suav txij li thaum peb tawm teb chaws nplog tuaj lawm . . Moob St . Paul Yawm Moob St . Paul , Kuv ntseeg qhov koj hais ntawm kos yeej muaj tseeb !
VP yeej siv nws lub mav tais to threaten cov laus li ub li no kom lawv ntshai , vim tias lawv tsuas yog vam khom lawv cov nyiaj SSI xwb es yog tseem tu lawm thiab no lawv yuav ua li cas ua neeg ?
Yog li ntawd lawv thiaj li yuav tsum tau tuaj ua teg dej num vp quab yuam lawv .
Koj sim saib saib mas , tau li ob peb nyuag weeks tag los lawm no thaum yawg Reverend Nao Kos mus raug kaw xwb lawv twb sib tuav tswv yim ntxias dag cov Hmoob laus li nyiaj ib zaug nyag kawg kiag .
Lawv tuav tswv yim muab tej lus ntxeev hais tias yawg Nom Kor thiab ob tug mab dawb tau mus qhib nplog hub quav tsw tawm tuaj rau ntiaj teb lawm mas zaum no koom haum ntiaj teb ( United Nation ) yuav lees paub txog Hmoob hav zoov txoj kev tawm tsam nplog liab mas luag yuav los txiav txim rau nplog .
Yog thaum luag txiav txim ces kawg luag yuav tsum tu ib thooj av rau Hmoob nyob , ua Hmoob ntiag tug lawm xwb .
Tab sis ua ntej li teg dej num no yuav ntw tau mas vp yuav tsum tau tso ib cov tub txawj tub ntse mus nrog luag sib hais mas yog no ua ntej lawv yuav mus ua teg dej num no kom tiav rau niam txiv pej xeem Hmoob mas lawv yuav tsum tau need nyiaj txiag mus siv yuav pib dav hlau thiab muas noj muas haus .
Lawv kev cov xab nom loj ib tug npaum ub npaum no diam hos .
Kuv nug tus ib tug general hais tias lawv kev nej ib tug general pes tsawg no , nws kuj tsis kam qhia kiag tias yog pes tsawg $ no , tab sis mloog nws tus lus mas ntxim li yuav nyav ncawv ntag .
It's almost funny thinking about how Hmong lub neej have turned around .
I wanted to say that tsam no , ntuj tig rau txiv neej rov kaw taw tuam ntuj lawmELIPSISTOKENhehehe VP pom li no es nws thiaj nug xwb los tseem tuam ntuj ntxiv rau VP ntsia tiag ces VP kuj xav nug ntxiv xwb .
Txhob xav-v kom VP tuag mas .
Yog hnub twg VP tuag lawm mas kuv txhawj peb cov laus xwb os .
Ntshe cov laus tseem yuav tuag coob nrog VP thiab vim rau qhov lawv txoj kev cia siab tag lawm .
VP muaj qhov phem los yeej tseem muaj qhov zoo thiab .
Peb tseem tshuav cov niam cov txiv uas laus uas tseem ntseeg VP heev .
Yog VP nyob tau mas kuv xav kom nws nyob kom txog hnub uas cov laus tuag tas lawm mas nws mam tso lub ntiaj teb no tseg los thiaj zoo .
Vim thaum ntawd ces tshuav peb cov niag tsem-m tau tiam sis ua tsis tau lawm xwb ces kuv kuj tso siab lawm thiab .
Yias xejthimELIPSISTOKEN that little man is an uncle of mineELIPSISTOKENand of course it was funny seeing vp's face " tuag tas " when that little man said " kuv ua tau ! ! ! . "
however , vp is not a dogELIPSISTOKENnor was he a dogELIPSISTOKENhe did lie a few times , but that's just being a liarELIPSISTOKEN as for vp's healthELIPSISTOKENmy guess is , he will die in the next 5 yearsELIPSISTOKEN .
yaweh koj hais yog mas npawg paoELIPSISTOKEN . . temsis , ua li hais , yog muaj caij ces , tuaj saib vpELIPSISTOKENyawd hais lus tsi taus lawmELIPSISTOKENtes taw tshee tshee lawmELIPSISTOKENkuv xav mas yuav nyob tsi ntev . . it would be a great loss if he's goneELIPSISTOKEN anyway , puas yuav tuaj saib peb lawm na ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Tsujsua Dluag : Hmoob tejlaus yeej ib txwm hais tias , " Pom luag ruam tsis txhob luag .
Pom luag pluag tsis txhob thuam .
Pom luag laus tsis txhob saib tsis tau , tsam ob hnub yus tuag tsis muaj neeg tuaj faus . "
Just some words of wisdom .
That's all !
Charlie
