vajmoob nej cov vaj mas heev tiag laiv yuam .
Ntxhais kuj heev , tub kuj heev .
Muaj peev xwm tua tau lwm tus thiab tua tau yus tus kheej tibsi .
Tog nej cov vaj tau ua huabtais Hmoob los yeej heev tiag tiag li .
beeves es , koj puag paub has tas kuv yawg pov tub tua pijtsaw tug tuabneej kws yuav txeeb ua nwg tug nom lawm maj , koj puag paub has tas thawjx tug kwvtij moob kws kuv yawg pov tuaj yog thaum moog nai mauj moog tsua naikongluam naj , vmged 9 / 13 / 07 Cov tuab neeg kws tsis nyam zoo es pheej hais tuab qho sib nrauj hab cov qhuas yawg kws twb muaj qhuas puj lawm es tuas naj hnub xia plias mus tham hluas nkauj tim Nplog teb thiab cov poj nrauj tebchaws no xwb ces yeej yuav tsis muaj zoo .
Yog nkawd rov txov nkawd txoj sia ua ke lawm ces plaub tag , dab qhuas ntxee .
Tej case zoo li no peb Hmoob yeej yuav tsis tsa tog twg cai li nkawd yeej zoo sib phim thiaj muaj tej teeb meem tshwm sim .
Tus siab kawg peb twb tsi muaj tebchaws nyob , peb tuaj qiv luag toj yug yaj qiv luag tai rau ntxhai xwb los cas peb ib tsoom hmoob muaj ib cov tsi pom txoj kev dav es yuav muab tej kev sib khib kev khaus nos coj los ua kev puamtsuaj .
Ua tibneeg nyob thaum yus txoj siav txoj pas tus nrho thaum twg lawm ces yus ua tus swb ib pua tsavyam .
Peb cov mes txivneej hmoob , yus tsuas los tshwmsim ua tibneeg yog ib zaug , leej twg los yeej xav kom muaj tsi xav pluag , xav kom ciaj tsi xav tuag .
Tab si thaum nyias mus ua nyias lub neej qees zaum kuj muaj kev zoo siab , qees zaum kuj muaj kev nyuaj siab ntxhov ntsws .
Txawm yog muaj tej kev zoo li hai los nos lawm los peb yuav tau tivthaiv thiab sib pab , thaum yus tswvyim tag lawm los yuav tau saib laj rau kwv rau tij , saib hos yuav ua tau lis cas lis mam ua los yeej tsis lig .
Tsis txhob muab yus txoj mes siav coj los pauv tej yam ua tsi tsim nyog kiag lis nos .
Yus tseem tshuav sijhawm nyob mus lawm pemsuab nos ntev heev , yog yus txawj ua thiab ua siab ntev tag los ntev thiab yeej yuav muaj ib hnub xwb , yus yuav tau kev zoo nrhog luag tej thiab .
Txoj kev tso lub ntiajteb tseg ces yog yus ua tas kiag ib puas tsav yam thiab tsis muaj ib tug twg yuav pab lis lawm ces thiaj yuav yog lub sijhawm rau yus .
Peb ib tsoom txiv hneej hmoob yuav tau rub lub siab kom ntev tshaj qhov ua peb yuav ntev tau .
Kuv twb hais nej lawm hais tias Hmoob cov teebmeem just begin .
Nej hais kuv hais tias kuv yog religious fantatic .
Hmoob yeej yuav khiav tsis dim Hmoob cov teebmeem yog tsis log cuag Vajtswv .
Nom lisnom es , qhov es puab sim tua nuav yog xaav has tas muaj tuaj lub pim xwb nua naj , qhov kws peb yuab qha kuam puab tsi sob sij tua maj tsi yog lug cuag vaajtswv tabsi kuam puab paub has tas lwm tug quaspuj lub pim los yeej ua zoo nyob hab muaj kua ib yaam , yog tsi muaj lwm xeem los ua yug xeem yeeb tau zoo nyob hab lug phev ib yaam , kawg kuv naj mo xaa zhen yeeb zoo nyob kawg le es , ib ob leej yeej yog vaaj tuab si naj , vmged cov kwv sawv daws-- peb ua tib neeg nyob ces yeej tsis xav kom tau taug txoj kev no kiag li .
tej kev zoo li no ces twb yog tswv yim tag thiab kawg kev lawm .
thaum zoo li no lawm ces twb yog kev tws tag , ntsia saum ntuj los nkhawb ntsia hauv av los ntshauv lawm xwb .
qhov kawg kiag ua rau tus txiv neej hmoob no thiab tej peb twb tau pom los lawm tua nws poj niam thiab tua nws tus kheej ces vim nws xav hais tias ua cas yus lub neej khwv puag thaum yus hauv xaws pib qoos los txog tav no es ci li muab nchuav rau hauv qhov hoob nab ntag nrho li .
tiam neej no ntshe yuav rov qab mus pib dua thiab khwv dua tsis tau li lawm ces cia tuag tso tsum no .
lawv xav li no lawm lawv thiaj txiav txiv siab taug txoj kev no lawm .
luag tej laus hais tias , thaum txog luag ces yus luag , tab sis thaum txog yus ces kawg tuag no ces yog tej no ntag mas cov hluas .
Tsis yog ruam los yog tswv yim tas .
Tseeb tiag ces vim yeej tsis xav ua tibneeg nyob lawm .
Zoo li txoj kev , tus tibneeg ntawd tsuas pom tias txoj kev ntawd yog tib txoj uas nws yuav taug lawm xwb , txawm Vaj Tswv nqis kiag saum ntuj los hais nws los nws yeej yuav mus .
Coob leej tibneeg ntse , yog nom yog tswv , muaj txiag nplua nuj los yeej tseem tua lawv tus kheej pov tseg vim ntawd yog lawv txoj kev txiav txim siab rau lawv tus kheej .
Research has indicated that many people who failed at suicide , despite consultations , will attempt suicide again until success .
People who commit suicide BELIEVE that the ability to take ones own life is the greatest of powers anyone can possess .
Kuv mas xav kom qhov kev sib tua tuag li no yog ib qho patern rau lub tebchaws no mas thiaj zoo .
Lub niag tebhcaws no luag tsa cai cov pojniam heev dhau lawm .
Yuav tsum sib tua tsi tseg li no mas thiaj zoo .
Xav kom mab dawb mab dub los yuav tsum tau sib tua li no tas mus li mas txoj me kev cai tsa pojniam tw ntxiab thiaj ib nyuag pauv me me .
Nws tsi yog nkawv fail , nws yog tus system khib hawb ntawd fail neeg lub neej lawm .
Faj wowowow . . nej cov need kev pab tas tus nawb yog nej tseem tias sib es zoo na .
all hmong men need to restraint ourselves .
it's a shame to see hmong men take on the weak .
i am so ashame of all hmong men .
Me kwv Johnengs Ua caag koj yuav chim rua peb cov meo ua luaj naj .
Kuv tub caw kuam koj tuaj nrug kuv thaam nua ne .
Koj xaa email rua kuv los tau , koj hu xuv tooj rua kuv los tau .
Kuv zoo sab yuav ua koj phooj ywg hab paab daws koj cov teeb meem .
xeeb es , koj has yog kawg lawm og , cov laug has tas yug kawb tsi tau yug ntsaus qaum ces yog tej nuav los mas , vmged Xeeb esELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Yog li koj hais lawm maELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . es tseem tshuav kuv ne yuadELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj tub haistias koj mam hlub kuv no puas yog ?
Koj puas nco wb hoob class nram Fresno naELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . heeeeheeeheheeee Noogdlej
