yawm tsuj awsELIPSISTOKEN tej tug mejkoob hod ces lub nam taubhaus miv ib yam li peb cov nam tuaj tuaj hauv SCH nuav maasELIPSISTOKENkoj txawm yuav qha hab cob npaum le caag los , nws yeej ua nws zaaj hab nws txuj kev xaav xwb--cuag le , koj tseem tubqaug nws hab .
tsi tag le hod xwb , cov tuab neeg zoo le nuav muab coob kawg kag le lawm nawb , txij le thaum peb tuaj nyob rau lub teb chaw Ameska nuav lug .
kev kawm txawj kawm ntse--kev yeejpheej , hab ib tug tuab neeg tsi muaj common senses and principle leELIPSISTOKENes lam tau lam ua le mhoob hab moob txhua tus ua xwb ces zoo le nuav mab .
tsi tag tham le os , tej neeg ruamqauj le nuav , koj yuav caab caab lub nam taubntsw ntluag kag lug tsi nkagsab hab paubtab le os .
Born kwv . . koj xij tas koj tsi paub qhov tseeb tes koj yuav teb tsi tau , even though kuv tub qha qhov tseeb ru akoj lawmELIPSISTOKENvim li nuav , kuv txhaj nug kag koj tias yo gkuv yuog mejkoob and koj yog tug coj tshoobELIPSISTOKENand i " refuse " to ua le kws koj ua forwhatever reason i have ( as long as i tmake sense to me ) ELIPSISTOKENes koj yuav ua le caagELIPSISTOKEN yo gkoj has le kod mas , zoo le koj has tsi tag lugELIPSISTOKENfor one day , yog tas kuv ntsib koj tag tag sau yaj no , koj nyob huv tsev , es kuv tuaj sad nrau tuajELIPSISTOKENand i " refuse " to " yoog " koj due to my own personal beliefsELIPSISTOKENqhov nua moog puas taug nua xwb os .
koj has ntau , kuv tseem sawv rooj moog tsev lawm habELIPSISTOKEN . peb has lug mas , has tag tag , txhaj li paub .
cov lug kws muaj between me , mejkoob , paretns tes yeej muaj le nuav xwbELIPSISTOKENntau tshaaj yeej tsi muaj , tsawg tshaaj yeej tsi muajELIPSISTOKEN . based on these words alone , ua tshoob le nuav puas yog ua tshoob ?
yog tas mej leejtwg nyob fresno , tus tub yog moob vaj , and tug mejkoob yog moob tshab ( according to him ) ELIPSISTOKENkuv xaav mas mej soj los yeej yuav paub tug mejkoob nuav zoo .
temsis as i said , zoo le zais zais lug subELIPSISTOKENmej xaav has los has tsi tag lus sub naELIPSISTOKEN yaweh TV . . yeej yog li koj haisELIPSISTOKEN . peb yog moob tibyam . . temsis ib leeg ua txawv ib qhoELIPSISTOKENvim li no , ua li kuv hais rau vimhlub sub , cov laus thiaj tsim tau ib cov niag lus tshoob kos tias ( for hmong weddings only ) / .
1 . tsi yog tuaj sim zeb sim taws 2 . tuaj xeeb neej xeeb tsav tiag tiag 3 . muaj yeej cuab swb cuabELIPSISTOKENor muaj lau muaj maumELIPSISTOKENmeaning ib tus ua , ib tus caum kom rooj tshoob mus taus xwbELIPSISTOKEN .
le kuv pom masELIPSISTOKENyog ua tau vauv ua tau 3 qhov no lawm masELIPSISTOKEN . . yeej tsi muaj teebmeem liELIPSISTOKEN . for me , what tus mejkoob ua masELIPSISTOKENnws tsi nav thwm 3 npe lus no li lawmELIPSISTOKEN . vim li cas kuv hais li no ?
txawm yog tib co moob ib tebchaw xw blosELIPSISTOKENib leeg tseem ua ib qho thiabELIPSISTOKEN . vim li no , tus txum mej ( when necesarry ) yauv tau coj tus sad nraud tiag tiag liELIPSISTOKENtus sad nraud yuav tsum yooog tus hauv tsev ( or the bride's fmaily ) tiag tiag li .
yog tsi ua li no ces , kev tshoob kos yeej mus tsi tau regardless of how good a person isELIPSISTOKEN . kvu tias kuv tsi ok ces tsi ok xwbELIPSISTOKEN . tsi k k what anyone saidELIPSISTOKENi say noELIPSISTOKENand i mean noELIPSISTOKEN . qhov no siv puas tau ?
ua li kuv hais no , yog siv tau ces , tsi tag ua tshoobELIPSISTOKENwho likes to drink until they vomit ?
who wants to pay money for a new family member ?
who wants to waste time in a wedding when one coudl go on a vacation ?
yeej tsi muaj leejtwg xav ua tej noELIPSISTOKEN . . temsis " lam " li lawm xwbELIPSISTOKEN . if its up to me to decide what should be done and what should not be done during a hmong wedding ces , kuv ham tsi xav ua " hmong tshiab's style " thiab xwbELIPSISTOKEN . . " you can' tforce me to do thatELIPSISTOKENi didn't want to comeELIPSISTOKENthey made me comeELIPSISTOKEN " yaweh to all , ua tsaug rau sawvdaws cov lusELIPSISTOKENtemsis zoo li , sawvdaws xij tsi xav tham kom kawg . . yuav tham , temsis ho ntsai thiabELIPSISTOKENyauv hais , los zoo li yus siv tsi tau thiabELIPSISTOKENkev tham pem mas , xob ntshai tu siab , kav tsij hais kom tag tag lus mas thiab li paub qhov tseeb ov .
qhov ob tuaj , zoo li sawvdaws xij tias " ua li ntawd los nws muaj nws caiELIPSISTOKEN . "
temsis yog muab ntxeev kiag tias " yog li kuv ua rau koj ne " ces ho tsi kam teb lawm thiabELIPSISTOKENyog yauv tham pem li no xwb ces , yus dag yus tus kheej xwbELIPSISTOKEN peb ua dabtsi los , yog yus xav yus sab mus xwb ces , there will not be such a thing as " hmogn wedding " ELIPSISTOKENkuv yeej tsi xav themELIPSISTOKENkuv yeej tsi xav mus mag cawvELIPSISTOKENkuv yeej tsi xav mus hais tej niag lus 3 -4 hours and got only one asnwerELIPSISTOKEN . zoo li , sawvdaws xij tias " nyob ntawm yus txoj kev xav . . yog li no , ua kev dav rau luagELIPSISTOKEN " ELIPSISTOKENtemsis los lus no yog lam hais xwbELIPSISTOKEN . muab lus ntxeev kiag tias yog li kvu ua kiag rua nej lawm ne , nej ho xav li casELIPSISTOKENyeej tsi muaj leejtwg hais tias " koj txawm ua li los . . kuv yeej zoo siab yuav nav thwm koj li os " ELIPSISTOKEN .
yaweh Phoojywg Tsujsua & Sawvdaws , Kuv los kuj tsis tau qualify ua tus laus thiab , tabsis lam teb koj me ntsis .
Qhov loj tshaj mas yog tu ncua kev sib yoog es thiaj muaj tej xwj txheej no .
Kev suav yaig ( saib puaj txwm ) ces twb muaj ntsis thooj li kev ua yaig lawm ( as ua neeb ua yaig ) , yog li ntawd , cov coj kev cai tshiab thiaj tsis kam ua .
Yog luag tsis kam ua los yus yuav tau tsis txhob yuam mas rooj tshoob thiaj li mus taus zoo .
Yog lawv twb tuaj pe niam pe txiv , pe ncej dab ncej qhua ces twb yog lawv yoog nej kawg lawm .
Yog li ntawd , yog lawv tsis kam saib yaig los nej yuav tau zam txoj kev dav rau thiab .
Raws li qhov kuv xav , tsis yog tus plhov mej tsis paub kev cai tshoob kos , tabsis vim kev saib yaig txuam nrog religion lawm , nws thiaj tsis kam ua .
Nej yuav tau xav zoo zoo ntxiv hais tias tus nraug vauv yog neeg coj kev cai tshiab , tus ntxhais los twb mus ciaj luag dab lawm , tsis tsim nyog saib yaig rau nkawm niam txiv tshiab ua yog Christians lawm .
Dhau li ntawd , tus plhov mej los ntshe ib nyuag modernized zog lawm , vim nws ntseeg hais tias Xeem tsis matter li peb ib txhia hauv SCH no ntag .
Hos tej zaum nws rov yuav nws xeem ua poj niam es thiaj li kiav xeem ua xeem TSHIAB los kuj muaj .
Vim nws hais tias nws lub txeem yog xeem Tshiab ( an unknown Hmong Clan ) thiaj li offend tog neej tsa ( tej laus neeg ) me ntsis lawm .
Lawv thiaj li tsiv siab thiab hais tau lus nyahv rau nws .
Li cas los xij , peb yuav tau to tuab hais tias tsis hais Xeem twg , tsis hais cov coj hom dab qhuas twg , yeej muaj ib txhia neeg hais lus txawv txawv thiab coj tus cwj pwm txawv txawv tsis thooj sawvdaws .
Tej zaum tus plhov mej ( Tuam mejkoob ) no yog ib tug los kuj tsis paub .
HL Kuv pom qhov nws tsi kam rho nplaig qaib lawm .
Lawv yog cov ntseeg cais lawv tsi xav ua ib yam uas hais tias yog kev ntseeg lossis spirit los tsuam tshuam rau rooj tshoob xwb .
Kev saib yaig thiab rho nplaig qaib yog sab kev ntseeg lawm , tsi yog kev ua tshoob thiab os .
Peb yuav tau muab cais kom meej meej li kuv twb hais ntau zaug los lawm .
1 .
Kev ntseeg , kev cai dab qhuas .
2 .
Kev culture , kev lig kev cai yus haiv neeg muaj .
3 .
Kev tshoob ko , mas tsi pub muaj kev ntseeg tsuam tshuam li .
Txhua yam cia nyias nyob muaj nyias chaws .
Tsi yog zaum no xwb nawb .
Yog nej tsi muab feeb kom meej meej mas tseem yuav muaj ntau ntxiv tom ntej nawb .
Kuv nyiam li yawg ua thiab .
Thaum ua tshoob cais ua tshoob nkaus nkaus xwb .
Thaum yuav saib hmoov , yuav saib yaig , yuav hu plig mam ua lwm zaug .
Thaum noj peb caug tsi muaj lwm qaib , saib kotaw qaib tej ntawm .
Ua li no mas thiaj meej thiab neej nyob neej dab nyob dab .
Tsuj , Saib yaig is religion .
Christianity forbid " saib yaig " .
Whether he is a christian or not , HIS religion forbids " saib yaig " .
Therefore , he refused to partake in the process .
Koj hais tias koj kom nws ce rooj los tsis nceELIPSISTOKENua dabtsis los tsis uaELIPSISTOKENTabsis koj twb hais lawm tias nws ua txhua yamELIPSISTOKENpe thiab haus cawvELIPSISTOKENtabsis tsis kam saib yaig xwb no nes ?
Qhov no qhia tau tias nws yeej kam ua txhua yam , tsuas yog tsis kam saib yaig xwb .
Nws twb hais tias nws nej ua nej no nes .
Nws tsis ua tabsis nws kuj tsis txwv nej thiab .
Koj nug tias yog vim li cas kom nws nrhiav ib tug los sawv nws chaw nws hos tsis kam thiab ?
Qhov ntawd vim nws qhov religion tsis pub nws raus teb rau kev saib yaig .
Yog nws nrhiav ib tug los sawv nws chaw ces kuj txhais tau tias nws koom nrog kev saib yaig lawm thiab .
One's representative is as good as oneself , no ?
Qhov tseeb tiag , nej yuav tau tsis txhob kom nws nrhiav tabsis nej / niam txiv tog tub mam nrhiav mas thiaj li tsis txhaum nws .
Ua li KWV hais lawm , nej tsim nyog ce 2 khob cawv rau nws es hais tias : Yog li koj tsis txhob txhawj thiab tsis txhob xav li cas , peb nrhiav lwm tus saib lawm .
Li ntawd ces kuj meej lawm .
Kuv paub tias raws li koj xav ces nws yuav tsum yog tus ua , yog nws tsis ua ces nws yuav tsum yog tus nrhiav lwm tus los ua .
Tabsis koj twb pom lawm tias nws UA NPAWS ua ntej lawm .
Koj yog tus kav xwm , tsis yog " xuv " rau nws .
" Xuv " rau koj .
Yog li , koj hloov lwm tus los ua los tau .
Luag txoj kev cai hais tias , " one's representative is as oneself " .
Yog li nws thiaj li tsis ua thiab nws thiaj li tsis kam ua tus nrhiav lwm tus .
Koj yog tus txhiaj com , tsim nyog koj yuav pab cawm nws lub ntsej muag thiab .
Nws yeej kam ua txhua yam , tsuas yog nws tsis kam saib yaig xwb nes .
pebhmoob temsisELIPSISTOKENhais li no thiabELIPSISTOKENkoj yeej hais yog ler . . temsis ua cas thaum mus yuav cov christian girl neELIPSISTOKENlawd ho thov vajtswv thiab ?
koj yuav cai dabtsi tiag ?
pua szoo nkauj yog tias tus tuaj mej koob tias " kuv tsi tau koj nej uaELIPSISTOKENyog nej ua li no ces kuv yuav mus tsev vim nej thov vajvtswv lawm " ? ?
yaweh vim . . saib yaig yog saib yaigELIPSISTOKENsuav yaig yog suav yaigELIPSISTOKENthe story behind saib yaig is totally different from the sotry of suav yaigELIPSISTOKENkuv xav tia skoj yuav paub lawmELIPSISTOKENyog koj tsi paub los hais kvu paub kuv mam qhia koj txog vim li cas peb suav yaigELIPSISTOKEN . nws tsi yog saib yaig . . 2ndly , koj tsi nkag siab kuv hais lawmELIPSISTOKENnyeem zoo zoo mas . . kuv hais tias " if i were him , and koj yog kuvELIPSISTOKEN " and according to my belief ( hmoob xeem tshiab ) kuv ua tsi tau txhua yam koj hais ( exxagerationELIPSISTOKEN . including nce tsi tau rooj , tham tsi tau , pe tsi tau , ua tshoob tsi tau etc ) ELIPSISTOKEN . because kuv yog " hmoob tshiab " lawmELIPSISTOKENqhov no koj ho xav li casELIPSISTOKEN ?
nco ntsoov vim yog nws txoj kev ntseeg , nws ua tsi tau 2 yam ( those two were suav yaig and laig dab tshoob . . although after he left , i got rid of both . . ) .
yog koj tias ua tau kawg , tsi mauj teebmeem liELIPSISTOKENkuv yuav tau nug seb koj yog pab twg pawg twgELIPSISTOKENkuv yauv muaj kev cia siab laiv ( vim koj tso kev yoojyim rau kuv ne ) ELIPSISTOKENvim tias yog kuv tau koj ib tus ntxhais no , xyov kuv puas yuav tuaj ua tshoob vim kuv yog moob tshiab . . and i dont' beelieve in paying for my wife or daughter in law .
tsi tag li , vim kuv yog hmoob tshiab , kuv txawm tuaj ua tshoob los , kuv yuav nyob khaum tes khaum taw , maj ro vlos tsev xwbELIPSISTOKENkoj tham los kuv yauv tsi tham , koj ua noj los kuv yauv tsi koom , vim kuv YOG HMOOB THIAB LAWMELIPSISTOKENand i dont believe in such thing .
yog yuav muab kev ntseeg los hais cesELIPSISTOKENkawg rau cov lus kuv hais no xwbELIPSISTOKENso i guess the real question is , kuv puas yog tuaj ua tshoob tiag ?
or yog kuv coj li no ne , puas siv tau ?
remember that yog kuv yauv ua raws kuv kev ntseeg ces , ( and if you are the parents of the bride ) , xyov koj puas pom vauv thiab ntxhais tauj ua tshoobELIPSISTOKENtxawm tuaj los , xyov koj ua tshoob puas tau laivELIPSISTOKEN . EXXAGERARRTION I SAIDELIPSISTOKEN . nce tsi tau rooj , pe tsi tau , hais lus xwb twb txhaum kuv kev ntseeg lawm , them nyiaj los txhaum , ntuag tub ntxhais los txhaum , haus cawv los txhaumELIPSISTOKENACCORDING TO MY BELIEF because kuv yog hmoob tshiabELIPSISTOKEN raws li koj hais mas , yuav tau zam kev dav vim yog nws qhov " belief " ELIPSISTOKEN . temsis when the role is switched and i do wedding per my belief on you , koj siv puas tau tiag ?
yog koj teb tias tau no , ua li hais , kuv yauv tau nug seb koj yog leejtwg tiag laivELIPSISTOKEN . vim kuv los tshuav tub , xav tau free daugther in law es siv siv tag thaum twg cesELIPSISTOKENmuab laib tawm per my belief xwbELIPSISTOKEN .
kuv xav mas koj yuav ua tsi tau li no ?
ntxiv mus , kuv yauv ua tsi tau li noELIPSISTOKENntxiv mus , tus meejkoob twb ua li no lawm tiag thiabELIPSISTOKENso what's wrong with the picture ?
yaweh Tsuj , Yog hais li koj hais ces ntshe koj cov Hmoob tshiab los yuav caiv kev ua paum / txiag qau thiab ces wb yuav tsis muaj hnub ua tshoob li os .
Yawg Hmoob tshiab ntawd twb tsis txwv nej nes .
Nws twb hais tias nej ua nej no nes , tsuas yog nej tsis txhob yuam nws ua xwb .
Tsis yog nws khiav mus tsev laiv .
Nej muab nws yuam / ntiab nws thiaj li mus lawm xwb .
Nws twb ua txhua yam lawm kom nej zam ib qho rau nws xwb es nej txawm tsis kam li ntag ?
Txawm yog mejkoob ruam los yus tus ua txhiaj com kuj ntse los pob ?
Ntxiv ntawd , niag ntawd tsis yog tus yuav tus ntxhais laiv .
Niag ntawd luag thov tuaj xwb nas .
Nws twb hais ncaj qha li ntawd nes .
Luag cov uas yuav koj tus ntxhais ntawd luag twb nrog koj hais kom txog qhov xaus ne .
Qhov kuv hais no mas kuv tsuas hais tias peb yog tibneeg ces yam uas zam tau peb yuav tau sib zam no xwb .
Yog yus ntse tiag ces yuav tau zam rau cov ruam thiab .
Yog yus yuav ua phim nkaus tus ruam ces kev kuj kawg tws xwb .
Yawg tsuj aw Koj puas pom qhov txawv naj ?
Cov ntseeg thov Vajtswv mas tsi yog tos tub lossis tos ntxhais tus mej koob thov os .
Lawv tus xf .
yog tus ua txhua yam tiav tas cais xf .
tias kuv hauj lwm tas li no , nej muaj dab tsi los kav tsij ua mus lauj , no cais tas li ntawd .
Vov mej koob cais nyob tham pem lossis mloog xf .
hais lawm xwb tsi tau ua dab tsi li .
Yog nej yuav saib yaig , rho nplaig qaib los xwj .
Nej yuav tau kom ib tus txiv neeb nyob ib qho tuaj ua .
Tus txiv neeb ntawm txawm yuav tsho daj fiav ua sawvdaws pliab tas nrho rau hauv qa rooj los xwj .
Thaum nws ua tas cais nws hais tias tas lawm lauj , nej muaj dab tsi los kav tsij ua mus nawb , kuv cais tas li no lawm .
Yog sawvdaws ua li no mas yeej tsi muaj teeb meem dab tsi li os .
Tiamsis yog pheej ua hnyuj qua saw nees zis mas yeej cov nyom xwb li lauj .
vimhlubELIPSISTOKEN tejzaum yo gkoj tsi nyeem kuv cov lus tiagELIPSISTOKENuantej kuv sau cov lus no , kuv twb hais tias " thov read everything " ELIPSISTOKEN tsam no koj tseem hais tias yog peb ntiab thiabELIPSISTOKEN . ? ?
i thought i made it clear that he said " yog nej yuav ua le no ces , kuv yauv musELIPSISTOKEN " kuj tsi pabu tias xyov yog li cas koj ho conclude tias yog peb ntiab . . 2ndly , keep in mind that your what you said is base on " honoring " what others believe inELIPSISTOKENis it not ?
which was why i said okELIPSISTOKEN " yog koj yog kuvELIPSISTOKEN . and kuv yog " hmoob tshiab " " ELIPSISTOKEN . . koj puas nkag siab kuv hais so far ?
yog hauv kev tshoob kev kos , yuav kom yus respect what others' belief and not force them to abey by kev tshoobkoELIPSISTOKEN ces kuj poob rua cov lus kuv haisELIPSISTOKENpuas yog ?
keep in that you haven't answer my quetion when the " table " is turned against youELIPSISTOKEN . PER HMOOB TSHIAB'S WORDS AND REASONINGELIPSISTOKEN . . tamsim koj hais li kod , temsis kuv paub tseeb tias thaum kuv ua kiag rau koj ( per my new belief per say ) ELIPSISTOKENkoj twb tsi kam teb liELIPSISTOKEN . twb tsi hais ua kiag , koj twb tsi kam teb lawmELIPSISTOKEN . yog li no , koj cov lus uas koj hais kom siab ntevELIPSISTOKENzamkev davELIPSISTOKENetc kuj tsi muaj nqi dabtsi tiag ?
puas yog ?
let me repeat again , yog tias koj yog cov uas " tso kev dav per people's beliefELIPSISTOKENtiag tiag li " ELIPSISTOKENces kuv xav tau koj ua neej ua tsav thiabELIPSISTOKENvim kuv qhov " personal belief " mas xav tau free xwbELIPSISTOKENxa co tes es lawd los xwbELIPSISTOKEN . yeej tsi xav mus leg tshoob . . yeej tsi xav mus pe , yeej tsi xav mus ua noj qaub zog . . yeej tsi xav mus lav tshoob lav kosELIPSISTOKENyeej tsi xav mus haus cawvELIPSISTOKEN . . PEB COV HMOOB TSHIAB . . and XEEM TSHIAB mas coj li no laiv ?
once again , koj yeej siv tsi tau . . kuv los yeej siv tsi tauELIPSISTOKEN . . yog li no , from what i could conlcude , koj cov lus tias " lawd ntseeg dab yexus lawm cesELIPSISTOKENntawd yog lawd qhov beliefELIPSISTOKENtsi ua li cas " ELIPSISTOKENqhov no koj lam hais xwbELIPSISTOKENvim tias nyob nyob 2 xyoo tom ntej , kuv cia li hloov ua " xeem tshiab " lawmELIPSISTOKEN . es kuv coj li kuv muab examples ntawdELIPSISTOKENPER MY NEW BELIEFELIPSISTOKEN . KOJ PUAS OK ?
kuv xav tia skoj yuav tsi okELIPSISTOKEN yaweh vimhlub , sorry brother , i just confirmedELIPSISTOKENkvu tsi tau hais tias yog peb laij nws khiabELIPSISTOKENqhov no . . nws qhia nws tiag . . as for the word of koj hais tias nws twb tso kev dav rau peb , peb yuav ua cas los uaELIPSISTOKENnws tsi tav . . temsis nws tsi ua xwbELIPSISTOKEN again , this could be apply the same way on what i asked youELIPSISTOKENkoj nce rooj los yog kuv tsi kam . . koj txum yim los kuv tsi kamELIPSISTOKEN . koj ua dabtsi los kuv tsi kamELIPSISTOKENTEMSIS KUV TSO KOJ UA LOS TAUELIPSISTOKENTEMSIS KOJ UA KOJ XWBELIPSISTOKENtxhais tau tiasELIPSISTOKEN . kuv tuaj cesELIPSISTOKENkoj ua dabtsi los tau tagELIPSISTOKENtemsis kuv tsi them nyiaj , kujv tsi pe , kuv tsi k k koj yauv ua dabtsi , nej tham sablaj los nyob ntawm nejELIPSISTOKENand of course , i have the believe of " tsi tag mus ua tshoob li osELIPSISTOKEN . yuav ce syuav xwbELIPSISTOKEN " ELIPSISTOKEN . because XEEM TSHIAB QHOV BELIEF TSI MUAJ COV NOELIPSISTOKEN .
do you not see how rediculous this sounds ?
and how offenseive it is to you ?
AGAIN , YOG KOJ TIAS OK XWB . . TSI MUAJ DABTSI EVEN IF I DID THESE THINGSELIPSISTOKENces kuv xav paub koj yog pab twg pawg twg laivELIPSISTOKENvim kuv xav tau free pojniamELIPSISTOKENxav yuav ces yauv , xav lawb ces lawbELIPSISTOKEN . koj hais dabtsi los yeej tsi tau vim koj yuam tsi tau kuvELIPSISTOKEN . acceptable ?
i certainly hope not .
yaweh pebhmoobELIPSISTOKEN yog kuv tsi paub saib lawmELIPSISTOKENes yog muaj txiv neeb nyob ntawd , ces kuv kuj kom lawd saib tau thaibELIPSISTOKEN in this case , kuv twb kom tus mejkoob nrhiav someone else to los saib no ne . . nws tsi kam ne .
yaweh Tsuj thiab sawv daws , Tsuj , raws li kuv twm koj cov lus mas kuv muaj 3 nqi lus li nram no los qhia rau koj : 1 .
Kuv tsis ntseeg koj cov lus koj hais saum toj no vim ua neej laus no kuv tsis tau pom dua ib tug mej koob tog tub tuaj ua tej yam ruam ruam li koj piav no .
Qhov kuv pom mej koob ua tej yam ruam ruam li koj piav no mas yog niam txiv tog ntxhais tus mej koob ua mas pom yuaj luag txhua rooj vim nws xav hais tias hnub no yus yog tog ntxhais , yus cai loj thiab zoo hais lus dua .
Tus qhua ces los lus lam hais tias qhua tuaj qhua hlob no , tiamsid tiag tiag qhua mas tsis hlob li .
Tus me hauv tsev mas tswj tuag nthi yuam cawv rau qhua kom txaus nws lu me siab phem xav tau kiag .
Qhua thov npaum li cas los tsis zam kiag .
Case koj piav no , kuv ntseeg hais tias tus kwvtij Hmoob no nws thov cuaj zaug kaum lwm los koj thiab lwm tus cov hauv tsev ua tawv tawv tsis zam kiag .
Yuav tseev kom tus Hmoob ntawd ua raws li nej nyiam xwb .
2 .
Tsuj , qhov kuv pom koj ua yuav kev , koj tsis piav tiamsid kuv pom hais tias koj yog ib tug txawj thiab paub kab lis kev cai Hmoob zoo dua feem coob .
Kuv ntseeg hais tias koj tuaj noj mov xwb , tiamsid lawv ua tsis txaus koj lus me siab , koj cia li ua dev huas npua tug , koj cia li nta thiab coj rooj mov li koj siab xav lawm .
Tej lus koj piav hais tias koj ntxhis qhia rau tus mej koob tom ub li koj piav mas tsis muaj tseeb .
Kuv pom koj yog tus nthe nrov thiab zam tsis tau kiag vim koj xav hais tias koj yog kam xwm lawm ces koj yuav ua raws li koj nyiam xwb no .
Raws li kuv pom yav tag los yog tus kav xwm coj zoo npaum li koj hais no mas tsis lam muaj lus thiab khuam li .
Luag yog tus tuaj nraud tuaj , luag kuj yog Hmoob thiab .
Luag yeej hwm niam hwm txiv hauv tsev txoj cai kawg .
Luag tsis lam ua li koj hais no rhuav luag personal character rau saum lub rooj .
Koj coj nkhaus dhau lawm , Tsuj .
3 .
Kuv thov nqua hu koj thiab nej cov neeg uas hais tias paub Hmoob kev lis kev cai no txhob coj nkhaus ib zaug ntxiv lawm .
Kuv pom hais tias 100 zaus yav tag los uas koj yog tus coj rooj mov , koj yuam thiab ua raws li koj siab tsis muaj ib tug yuav sawv tawm tsam tau rau koj , tiamsid hnub no tus kwvtij no nws pom tau hais tias koj thiab nej tsev neeg tau ua dhau cai lawm , nws thiaj tau tawm tsam nej .
Kuv zoo siab muaj ib tug nws muaj cuab kav sawv los qhia nej ib zaug .
Yav no lawm tod xav thov kom nej cov neeg coj nkhaus tseg tej nyuag kev lim xyiam quab yuam neeg hauj dej haus cawv no .
Yog nej yog ib cov truly paub Hmoob kev lis kev cai , xav thov kom nej txhim kho ua ncaj ncaj kom tus me nyuam yaus high school xwb tuaj xaus tshoob xaus kos los nws yeej ua tau tib si tsis muaj chaw khuam .
Yog zaum twg los yuav tsum yog cov neeg nkhaus nkhaus zoo li nej thiaj ua tau tshoob kos xwb no ces Hmoob yeej yuav vam meej tsis tau li .
Kuv cov lus txawm hais taus ntxhib zog rau koj los txhob chim nawj Tsuj .
yaweh , koj tsis txhaum , tus mej koob ntawv txhaum .
yog muaj hais tiag tiag , tus mej koom laus dua koj tiam si nws ruam dua koj .
VIM LI CAS ?
vim tias tsis hais cov ntseeg dab ab tsi , yog koj yuav tau tus poj niam ntseeg ntses xus ces koj kawg tau YOOG kom tau lawv raws li lawv xav ua tshoob .
yog koj yuav tau tus poj niam ntseeg hmoob tej dab qhaus , koj tau YOOG kom tau lawv raws li lawv xav ua tshoob .
tus mej koob no twb yog tsis xav ua 4 ua ntug thiaj li thov mus nplig thiab phlwv tej lus kom tiav ib rooj tshoob .
tsis yog mus es nws cia li ua li nws lub siab nyiam .
thov ces thov tiag tiag .
tiam si , ruam tsis ruam , tuaj txog tseem tsim 4 tsim ntug , tseem tuaj muab lwm yam los cuam tshuam sav rooj tshoob no thiab . . yog muaj nom muaj tswv ntse mas mag nplua sab .
even yog ob tog yog ntseeg hmoob tej kev cai dab qhau , tus mej koob nyob tom vauv sab yeej tsis muaj txoj cai yuav ua kom tshaj .
koj yog mej koob vauv sab , koj mus txog , lawv sab tov hais ntau ces koj hais ntau , lawv hais tsawg ces koj hais tsawg .
tsis muaj qhov es mus txog , es koj muaj plhu thiab khav tias koj paub hais zaj tshoob li u li no , es cia li xa ib zaj dhau ib zaj .
thaum i , kuv ib tug txiv hlob tuaj tim sacramento es tuaj liam moj li no ntag .
nws tuaj ces nws cia li pib zaj tshooj raws li tuaj nqes tsev ( tiam si me nyuam yog sib raws sib yuav xwb ) .
ces lawv sab tom tsis paub hais .
lawv txawm cia li mus hu noob tshoob noob kos tuaj loo hais kiag .
noob tshoob noob kos tuaj txog , hais hais ua kuv txiv hlob hle ris tag li .
kuv txiv lawv mas twb ntsia tsis tau kuv niag txiv hlob ntawv li .
hos , kuv tus nus mus yuav poj niam ntseeg ntses xus los , mug txog ces , yuam txiv hais yooj yooj yim xwb , " them 7 xwb tau lawm lauj . "
ces , raws li kuv txiv tham , lawv sawv kev lawv yeej ua me me kev cai thiab , tiam si , txog tov ces YOOG lawv sab tov xwb .
li no rooj tshoob thiaj tiav tsis muaj 4 muaj ntug .
yog yuav muab hais mas hais tsis tag .
short short thiab e e z xwb ces , niag mej koob ntawv yeej yog XEEM TSHIAB tiag .
tsuj , First of all , peb Hmoob kev ua tshoob kos tsis yog kev muag neeg .
Therefore , qhov koj hais tias koj xav tau " free " no tsis yog lawm .
Peb Hmoob kev qua ntxhais yeej ib txwm yog " free " xwbELIPSISTOKENniam txiv nyiaj yeej tseem yog qab tsua qhua , npua rog yeej tseem nyob nram nkuaj .
Koj yog ib tug paub kevcai Hmoob zoo .
Koj yeej paub tias Hmoob tsis tau muag neeg .
Secondly , qhov uas ua rau koj dias taub hau mas vim koj muab xav tau " EXAGGERATED " dhau lawm .
Qhov muaj tshwm sim lawm mam li hais .
Thirdly , yeej muaj ib txhia uas coj luag tej ntxhais mus lawm ntsiag moo to es tsis hais txog ua tshoob liELIPSISTOKENcov ntawd los yeej tsis muaj tibneeg hais tau lawv tuaj ua tshoob .
Yog koj ho nyiam mus xyaw cov tibneeg liam li ntawd los kuv yeej tsis cheem koj thiab .
Luag hais tias ib txhab nyiaj yuav tsis tau niam txiv ib lo lus zoo .
Yog koj hos tsis ntshaw niam txiv lo lus zoo ces yeej tsis muaj tibneeg hais tau kom koj tuaj ua tshoob li .
Kev ua tshoob kos yeej yog kev nyias yeem nyias .
Tsis tau muaj tibneeg yuam .
Kev sib yuam ua rau tshoob kos thiaj li plam xwb .
Kev sib to taub , sib hlub , sib zam , ces ua rau sawv daws muaj neej muaj tsav , muaj neej ua xwb .
Koj ho yeem qhov twg ?
Hmoob yeej ib txwm hais : Yog koj ua tau li koj hais rau kuv , ces kuv los yeej ua tau li koj hais rov qab rau koj thiab .
Yog koj muaj ntxhais zoo no los hos qhia rau kuv thiab es kuv mam li tuaj pab coj los pub mov thiab ntim tsoo -- txawm koj yuav pub " free " rau kuv los kuv yeej tseem zoo siab muab kuv lub neej rau nws .
Yog koj ho pub tau rau kuv lawm tiag los ntawm kuv yeej tsis muaj teebmeem li ntag nawb .
Hnub qab nram ntsis , kuv noj nceb , kuv yeej txaus siab taug cav kawgELIPSISTOKENntshe koj ho tsis nyiam raug xwb .
iliki . . tsi txaus ntseeg li yom ?
hahahahahaELIPSISTOKENkuv muaj 36 xyooELIPSISTOKENua kav xim about 5 times rau tshoob kosELIPSISTOKENua mej koob about 20 times . . and ua txum mej koob about 10 timesELIPSISTOKEN . tsi ntauELIPSISTOKENlos kuj ntau lawm thiabELIPSISTOKENnqig tsev 3 zaug lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj 2 zaug uas tshoob yuav luag plam as followed .
1 . zeb vaj's daugther . . nws yog tus tijlaug uas nyob sacramento uas tus wife muab riam nkaug tuag vim nws yuav niam yauELIPSISTOKENkuv xav mas cov hmoob vaj yuav paub nws zooELIPSISTOKENkuv coj lawd mus yuav zeb tus ntxhais rau hmoob hawjELIPSISTOKEN . at then end , niam txiv tog vauv khiav tagELIPSISTOKENtshuav kuv thiab tuam mejkoobELIPSISTOKEN . tuam mejkoob los tsi kam haisELIPSISTOKENkuv thiaj li hais kuv tag , hu xovtooj rau niam txivELIPSISTOKEN " yog nej tsi tuaj them cesELIPSISTOKENkuv yauv them pub tus nyab no rua nejELIPSISTOKEN " thaum kawg niam txiv kuj rov tuaj them lawm thiab . . 2 . ua tshoob rau hmoob xyoojELIPSISTOKENyuav moob tsabELIPSISTOKEN . niam txiv sis tog hais txog lub txhooj tshiab . . thaujm kawg . . kuv yaum kuv cov them txhooj qub lawm . . kuv yuam tau , vim kuv yog txheeb ze . . maub kuv ua thawj ces kuv yuam tauELIPSISTOKEN . . 3 . zaum noELIPSISTOKENmuaj li noELIPSISTOKENyog zaum # 3 uas kuv txaj muaj .
tejzaum nej yuav tsi ntseeg , temsis ua ib tus neeg laus li koj nyob , kuv lso yuav xav tibyam , vim tias " tsi txaus ntseeg " vim yus xav mas yuav tsi muaj tej qho zoo li no liELIPSISTOKENhow coudl it happened ?
leejtwg coj li no ?
TIJLAUGELIPSISTOKENQHOV NO MUAJ TSEEBELIPSISTOKENELIPSISTOKENtemsis txiv neej yawg 4 qau tuaj tibyam lawm , koj xav tias kuv dag no los , nyob tsi dua koj .
temsis ua li kuv hais , yus twb qhia meej meej rua kom qhov zoo nkauj tshaj ces kawg mus hais leejtwg los rho , nws tsi kam thiabELIPSISTOKENpeb tsi paub xyov nej ua tshoob li cas , temsis peb cov niag " dev txeeb npua noj " ces . . tog tsi taus tibneeg tsi paub es yuav maj qhia liELIPSISTOKENkuv mas kuv coj li no .
dabqhua yoog tsi tau , temsis tshoob kos yoog tauELIPSISTOKENnws tsi paub , kuv qhia tauELIPSISTOKENvim kuv yog kavxwmELIPSISTOKENtemsis , zaum no tsi yog nws tsi paub , yog nws yooog tsi tauELIPSISTOKEN i suspect that tus mejkoob no yuav yog hmoob vaj lawmELIPSISTOKENvim tias tus vauv yog hmoob vaj . . temsis nws tias nws lub xeem yog " hmoob tshiab " . . koj tsi ntseeg los yim meem taug . . nws nyob fresnoELIPSISTOKENkuv xav tias tsev hmoob vaj in fresno yuav tsi muaj tub yuav nyab nyob sacramento pes tsawg leejELIPSISTOKENntau los tsuas yog 2 tus xwbELIPSISTOKENkoj tau ces yauv tau .
temsis hais rau koj paub , kuv tsi yog neeg zais rujELIPSISTOKENku vyeej tau ntxhw rau nws pobntseg vim kuv xav xav kom lawd hnov teebmeemELIPSISTOKENvim kuv yog tus tswj lub rooj neELIPSISTOKEN yaweh vimhlubELIPSISTOKEN koj yuav hai sli cas los haisELIPSISTOKENtemsis vim kuv txoj kev " tshiab no " ua rua kuv belief in certain things . . certain waysELIPSISTOKEN . koj yuav yuam tsi tau kuv ua dabtsi li noELIPSISTOKENpuas yog ?
vim tias kuv txoj kev ntseeg tshiab no . . REGARDLESS OF HOW YOU EXPLAIN ITELIPSISTOKEN . kuv ntseeg tias " buying wives " xwb neELIPSISTOKEN . puas yog ma ?
yog li noELIPSISTOKENkuv twb ntseeg li no lawm ( similiar to what tus moob tshiab ntawd txoj kev ntseeg ) ELIPSISTOKENpuas acceptable rau koj ma ?
tsi tag li , you said tsi ua cas because nws tsi tau happen ( my examples ) , the fact of the matter is , i'm refering to what happend , temsis kuv focused on " beliefs " and " freedom of beliefs where you can't for me to abide by certain cultural laws " ELIPSISTOKENyog vim li no ces , muaj hnub kuv " yog hmoob tshiab lawm ces " ELIPSISTOKEN . kuv ua kev cai dabtsi los tau liELIPSISTOKENper my beliefsELIPSISTOKENyog kuv siv kuv cov " laws " no rau tshoob kos ces . . tibneeg yuav siv tsi tauELIPSISTOKENkuv xav mas qhov tseeb koj yauv siv tsi tau thiab . . temsis in this case , nws me me xwb , so koj tias " zam kev dab " . . which is correct . . yeej me me xwbELIPSISTOKEN yaweh zHEN , , . , .
ua tsaugELIPSISTOKEN . koj has yog kuv sab kawg leELIPSISTOKENtu sab tas cov nam txiv neej huv nuav , has lug tsi tum nav le .
peb ua neej nyob , has yog hab tsi yog los kuv xav kuas has kag . . phua kag lub txim le koj mas ok kawg leELIPSISTOKENthank you .
kev tshoob yog kev sis yoog xwb . . kuv moog txug luas , kuv yoog luasELIPSISTOKENluas tuaj txug kuv , luas yoog kuv le koj imply mas txhaj li nkaag kisELIPSISTOKEN yaweh
