Cov phoojywg , Nyob rau huav kab tshoob kev kos , kuv tau hnov ntau los lus uas yus yeej tsis paub lub ntsiab hlo li .
Yog li thiaj coj tuaj nug seb nej leeg twg ho paub .
Thiab seb nej ho muaj tej neeg paub no los thov pab coj mus nug es tuaj qhia rau peb sawv daws kom peb cov lus Hmoob tsis txhob ploj .
Nraug ua txub Txos txws nyaj nyab sam kob tub pov kus thaj zwj Yog leej twg ho muaj tej lo txawv cov no es ho xav kom sib pab los muab hais rau sawv daws nrog pab thiab .
Ua tsaug , HL HL Cov lus koj hais cais tsi yog lus Hmoob os .
Cov lus ko cais yog Lus Suav .
Suav saib tsi taug Hmoob es Suav qhia Hmoob hais lus tsi zoo kom txo Hmoob lub hwjchim xwb .
Yog li ntawm es cuaj qhov kaum qhov los Hmoob thiaj pheej hais tias kuv cais tsi txawj ua neej es pab tsi tau nej .
Tej lus no yog lus txo yus lub meej mom xwb .
Cov ua neeb uas hais ib kuag lus Suav li koj hais cais lawv twb coj mus nug cov Hmoob nyob Suabteb lawm , lawv hais tias cov lus ntawm cais yog Suav kom Hmkoob hais mas lub nriab yog hais tias Peb Hmoob cais tsi txawj tso quav es thaum peb tso quav cais peb tsi tig mus tig los rau pem rau nram no xwb los maj . Li ntawm los Hmoob cav qhua hais tias ua neeb haib kawg li ib quag lus Suav nrog thiab no .
Saib mas peb haiv Hmoob yeej tsi meej pem li tiag tiag .
Phoojywg beeveevELIPSISTOKEN , Koj thiab kuv tsis paub , tsis tau txhais hais tias nws yog lus Suav los lus Mab .
Raws li kuv xav , tej los yeej txuam lus Suav , tiamsis feem ntau yog tseem tseem lus Hmoob .
Cia kuv muab hais ua kab lus seb puas ib nyuag meej zog .
Lub vab tshaus nruag ua TXUB thiab nraug ua txiaj .
Muab zwjtswb ( tus npua ) cob rau TUB POV kus THAJ ZWJ .
Nws mam muab zwjtswb ( tus npua ) los txim lis zog rau lub TXOS TXWS NYAJ NYAB los mus SAM KOB thiab sam lawj .
Nej txawm yuav tsis xoomcaws kawm lub Hmoob li lod ?
HL Hmong-Lao , Kuv xoomcaws kawm kawg mas .
Tawm sis kuv tsi paub cov lug koj has ntawd ib lus le es yuav ua caag nrug koj thaam nawj ?
Qha tuaj rua peb kawm saibELIPSISTOKEN MS Ab !
Uacas kuv mloog pheej zooli dabpograutaum quaj xwb ne ?
kuamem iab Beeveevm , Kuamemiab & Moobsib , Kuv los twb tsis paub meej thiab es thiaj coj tuaj nug seb puas muaj tus paub xwb .
Qhov kuv paub uas ze ze ces yog li nram no : Nraug ua txiaj = txaij ua lub vaj voog zoo li lub txiaj ( coin ) .
Nraug ua txub = ?
txaij ua patern ?
txaj li tus X ?
Sam lawj = lub sam thiaj uas nyob nram qab tsib taug , tsav lawj .
sam kob = ?
Thaj = thaj tsob , take care pov = pov hwm , tiv thaiv zwj = tej zaum yog short for zwjtswb = npua ?
( new Hmong language -- > day of the week eg .
zwj thaj , zwj kuab etcELIPSISTOKEN ) Tsujsua & others , please help .
Thanks , HL
