Neohmong : Kuv saib yog cov news no tsis txaus koj nyeem no ces koj mus kiag pem Twin Cities es volunteer nrog FBI raus tes koj siab thiaj nqig .
Charlie Zoo li yav tag los mas nej cov pro-vp kuj muaj lus hais rau TC ntau yam kawg , tab sis ziag no nej tus twm laij liag los laij tau nej tus god lawm ces zoo li nej cov coob suab txawm ntsiag tag lawm , tshua koj ib leeg pheej tom voj vawv lawm xwb .
Koj tsis ua zoo saib nram qab pe haum kom meej , ntshai lawv twb khiav tag los txia ua koj cov " traitors " rov dua koj pob tw lawm paub !
Kuv saib mas zoo li txij thaum TC maj mam nphau av ib tog tuaj ces koj cov niag " traitors " txawm tawm coob coob tuaj lawm tsij sub as .
Ceev faj laiv luag cov tsis tau hau dej dab sai luag saib cua ntsawj sab twg tuaj ces luag qaug raws cua lawm xwb nawb .
Neohmong cov posts nws muab tso rau hauv no yog ib qhov xwm zoo heev uas update peb cov anti-Kujxaj no tau paub xog tias nej cov thawj Kujxaj sib tog ua li cas lawm no xwb .
Txhob chim chim rau nws heev .
Charlie , Ua li cas es yuav mob koj siab ua luaj ma ?
Yeej meem cia lawv soj qab xyuas saib puas tsav yam yog mus li cas rau li cas .
Yeej meem cia Neohmong muab cov xov xwm no los qhia rau ib tsoom sawv daws .
Thaum kawg , tus tsis txhaum yeej tsis txhaum .
Tus txhaum thiaj mam txhaum .
Yog koj ho mob siab hdau heev hwv lawm es uv tsis taus lawm no ces koj cia li mus qiv Tub Tsab phom mus tua cov niag news media pem MN xwb los mas .
Neohmong mam ho muab koj tso tawm rau peb nyeem .
Koj twb hais tias koj mas nyiam thiab ntseeg freedom thiab democracy heev li .
Tej no twb yog freedom thiab democracy ntag .
Ua li cas ho yuav kub koj ua luaj li .
Koj tsis nco qab koj qhov " Declaration of Principles " , los yog " Manifesto " , tsaib no lawm lo ?
Aub yau !
Aub yau !
Ua cas koj tus freedom thaib democracy nais phoos ntawm koj es yuav mus coj txawv ua luaj .
Tsis yog koj coj freedom thiab democracy tsuam tsoov xwb lod ?
Neohmong yuav ua rau koj huam yuaj tsis paub kawg li lau .
Thaum twg uv tsis taus lawm ces , nco ntsoov koj tus advice rau luag tej : Turn off SCH .
Los yog koj txawj qhia luag xwb , tsis txawj qhia yus .
Teev Xejthim , Zaum no mas yawm Charlie npo pa tsis taus li lawm lau .
Nws txoj laj num ua lawm tus spokesperson mas puas tsuaj loj heev li .
Kuv saib mas nws cia li mus muab nws cov niag kwv tij thiab cov hlob pem MN taub hauv sib nraus xwb las mas .
Yog tsis li ntawd ces kawg nws nplhis xwb .
Tab sis nws niag tais tais caus ces ntshe , muab lawv nrau taub hauv los nws ua tsis tau , nplhis los nws ua tsis tau , ces kawg nws tsa tsa ntswg xwb .
Nws ua tsis tau " tus yees " li lawm lau .
Teev Teev , Koj twv tau yog kawg lawm .
Koj mas cas yuav txawj tsim kub rau Charlie pob tw ua luaj li lau !
Luag cov looj noob twb pawv tag lawm yog koj tseem pheej tshum ti ti thiab ces tsam yawg quaj saib koj puas lav ntxias laiv ?
Charlie , Ua tsaug qhov koj nrog pab nyeem cov xov xwm ( los ntawm star tribune and pioneer press ) hais txog qhov teeb meem no .
Charlie , puas yog nyob rau hauv koj lub siab koj tsis xav pub kom kuv pom / paub thiab nyeem tej xov xwm no li mad ?
Ntshe yuav pab tsis tau koj li nawd , tej no luag hais tias yog FREEDOM OF PRESS thiab FREEDOM OF EXPRESSION no na has .
Neohmong , Yawm Charlie twb kom kuv qhia koj rau nws , saib wb sib txheeb npaum li cas .
Kuv twb qhia koj qhov story rau nws lawm .
Nws tau soj xyuas qoos tes kawg li .
Nws hais tias koj thiab kuv yog yuam yij yuam dab , tab sis nws ho soj tsis pom tias nws thiab kuv yog yuam yij yuam dab .
Tej zaum nws tsis kam pom los vim tias , ntawm nws thiab kuv ces , kuv yog lawm " dab " , ho nws yog lawm " yij " xwb .
Teev Teev , Koj yeej paub tias Charlie qab lauj kaub twb kub hnyiab tag li lawm ces yawg thiaj li hais ub hais no lawm xwb laud .
Li cas los yuav tau tseg chaw rau yawg Charlie ua pa thiab tsam yawg ho ua pa tsis nto .
Wb mas xav hais tias wb yog niag qhua niag Hmoob ( or TRAITORS ) rau Charlie es yawg thiab li chim ua luaj li ntawd rau wb , tab sis koj twb pom tias yawg Charlie tseem JUMP rau yawg tus kwv tij Lee Pao Xyooj thaum Lee Pao hais lus tshav yawg Charlie pab KUBXAJ na .
HahahahahaELIPSISTOKENyawg Lee Pao los tsis hais tias Charlie twb yog yus ib tug kwv tij ( kwv , tub , xeeb ntxwv ) es ua siab ntev zam txim rau vim nws lub siab twb kub kub npau npau lawm ces xij pheem hos , yawg tseem ib nyuag tshum hluav taws thiab ces yawg Charlie thiaj li cig nplaim kiag ntag .
Tau li ob peb lub xyoo dhau los lawm nyob rau CA muaj ib yawm laib thiab nws tus kwv nyias txawm mus joint nyias ib pab laib lawm .
Muaj ib hnub nkawd los tsev ces muaj lus tsis sib haum hauv tsev .
Tus tij laug cia li hais rau nws pab laib kom tuaj muab nws tus kwv thais kiag xwb ces pab laib ntawd thiaj li tuaj nriav tus kwv tua pov tseg lawm .
Hmoob cov kas moos kujxaj niaj hnub niam no ces raws nkaus li cov laib hluas niam no txoj kev cai ntag .
Txawm yog yus li kwv tij kiag los sis yog yus txiv kiag ntag los yog tsis tuaj yus tog ces kawg muab nws thais kiag xwb vim nws yog ib tug traitor rau yus lawm .
Yog leej twg ua tau li ntawd mas lawv thiaj li suav tias nws yog lawv ib tug xam mab xiv kujxaj dej siab ( preffered plus member ) .
Thaub SY , Mam xav mam hais od , tsam ces yawg Charlie ua koj pob kub yaws nawj .
But you are correct !
NeoHmong
