Zab ruam , koj duas tws lawm uas cas tsis paub tawd log . Chim heem vim kuv xub tsoob koj pojniam . Kuv tseem yuav tsoob koj , mog .
Zab _ sguare , you are some body .
I like your style .
Txawj Ua .
Kuv tseem yuav ua Zab tus thiab .
Tsis FBI muab Txiv Puab Tais Zab Dag ntes lawm pod !
Niaj zaus mas Txiv Puab Tais yeej hnov tsis tau ib tug hais ib lo me lus li .
Zaum no ua cas Txiv Puab Tais Zab Dag cia li ntsiag to tau ib ntus lawm .
Txiv Puab Tais Zab qau pheej tawv dhau xav mus txhom luag pojniam tsoob xwb ntshe muaj tus muab Txiv Puab Tais Zab xuas dub lawm xwb .
zoo li nej kuj nco kuv kawg thiab yom .
kuv tseem mus tsoob paum nyob rau out of state nyob rau lub labor day no lawm xwb .
tus hluas hluas zoo zoo nraug li kuv no tseem xav xav ua paum thiab nyiam nyiam ua si nav .
yog nej xav ntsib kuv ces nej mus clubs , mus tournament , mus party , mus movie thiab mus new year ces neej yeej pom kuv xwb .
yog nej pom tus loj siab , zoo nraug , ntse thiab muaj lub npe tattoo Anti-God nyob rau ntawm nws sab caj npab ces yog kuv xwb mas .
Yog neeg ruam ces zoo li yawg zab square , thiab coob leej uas pom kuv haib es cia li caum kuv thov ua kuv tus qhev xwb .
txij kuv tuaj rau hauv no muaj coob leej nyiam kuv , thiab ntsaw kuv tus cwj pwm , xav kom ntse li kuv ces cia li tuaj kawm kuv tej lus , kawm kuv tus personality thab tseem xav kom muaj lub npe zoo li kuv lub thiab .
tus twg los xav kom yog zab li kuv tab sis tsis muaj ib tug yuav ntse li kuv li .
amen * * * @ yahoo . com ( Ncokoj ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Ncokoj , txiv puab tais Zab-ruam tsis tau mus nyob nkuaj tias sis zov pojniam lawm xwb os . Zab ruam pojniam xwj cov nws lub pim tuaj tsau kuv tsoob tas lis tau ob peb hnub nos ces Zab tsis tsib lis lawm qhuav qas heev . Zab ruam hais qhov yuav tsoob lwm tus lis pojniam especially cov nyob hauv sch nos ces kuv thiaj mus xyuas nws pojniam uas ntej . Kuv xav ua nws pojniam zis txuas ntxos , qhov loj thiab ntuas tas . Zab thiaj lis pw twb ywm pem tsev zov pojniam ib me tsis kuv hos uas ntuas ntxiv .
* * * @ hotmail . com ( Anti ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Anti-Zab ruam , cov neeg ruam ces zoo lis koj ntas , yawg . Koj xav hias tias kuv uas koj tus qhev koj thiab lis pom kuv nyob hauv koj tsev txhuas txhaus zaus . Qhov tseeb tiag yog kuv nyob hauv koj tsev tsoob koj pojniam xwb . Koj twb pom hais tias koj pojniam lub qhov pim twb loj loj thiab muaj muaj kuas ob peb hnub nos . Koj xav hais tias yog koj pojniam tsis tau tsoob qau thaij lis muaj muaj kuas tias sis yog kuv muab nws tsoob lawm xwb os , cov kuas ntawd yog kuv lis phev . Thaum koj yaim nws lub pim koj thiaj lis hnov qab qab Zab _ Square lis ntsev .
Txiv Puab Tais Zab ( Anti-God ) , Koj pus hnov naj !
Zab-Square hais tias nws muab koj pojniam tsoob ua pim ntuag kiag no tsis khib koj los ua cas ?
Koj yeej khav kawg hais tias koj mas tsoob luag pojniam txhua tus , hnub no lwm tus ho tau tsoob koj pojniam lawm thiab es yog vim li cas Txiv Puab Tais tsis kav koj lub Puab Tais kom nruj me ntsis .
Luag hais tias yam twg kom ua , yam ntawd yuav rov los raug rau koj .
Yog li hnub no koj pheej mus txhom rape luag tej pojniam tsoob , hnub no muaj ib tug ua rau koj exactly .
Txiv Puab Tais AG , nco ntsoov kuv yeej vote koj los ua peb tus Txiv Puab Tais qau Hmoob tuaj hauv no nawj .
