YTK , yog koj nquag tham no , mus nyeem Leadership txog SCH no sebELIPSISTOKENsmile !
URLTOKEN Born Nyob zoo Born , kuv zoo siab kawg uas koj tau muab ib lub tswv yim zoo , pub rau kuv tau nyeem , kuv nkag sia koj zoo heev , tej li koj hais ntawd muaj tseeb , kuv zeem muag yeej pom txog lub tswv yim txoj kev taug li koj hais ntawd los lawm ntxov tab sis lis koj hais muaj tus ua los muaj tus los rhuav , mus tus lauj taw ntaiv li koj hais , tab sis txawm li cas lo peb yuav tsum sib tshab txhais mus seb puas yuav muaj neeg nrog pom txog txoj tej kev li koj kuv peb hais los ntawd , peb tsoom neeg Hmoob tseem tsis tau ncav cuag thiab tsis pom txog tej kev li hais los ntawd , yeej yog ib qhos nyuaj kawg , tab sis txawm li cas los yuav tau ntxeem nyeej seb puas yuav mus nto lub luag .
YTK John , Kuv hais rau koj tias , tej yam twb puas tas lawm es , yuav kom hmo no ua es , mus rau tas kis kaj ntug txawm cia li tau mas leej twg los twb ua tau , kuv yeej paub peb Hmoob sawv daws mas nyias tsuas khav nyias txiv quav kws liab xwb , tsis yog tuaj tawm tswv yim es zaj twg zoo sawv daws xyua qhov yog lawm ces ho xyaum thiab khaws qhov ntawd .
Hais txog qhov ua yawg dawb ntawd hais rau Obama los kuv yeej tsis qhuas thiab , yog nws ntse npaum ua cas tsis los nrog lawv sib tw , thaum luag tau lawm ces ho tuaj tom pob tw ua dev tom tomELIPSISTOKEN . . YTK Kuv sau poob ib los lus ntawm uas hais tias , leej twg los twb ua " tsis " tau .
It's just plain stupid Rush Limbaugh !
He's got the mouth but he doesn't have the brain .
If he knows so much how to govern and run this country , why doesn't he ran for president ?
He's on the air , doesn't mean he has the right to big mouth other people .
I dare him to run for the next president if he so smart !
Zoo ib yam li peb Hmoob thiab los mas lawv e , ib txhia neeg ces txawj thuam , txawj cem , txawj hais , txawj khib , txawj yws , paub-paub vibthis yuav ub ua no kawg nkaus , tabsis txawj ntawm ncauj xwb , luag thov mas yeej hais tias npibELIPSISTOKENnpibELIPSISTOKENbusy li , nws tsis khoom pab los yog tsis khoom ua , lwm tus mam ua .
Cov niag neeg hais lus li no mas ntxub tshaj plaws !
Thov txim hais hnyav zog lawm tabsis yeej muaj tseeb li kuv hais no nawb , nej twb yeej pom pom dua los lawm .
YTK , teb li koj hais rau John kom los sib fwm thiab kho seb qhov zoo es hos sib pab ua mus rau lub neej tom ntej mas yog lus kawg kiag lawm nawb .
tabsi Hmoob St Paul neb hos muab hais sab zog rau Rush lawm , yog neb yuav ua twb zoo teb cov neeg li John mas , neb yuav tsum tau hais tias .
peb nyob rau lub teb chaw america no lawm .
txhua tus muaj freedom of speech , Rush nws muaj nws qhov rights rau nws li opinions .
tabsi , yog yus yog cov neeg nkagsiab thiab paub tias qhov twg mus tau thiab yuav zoo lawm ces yus yeej nkagsiab tiag leej twg yog tus hais lus yog lawm .
yuav kom Rush hais 100 % tis yog , nws kuj muaj tej lub cai nws hais kuj yog lus thiab , yuav kom Obama hais yog 100 % , nws yuav tsi yog thiab .
tabsi , tus neeg ntse lawm thaum nws hais lus nws yuav tsum tau nqa qaws nws li pejxeem txhua tus thiab raw li lawv lub siab nyiam thiab ntshaw .
tabsi , qhov yuav kom ua tau thiab tsi tau ntawd , tseem xyov yuav yog puas tsawg percent xwb .
nws yeej hais tau zoo mloog kawg , tabsi cov lus zoo mloog ntawd--puas rais tau los ua haujlwm--qhov no , yog qhov peb tseem saib tos .
tsi tag li ntawd , thaum ib tug neeg txawj hais lus lawm .
nws yuav tau hais kom duav ntau tshaj li Obama hais no nawb ua tsaug , Born Yog le mej suavdlawg has : 1 .
Muaj tug ntsuj ntshaw 2 .
Muaj tug ntsuj saib 3 .
Muaj tug ntsuj has 4 .
Muaj tug ntsuj tib 5 .
Muaj tug ntsuj taug Ua ib tug coj ces yeej moog poob rua huv lub qhov kws washington khawb tau ntauj naj ntau xyoo ntawd lawm .
Thaus Obama tuaj ib qho saib , # 2 , nwg yeej has le peb has rua huv nuav ntaag losyog le limbaugh has ntawd hab .
Tamsis , thaus yug moog txug rua huv lawm ces kawg moog dlaig ibyaam le Obama .
Bush los kuj zoo tuabyaamnkaus hab .
Nwg yeej kawg moog ua le txujkev kws Washingtong rhawv tau .
Txawm yuav hloov los yeej tau tej yaam miv-aiv xwb .
Ntawm Moob ces , lulug " puj rhawv kaab yawm rhawv kev ; puj ua ca yawm ua tseg " ces zoo tuabyaamle Washington xwb .
Peb yeej tsi muaj leejtwg kws yuav hloov tau Hmoob tug xeebceem kws twb zwm tau ntau naj ntau xyoo lug lawm .
Txawm yog yastas peb tog kuas phaum laug tuag taag los thaus txug lwm ( thaus peb sawv lug coj ) peb twg zoo le phaum laug ntawd lawm hab .
The cycle continues .
Born , Hais txog Rush cov lus yeej yog lawm thiab , tsis yog hais tias nws hais tsis yog , tab sis Rush hais nkaus li uas tej dej num yav ua dhau los lawm vim Obama yog tus ua , thiab Rush cov lus hais tawm lub suab , tsis yog qhia Obama , nws yog racialism lawm , kuv xav tias Obama yog neeg dawb , " white " no ces , " no question , " tab sis Obama yog black lawm thiaj muaj tej li hais ntawd , ntau yam Obama kom ua los lawv tas nrho cov dawb sab " R " yeej tsis ua suab li , nyob txias to yam tsis paub plaub li ntawd , txawm leej twg muaj zoo tswv yim pes tsawg los yog cov sab tom tsis nyiam yus cev nqaij daim tawv lawm ces yeej ua tsis tau , yuav tsum yog sawv daws sib txhawb , piv li thaum Bush ua hauj lwm tseem ua tau ruam tshaj , hais lus ruam tshaj , tab sis nws yog dawb ces lawv txawm sib koom tes pab txhawb , es thiaj ua tau rau sawv daws cov pej xeem thiaj txom nyem tas , dej num tsis muaj ua , npaum li no twb tsis muaj neeg thuam Bush .
YTk YTK , kuv yeej pom li koj hais . Nsia ntawm yus xub ntiag kiag pib hauv yus vaj yus tsev mus txog yus pawg kwvtij , koom haum thiab qhov txhia chaw uas neeg nyob ua pab ua pawg yeej muaj tus cujpwm nov tas mus li . Ntau zaus tus coj yeej tso tes plau vim tiv tsis taus . Txawm tej siab ntsws cev nqaij daim tawv yog tooj yog hlau los yeej yuav puas mus yog tias tsis muaj kev sib txhawb .
YTK , es koj hais li koj txog Rush ces tsi txawv kuv qhabnab , Thornsp , Xejthim , thiab laura lawv nrog VP thiab DYD lawv qhabnab kiag xwb maj . txhob mus tham lwm tus tseem nyob deb ntawm peb li qhov muag lawm nad .
kawg kiag peb twb pom thiab paub zoo npaum li peb paub no kiag los , peb nyias tseem ua heev npaum li nyias ua hauv SCH no thiab ned .
yog txhua tus paub zoo npaum li lawv paub no lawm tiag mas , lawv yuav tsum coj li Born pob , yuav tsum saib thiab luj cov reason thiab support ntawm txhua tus thiab pabpawg ua ntej nws muab nws cov lus thiab tswv8 los hais los yog qhua pob .
coob tus ces ham tsi ua cuag li Rush ua xwb , es mus ntau ntau lub forums hmoob , koj puas pom li mas .
tej thaum mas , yus saib saib zoo li lawv mas cav tshajlij kawg kiag thiab , ua li cas tos nco xwb .
txawm siv rov los sib tshum npaum li Rush tshum cov democrate lawm thiab .
kheev lam thaum peb paub txog tej no lawm , es peb lam txawj thimxav thiab hos ua twb zoo txos peb tus kheej tej kev ua li Rush lawv ua no thiab hod .
peb tseem kawm ntxiv thiab ua lub phem thiab nyaum tshaj rau lwm tus lawm thiab .
qhov no , yog qhov ua peb ua npaum li cas los thiab hais npaum li cas los tsi plam ib qhov me luaj txoj me plaubhaus li ntag .
es peb txawm tuaj tham nyob SCH no twb ze 15 xyoo no lawm los , peb yeej tham tsi tau ib zaj zoo tswv8 li ntag laud .
tham me me li no xwb tso , lwm zaum mam li rov tham duas nawb .
Born
