Tseg ib nyuag ntus tsis tau los xyuas sawvdaws .
Hnub no kuv tuaj tsaj xo mintsis rau sawvdaws tias ob hnub tas los kuv tau nyeem Thai newspaper , mas lawv paub lawm tias lawv yuav daws teebmeem HDD li cas .
Thaib paub tias yuav ua tibzaug push cov HDD tas nrho rov rau Laos mas tsis yoojyim , yog li ntawd , lawv yuav mabmam txhom ib pab zujzus xa rov mus Nplogteb .
Thaib hais tias lawv twb txhom 3 pab xa rov rau Nplog lawm .
Vibtis no work heev li , vim tias ib txhia ntshai raug txhom ces lawv khiav lawv tawm hauv DD .
Cov tsis kam khiav ces mam txhom .
Lawv tsis care tias Nplog yuav ua li cas rau cov Hmoob ntawd , vim lawv yog Nplog neeg .
Yog muaj xov dabtsi ntshiab los kuv mam muab tshaj ntxiv .
HKM Zoo li kuj yog tswv yim zoo lawm thiab laiv .
Kuv xav tias tshe yuav tau noj thiab nawb .
YY Hmoob Khejme , yog muaj npaum li no tiag , peb hmoob ntshe tseem ruam li Anti hais lawm tiag laud .
peb cov nyiaj txiag ua muab muas thai cov khoom noj khoom haus ib xyoo no lawm puas tsawg millions--cov travel mus nrog hmoob tej ntxhais tiv los siv nyiaj lawm ntau npaum li cas .
tabsi peb hmoob yog ib haivneeg ruamqauj tshaj plaws , uas tsi muaj education kom yus lub hlwb hos xam tau thiab es yuav los ua pab ua pawg , yuav los ua kom muaj impact ib txoj haus kev rau luag es luag thiaj li saib peb haivneeg hmoob no tsim txiaj thiab zoo li human tiag tiag .
ntuj aws , ua li cas yuav yug tau los ua hmoob es tus ruam los tsab ntse , es nyias yuav ua nyias li no--rau luag tsuj nthis yuav haivneeg hmoob rau ntawm kotaws li no zoo li yus twb tsi zoo li human lawm laud .
tus ciaj los luag muab txhom coj mus ua dev ua npua , tus tuag lawm los luag muab khaws kiag tawm rov losELIPSISTOKENELIPSISTOKENua ib haivneeg ces phem tsi tshaj no lawm xwb .
tabsi peb hmoob yog ib pab neeg ua vwm tshaj plaws , es txawm hais yog los yeej tsi yuav , hais tsi yog los yeej tsi yuav .
nyias tsuas cam nyias zaj li nyias lub siab pom thiab paub xwb .
tusiab rau haivneeg hmoob !
Born2behmong Born2behmong , Kav liam los mas 6000 phav tus hmoob ntawd cia nws tuag nws mus mam mus thawj dua thiab rov los ua mab ua suav . Koj tsis pom lawv twb yuav muab Laura ntaus kom lov ceg no losELIPSISTOKEN vim pheej mus pab lawv nedELIPSISTOKEN . peb hmoob ces tej laus yeej hais tias cia rau mab sua hais mas nws thiaj yuav thiab mloog no . Chim no ces txog caij cov dub caug xyuas lawm laujELIPSISTOKEN .
Hmoob Khej me : Ua koj tsaug tuaj qhia rau peb paub .
phwvnyawm ruam aws tos lawv yuav xav xuas qws rau laura los vim laura ntag yog thawj tus yuav mus lawv xa mus rau tim nplog na .
laura txawm yog tus mus identify lawv seb tus twg yuav raug xa ua ntej ntag mas tos lawv xav mus laura xa mua cuag dab ntxwg nyug na .
Hmoob dej dawb ib co twb rov mus tswm tim nplog tag lawm , cov hluas lawv mus mus los los li vim kev mus los tsis nyuaj heev thiab nws tsuasyog siv nyiaj txiag xwb .
nej ruam , kuv ntse , Amen Cov yawg , Nej txawm hais li cas losELIPSISTOKEN . thov hlub lawv thiab mog .
Vim leej twg los yeej xav tau txoj kev nyob ywj pheej .
Kuv yuam qhuav los tiv los thiab kuv paub tias lawv txhua tus yeej tos ntsoov HmoobMejKuj yuav los pab lawv xwb nawb .
Zoo qhov txhob pom lawv , thaum pom lawm es yus ho pab tsis tau ? ? ? ?
Tsuas yog lub kua muag qhia tau rau lawv tias yus hlub lawv heev li .
Yog li ntawd , peb yuav tau pab lawv kom thiaj li tsim nyog los ua Hmoob .
Phooj ywg Hmoob Khejme , Muaj tseeb li koj hais kov ?
Pab txhawj thiab pab hlub lawv heev li lau .
Hmoob ces yeej zoo li ntawv , thaum luag qhib qhov rooj rau yus tawm zoo zoo yus tsis tawm yuav cia txog kiag hnub luag tuaj muab yus ncaws li ncaws dev , pav li pav npua , txhom li txhom tsiaj mas thiaj zeem .
Suav daws twb pom tus yawg thaub Hmoob Vwj hauv Thamkrabok 2 xyoo dhau los lawm los sav , cas tsis zeem li .
Case HDD no ntshe yuav tsis txawv case hauv Tham li thiab ntag , thaum police muab yawg Hmoob Vwj ncaws vau rau hauv av ( tsis muaj leej twg pab tau ) lawm ces mam li sib sau nra khiav .
Ua cas cov tswv ntawm cov HDD ho tsis mus daws tej teeb meem no ?
Kuv yeej kuv tias tsis tau txog hnub Thaib xav dhaws tej teeb meem no xwb , yog thaum luag muab ntxhais roj ntsha tag es luag yuav muab laij tawm mas yooj yim kawg .
Hmoob qhov cuv uaj uas ntshai tshaj plaws ces yog Thaib lub nrig thiab ncaw taw .
Lawv txawm yuav tawv npaum twg los yog thaum thab ham Thaib nrig ncaws taw ua rau tus puav da luam ntuav ntshav dhev lawm ces yeej kawg khiav vig voog tsis saib qab .
Thaib yeej paub zoo tias Hmoob ntshai Thaib ncaws heev thiab yog ncaw mas Hmoob thiaj mloog lus xwb .
Kav tsij cia kom mag luam kom mob laug tso mam khiav thiaj li tsim nyog khia los nyob DD ib zaug .
Xej , Koj tej description hais txog xav kom Thai ua rau Hmoob thiaj ntshai mas very good .
Kuv xav tej zaum peb cov tuaj USA ua ntej yog cov muaj muaj hmoo peb tsis raug Thai ncaws kom ntuav ntshav dhev peb thiaj pheej tseem zoo zoo siab .
Yog peb sawvdaws muaj lub siab hlub Hmoob tiag mas yus hais dab tsis los thov txhob pheej lam tau lam hais tej yam uas ua rau lwm haiv neeg haj yam muab koj thiab kuv tsuj hauv av .
Kuv saib nej ib txhia hais hauv no mas tseem chim thiab ntxub Hmoob tshaj Thai and Lao authorities .
Yog nej tseem yog cov tswv teb chaws thiab mas ntshai sawvdaws yuav hais ntsis riam ntsis phom xwb .
Phooj ywg Xejthim , Cas yuav mus hais tau chaws Hmoob qab pob yeeb ua luaj liELIPSISTOKENhmmmm . . ua zoo tsam lawv muab koj sawb lawj nrog Laura na ?
Kuv los yeej pom kiag li koj hais thiab , hmoob ces zoo li tej laus hais , quav tawv thawj thooj xwb .
Thaum DPZV lawv promised rau Thai authority hauv Tham tias kom Thaib muab 72 hours rau PZ lawv mam nqis mus daws Hmoob cov teeb meem timTham .
Tab sis nothing happen within the 72 hours , so after the 72 hours expired Thaib thiaj ncaws yawg Hmoob Vwj tuag tsig ntawm chaw-dab quaj qhov twg tuaj .
Tom qab ntawv ces Hmoob sau nra vig voog khiav nce rov mus nrog Hmoob Thaib nyob pem roob lawm xwb .
This is the fact !
Phooj ywg Phiajzeb , Koj zaj tswv yim mas zoo heev li , ua tsaug uas koj tuaj faib rau suav daws pom .
Yuav kom hais haum Hmoob lub siab ces yuav tau hais li koj hais no mas thiaj nkag hmoob pob ntseg .
Hais qhov tseeb tseeb tias Hmoob twb yeej hais koj lub tswv yim no los tau 30 xyoo lawm yam li tsis pom tswm sim dab tsis qhov twg los li .
Peb cov nyob ib cag ntsia ces peb xav hais li cas los tau , vim nws yog ib qho zoo hais ntawm lub ncauj kawg tab sis yuav tsis yooj yim ( ua tsis tau li hais ) tuav ntawm tes kiag li .
Hmoob cov teeb meem tim DD , qhov tseeb , yog ib qho teeb meem uas tswm sim nyob ntawm Hmoob tes ziag no sij hawm no kiag lawm ntag tab sis tsis muaj tus yuav ua tau ( hlub tau hmoob ) li koj hais .
Phiaj , Ham tsis tiag los mas , kuv yeej hais kiag li Hmoob txoj kev ntshai Thaib ncaws xwb os .
Koj puas ntseeg li kuv hais mas , twb tsis hais Hmoob ntshai Thaib ncaws xwb nas , tej dab los twb ntshai huv tib si ne .
Kuv cov tij laug piav tias thaum peb tseem nyob tim Vinai mas hmo twg yog cov Aus Xaum Thaib tuaj ncig ncig xoom mas cov tub hluas Hmoob mas ntshai tshaj plaws tsis kam mus tham hluas nkauj li , hos yog tuaj ncaj lub sij hawm tseem tab tom nyob nraum hluas nkauj qhov tsev mas yeej cia li tau mus nrog hluas nkauj pw free yam niam txiv tsis hais dab tsi vim yog txoj kev ntshai Thaib ncaw xwb .
Tseem hnov lawv tham tias tej tus txiv neeb tab tom ua neeb thuj thuai , Aus Xaum tuaj khuj yuav xuas ncaw taw rau mas dab neeb kuj ntshai kawg thiab no ne .
Txog ntawm cov neeg khiav los rau Thaib teb , ib zaj good example ces koj twb hnov lawv piav txog yawm Hmoob Vue uas mag thab ham Thaib luam nram qhov tsua ne , cav ua heev heev cam nthawj nrog huam nab , thab ham Thaib nrig ncaws taw ntog nrov voog xwb cov Hmoob coob coob ntsia pliaj liab vog ntawd cia li khiav nrov ntwg cuag pab nquab yav lawm yam tsis muaj time saib qab kiag .
Kuv xav tias yog Hmoob rov hais Hmoob xwb mas yeej hasi tsis tau hlo li , tiam sis yog cia rau Thaib mas yooj yim tshaj tev qe nav .
Tsis yog ntxub tiam sis hais tam ncaj xwb , es koj puas pom li ntawd thiab mas ?
COV YAWG THAUB , nej hais lus yuav tau ntsia seb ANTI yuav mob lhwb mob pob qa tuag huaj cheej li cas , nws cov me txiv ntxawm twb yog cov coob ntag , peb lhub txog lawv pab niag me nyuam me me xwb tsam thaib lub nrig nplawm yuam kev rau tej no , lawv mee me tsi paub qab hau dab tsi es niaj nhub tos VAJ POV 18 XEEM XWB .
TU SIAB COV YAWG , hmoob / moob dej dawb los kuj ib yam nkaus lawv Dr . Pob zeb 18 xeem VAJ pov Lee TEEb , NomtubVaj , Thoj Vaj lawv kuj tau cog lus rau thaib ib yam nkaus 90 nhub yuav coj kom tag HMOOB / Moob dej dawb tuaj USA .
Zaum tag los no lawv tua Laura L xiong tsis succeeded .
LEE TEEB ( 10 / 19 / 05 ) rov los txog tsev hu sawv daws tuaj sab laj , VAJ POV chim siab Heev tsis Heev li mas TIb Nrig rau saum rooj ua sawv daws lub suab ntsiag tag , tus twg los tshee tshee no xwb , raws li peb tug neeg siab zoo hais .
Kuv ntseeg tia Thaub ANTI kuj zaum ntawd thiab .
YOG leej twg coj pej xeem zoo , lhub pej xeem peb kuj yuav cav nws lub npe zoo nhub no mus txog tiam dhau tiam .
Yog leej twg siab phem rau pej xeem peb sawv daws kuj yuav sau ntawv zees cav nws lub npe qia neeg rau pej xeem ib tiam dhau ib tiam mus THIAJ TSI MUAJ COV NEEG PHEM SIAB NTXIV LAWM .
GOOD LUCK NEOHOME TUBNTSUAG RUAM Anti ntse Chim no dej hlob zoo dov cav lawm nej twb yog tos-s kom Thaib muab lawv ncaws thiab xa pab puav rov qab , nej mam cev phom rau lawv sadELIPSISTOKEN Nej cov phom nyob qhov twg coj mus faib rau lawv los pob ?
chim no nej tsis tau ntiav thaib li xyoo 86 es tseem yuav ntiav thaib , thaib mam tuaj ntes lawv . Kav tsij maj zeeg los mas kuv cov kwv tij yeej hais tuaj tias tos-s nej cov phom no nawb . Thaum luag ua tiag-g no ho tsis muaj phom thiab hle ris lawm no puas yog majELIPSISTOKEN Cov me phooj ywg Hmoob es , peb sawv daws puav leej yog Hmoob ib yam .
Peb sawv daws twb paub meej tias , peb yog ib haiv neeg nyob tsis muaj teb , tsis muaj chaw .
Ua cas yuav tsab ntsej , tsab muag loj ua luaj liv ? ?
Laura Xiong yog peb Hmoob ib tug poj niam uas yeej muaj peev xwm heev , tab sis nws ntse thiab heev tsis txaus .
Lis Teeb ( Hmoob 18 xeem ) heev ntiav , hlwb ntiav , thiab ntse tsis txaus .
Yog vim licas kuv thiaj hais li no ?
Peb sawv daws yeej paub tag lawm tias , cov Hmoob khia los nyob Dej Dawb , tsis yog neeg tawg tsov , tawg rog .
Cov uas tseem tseem Hmoob hav zoov ( Cob Fab ) , muaj ze li 200 leej xwb .
Yog hais lo lus tseeb , txhob tim Hmoob 18 xeem cov lus dag , tej zaum 200 leej Hmoob hav zoov no kuj yuav tau tuaj mus txawv teb chaws lawm .
Yog Hmoob 18 xeem ntse txaus , lawv yeej yuav tsis mus ua txiv thais liav hlo , es mus lav uab , lav no nrog Thaib .
Koj twb paub meej lawm tias txoj kev tuaj mus teb chaws Meskas nyuab npaum licas lawmELIPSISTOKENes ho yuav hais tau tej lus ruam ua luaj liv ? ? ? ?
Cov Hmoob khiav tuaj nyob Dej Dawb , feem coob , yog ib co neeg " nraim nrob qaum noj hnos xwb " , yog muab hais qhov tseeb twb yog tim lawv es 200 leej Hmoob Cob Fab no thiaj raug kev txom nyem ib zaug ntxiv .
Lawv 200 leej no thiaj yog cov uas tsim nyog tuaj raws peb .
Ziag no twb tsis yog 5800 leej Hmoob-LPDR no thiaj yuav raug xa rov qab , lawv 200 leej Hmoob hav zoov no los yeej yuav raug xa rov mus Nplog ib yam thiab .
Kuv xav nug nej sawv daws , thiab Lis Teev ( Hmoob 18 xeem ) , tias , nej yuav los ua Hmoob ib tug thawj coj los yog kuv tus thawj coj ( rau lub sij hawm no ) , nej puas xav tias , ib tug thawj coj hais lo lus " tua neeg " , puas yuav los coj tau nej ? ? ? ?
padiac ruam , Los lus " tua neeg " thiaj li los coj tau mas .
Yuav tsum tua yus tus yeeb ncuab tsis tseg siav kiag li yus thiaj li yuav yeej , yuav khoos tau , yuav muaj teb muaj chaw , ua tau nom , coj tau yus pab neeg mus lawm tom ntej .
Yog tais caus li lee teng , vp thiab nej cov ntsej muag ruam ntawm nej xwb ces kav tsij noj tshuaj tuag zoo dua .
Laura ces ruam tshaj tus maum aub lawm thiab , nws ces hais cuav nkaus nkaus xwb , hos nws cov boad of advisors ces tseem ruam tshaj nws lawm thiab .
Tag nrho nej ruam , kuv ntse , Amen Anti , niag ruam esELIPSISTOKENkoj lo me lus " tua neeg " ces twb tsis txaus khaus kuv daim nyuag tawv nraij li osELIPSISTOKEN Koj ruam los ntse najELIPSISTOKENtam sim no twb yog xyoo 2006 !
lawm es koj pheej tseem yuav coj li xyoo 206 !
Koj yog ib tug txiv neej Hmoob thawj coj li Lis Teeb , ho mus cem ib tug poj niam Hmoob li Laura Xiong us niag maum dev , thiab tsis tag li , ho hawv txog qhov tua nws pov tsegELIPSISTOKEN .
Me txiv neej yawg Hmoob thawj coj es , ua cas koj yuav txo koj tus kheej mus nyob qis ua luaj li naj , tsis yog ua tsis tau txiv lawm pob ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?
padiac ruam , Niag ruam li koj ces mus yaim laura lub pim seb qab li cas los mas .
Koj liam tias lee teng threatening to kill laura , where is your proof ?
Kuv xav kom nej muab cov witness , documents , proof tuaj tso kiag rau peb saib yog li nej hais mam li ua tus mus chaws thiab tsuj lee teeb rau nej saib kiag , yog tsis muaj evidence and nej yog cov phem , es nej cia li ntsai lee teng xwb , lam ib liam lee teng xwb ces thov kom nej tuag ib tug zuj zus mus .
Kuv tsis paub lee teng , tsis tau pom dua nws , losyog nws cov qhev yog leej twg , tab sis yog lam tau lam iab liam neeg li nej yeej tsis yog kiag li lawm .
YOg nej pom qhov twg tsis zoo , cas nej tsis nrog lawv tham kiag , yog endanger nej lub life , cas tsis mus nrog the authority tham kiag , muab report kiag , coj mus kaw kiag es pheej mus hais li ub li no xwb .
Nej cov ntsej muag ruam ntawm nej yog cov ua phem ntag tos lawv pheej cheem cheem nej na , nej yog cov ua kom cov hmoob raug xa rov qab , vim nej xav muab cov hmoob tuam coj mus rau tim nplog .
Yog cov hmoob no raug xa mus ces nej yuav taug lw , soj qab mus es nej thiaj li muaj hauj lwm ua xwb .
Siab phem li nej thov kom tuagkom tagmus .
you are stupid , Amen Me Zab os Zab es , yog koj xav yuav proof ces koj hu xov tooj mus rau Laura Xiong ces nws qhib cov lus uas " hem tua Laura " rau koj mloog xwb mav .
Kuv kuj tsis paub zoo tias tus txiv neej uas hu xov tooj mus cem Laura thiab " hawv tua Laura " yog leej twg tiag tab sis raws li kuv mloog cov lus ntawv mas yeej yuav yog Lis Teeb .
Txawm tias tsis yog Lis Teeb cov lus los nws yuav tsum muaj responsibility los daws cov teeb meem no .
Vim tias nws yog tus thawj coj hauv Hmoob 18 xeem .
Laura yog Hmoob , Lis Teeb los kuj yog Hmoob ib yam , ua cas ho tsis sib koom tes , yog xav pab Hmoob tiag ? ? ? ?
Yog hais txog ntawm peb cov Hmoob los nyob rau Dej Dawb , koj txhob xav tias kuv tsis hlub lawv .
Kuv tus muam uas yog dab laug tus ntxhais kiag twb tau khiav los nyob hauv thiab .
Kuv yeej mob siab thiab pab hlub lawv kawg , tab sis , lawv yeej hais meej meej tias lawv raug ntxias los xwb .
Yog li ntawv kuv thiaj kom nws cia li khiav rov qab mus tsev lawm .
Personally , yog hais txog ntawm Lis Teeb thiab Laura Xiong nkawv mas , tus twg los kuv yeej tsis paub thiab tsis tau pom dua .
Raws li yav nram ntej ub , kuv yeej tau hnov nkawv cov lus coj , thiab muaj hom phiaj zoo los pab peb Hmoob .
Kuv yeej qhuas nkawv tias , nkawv yog peb ob tug Hmoob uas muaj peev xwm heev , thiab qhib hlo lub siab loj , siab dav los pab peb haiv neeg .
Tab sis txij li thaum teeb meem hauv Dej Dawb los , thiab cov lus uas kuv tau hnov ib tug txiv neej Hmoob sawv cev hauv 18 xeem ( ? )
tau hu xov tooj mus cem Laura , thiab " hem tua Laura " , qov no nws ua rau kuv " txias siab " rau Hmoob 18 xeem lawm .
Yog vim licas ! ELIPSISTOKEN . muaj cai , kuj hais cai xwb .
Yog koj muaj personal issue nrog Laura , koj kuj mus nrog nws daws xwb .
Yog hais txog ntawm cov Hmoob hauv Dej Dawb , nej thiab peb sawv daws uas yog cov nyob Meskas , yeej paub zoo lawm tias , lawv yeej tsis muaj kev tuaj mus Meskas .
Zab es , yog koj yuav chim rau kuv ces yeej meem chim mavELIPSISTOKEN Yog hais tias ib tug txiv neej yawg es ho tseem xav siv lus me nyuam yaws los tau kawg .
Muaj dab tsis ces yeej meem hais lo las mavELIPSISTOKEN .
