Thaum koj muaj ib lub candy xwb es muaj kaum tus bad kids quaj ntsuag qees tus twg los yuav noj .
Koj muab faib los tsis kam lis yuav noj kheej xwb .
Koj yuav tsum muab lub candy ntawv khaws zoo cias tsis pub raus leej twg lis .
Hmoob mus tim UN ces zoo lis nos xwb las mas lawv .
Peb yuav tsum tsis txob khuv khuv xim nyiaj es ntiav kom taus ib tug neeg txawj ntses los coj peb .
Lis nos mas thiaj zoo lis tus hmuv uas peb thiaj muaj peev xwm hliav taus kom nws ntses zuag plias tas lis xwb .
Thaum nos mas chawv peb cov yeeb ncuab xwb lawv ntshav yeej txhaus lug los .
Tswvyim , Koj zaaj tswvyim sau toj nuav mas loj sim yog tawm sis lub caij nuav peb Moob tseem tsi tau sawm ( not deserve ) .
Thaus muab tub txawj lug coj ces luas yuav ua hab has raws txuj cai ( play by the rules ) .
Yog le mas txhua tug Hmoob muaj txuj lug ti nkaus rua Laura Xiong txhaj maag tsoom nam txiv Moob muab txu leeg rawg ua nwg nti cuj-caa zoo nkaus tug kaab ruagnyuam / menyuam dev lawm xwb .
Qhov zoo tshaaj ces txaav kev dlebx .
Ca cov nam txiv kwvtij neej tsaa Hmoob kws tsis thoobtsib , tonrog muab puab cov roj ntshaa nchuav lug pua laj rua lwm haiv ua qoob kuas txaus tsawv .
Thaus puab zeem lawd mas maam nqeg teg txhaj tsis txug sav .
nqq tswvyim , 1 . kuv xav mas koj hais tsis yog lawm .
yog ib tug neeg yuav ua peb hmoob tus leader mas tsis yauv ntiav nyiaj .
yog tseem ntiav thiab ces , kawg mus rau qhov tseemyeej liam liam peb cov hmoob es pab ua tsov rog tiv thaiv los tsuas .
ntshai tus neeg nraug ntiav ntawd yuav yog " mercenary " leader xwb .
2 . tsis tag li , yog yuav ntiav tiag no mas , peb txhob mus ntiav hmoob , peb tau mus ntiav cov amelikas dawb li yawg Bush laus or yawg Clinton .
3 . ntxim mus thiab , ob los lus ntiav and leader siv tsis tau ua ke .
leaders yog self-select freely , ho , politicians yog publicly-elect financially .
ntshe qhov koj hais yog politicians tsis yog leader .
4 . peb hmoob hais , " pas yauv ntse tsis yauv leejtwg hliav . "
5 . ua siab ntev mog , peb hmoob ces txhua txhua 100 xyoo yeej muaj ib tug leader hmoob tiag tiag los pab los coj peb haiv neeg .
tiamsim , txog lub ciaj ntawd lawm , ces txhua zaug yeej muaj ib tug ntxeev siab ( kaitong ) or zoo li lub ntuj hos tsis muaj qhov muag tsis pab peb ( vwj paj yia ) .
6 . kuv xav noog koj , peb hmoob cov yeeb ncuab yog leejtwg tiag tiag ?
vim qhov twg koj thiab li xav ko lawv ntshav txhaus lug ?
thank you os .
Zhen , Koj yeej hais yog kawg lawm raws lis 6 nqis lus .
Tiamsis , kuv saib mas thaum koj yaus zoo lis tus nplaim taws nyob hauv koj lub zem muag nws cig ntsuab thiab txias .
Tamsim no , siab mas tus nplaim taws ntawv nws cig liab ploog thiab kub heev .
Kuv xav tias tom ntej nos , koj lub zem muag yuav cig tus nplaim taws dawb paug tsis kub tsis txias .
Yav pem suab , koj yuav pab taus hmoob lub neeg mus raus txoj kev vam meej .
