Cov npoj yaig , Mus pom tuag laus li no nej puas tau xeev tias yuav muaj ib hnub tom ntej no sai , sai ntshe cov " collection agents " yuav tuaj nrog peb pom tuag heev .
Qhov kuv hais no vim peb Hmoob kab li kev cai phej tso plhuav tib neeg tuaj tsib nuj tsib nqi thiab tseem ho hu cov uas tshuav tus tuag ntawv li nuj li nqi no ho tuaj them thiab noELIPSISTOKENpeb Hmoob mas leem cai ces yuav tsis muaj tus leej tus twg tua tsib tuaj them .
Tiam sis teb chaw no cov tib neeg ( collection agents ) tsib nyiaj , yog lawv paub txog , ntshe yuav taug kab taug lw laug caij laug nyoog tuaj nyob tsib nyiaj tsib txiaj rau peb Hmoob tej ntees ntawm tej tug uas tsuaj luag nuj nqi ntauELIPSISTOKEN Nej sim pab khob kuam thiab seb puas yuav yog tej yam tsim nyog peb Hmoob yuav tau ua neeb saib , thiab ?
Ua tsaug !
To all , Hmoob kabliskevcai ces yeej muaj li no tiag .
Tus txij laus yog tus uas yuav los txiav txim , yuam , thiab pab hais kom them tej nuj nqi no ( to the dead or the dead to others ) .
qhov tseeb , peb tuaj txog tebchaws no , txoj cai no siv tsi tau lawm , vim tias kev cai lij choj tebchaws no yog tuag ces tag lawm xwb .
Yog yuav muab hais ces , hmoob tseem yuav mag 2 3 qw , vim tias hmoob tseem siv txoj cai no .
Yog yuav muab ua kev ua cai lij choj hais , ces tus txij laus tseem yuav mag ntes thiab .
Temsis peb yuav tsum nco ntsoov tias lub rooj xwm no yog txwj laus lub .
in addition to money owed to others , and money others owed him / her , qhov no tsi nkag kev cai lij choj lawm ; temsis , tshuav teebmeem ( such as family issues between kwvtij neejtsa ) uas tus txwj laus yuav los tu .
Qhov no , tseem tsim nyob siv kawg .
As for collectors coming to a hmong funeral and ask for money , qhov no , luag yeej paub luag kevcai lawm .
I'm sure luag yuav tsi tuaj .
yaweh tn-- koj puas yog hais txog thaum tus xeem txwj los nug saum lub rooj hmo hais xim mas .
qhov no tos peb hmoob pheej ua li no los vim lawv ntseeg hais tias yuav tsum los muab tej kev nuj kev nqi no hais kom hmab tu hlua pluam kom tag hmo ntawd kom tus tuag tau kev ncaj kev ncees taug xwb .
nyob rau ntawm peb hmoob ces yog thaum ua neej nyob nws yeej tshuav nuj tshuav nqi txhais muaj qhaub muaj npoos tiag ces tej tub tej kiv yuav yog cov yuav los them rov qab , tab sis yuav tsis coj tuaj hais rau saum lub rooj no lawm .
ho hais txog mekas mas cov collection agents yuav tau collect tsis tau because when you are dead , everything is gone unless there there is a co-signer .
the can go after the co- signer .
kuv hnov muaj ib case nyob rau california , yawg xeev txwj los nug ces txawm muaj ib yawg sawv tsees los teb tias , nws tshuav kuv $ 3000 something like that ces yawg xeem txwj thiaj nug yawg tias , ua li koj puas muaj receipt no ces yawg ho produced tsis tau receipt ces yawg xeem txwj thiaj los txiav txim tias , qhov koj hais yuav tsis muaj tseeb ces txiav tsis pub them nawb no xwb ces ci li tag li xwb sub no .
Txiab Neeb , Kwv , & Tsuj , Luag kev cai lijchoj nyob tebchaws no tsis yog li neb to taub laiv .
Raws li kuv to taub mas thaum tus tibneeg tuag lawm los yog tias nws tshuav nuj tshuav nqi ces nws lub " estate " yov tau them .
Qhov nod txhais hais tias yog nws muaj tsheb , muaj vam muaj tsev , muaj liab teb ces luag tus uas nws tshuav nqi ntawd muaj cai kom court muab tej ntawd muag los them tej nuj nqi .
Tsis yog tuag ces nuj nqi tas li neb piav nawb .
Even the government wants its share -- called a death tax .
Yog tus tuag ntawd tsis tshuav nuj nqi dabtsis lawm los , tsoom fwv tseem sau se ntawm tej yam nws muaj ua ntej yuav muab tej ntawd hloov mus ua tej txheeb ze tug .
Yog tsis muaj txheeb ze lawm ces tsoom fwv sau hlo lawm xwb .
Yog li no , tsis hais yog Hmoob los yog Asmelikas , luag yeej nug nqi tibsi thaum tus tibneeg tuag lawm .
Tsis txhob xav tias Hmoob kevcai thiaj li muaj xwb no nawb .
Txawm yog li es thiaj kom nej khov kuam tsam cov collection agent coj receipt tuaj ces peb cov ntees ua muaj cov mus tag sim neej nram casino , cov rho , rho credit cards mus noj nqaij ntsuag mos tim ub los yog cov professional students uas muaj student loans ntau , ntauELIPSISTOKEN Li cas los tej zaum peb yuav tau maj saib maj hloov thiaj yuav tsis muaj teeb meemELIPSISTOKEN vim hlub , koj kuj hais yog lawm thiabELIPSISTOKENtemsis in the context of we are talking about ( i think ) , kuv tsuas yog hais tej niag " qub ntaub qub xo " xwbELIPSISTOKEN . tsi yog hais txog tsoom fwv kev sau seELIPSISTOKEN yaweh Txiab Neeb , Luag tus collection agent tsis lam tuaj nrog Hmoob nyob zov nug nqi ib zaug vim tsis yog luag txoj cai yuav tuaj ua li ntawd .
Hmoob ib txwm hais lawm : Suav tshuaj suav rhaub , Hmoob tshuaj Hmoob rhaub .
Luag mab sua los luag yeej paub paub luag cai kawg .
Luag tsis lam tuaj nrog Hmoob rhaub tshuaj ib zaug .
Nyob rau luag tus cai qiv nyiaj luag yeej hais meej meej rau hauv tibsi lawm tias thaum koj tsis them no luag yuav ua li cas .
Luag tsuas rhaub luag tshuaj xwb os .
Tsis txhob sij muab kuam coj los khov es cia li muab khaws ua kev ntshai .
Yog qhov twg tsis meej no los nug ntxiv es peb mam li sib qhia mus .
