Puab hluas , yawm has hab muab cov information nuav tso tawm rua huv nuav kuj loj sis bold , yog yuav muab has the truth tes kuv has tas s / he yeej right on the target lawm hab , tej lug has nuav tsis has koj kuv hab txhua tug HMoob yeej paub qhov tseeb hab cuav lawm you decide on the issue yourself , rua tej tug mas nwg yuav tsis pum le yawm hov has , kuas tej zaag HMoob lub sab yeej tseem coj twm xeeb le tej xwm muab tso tawm huv nuav thaj le ua ib qho handicap rua HMoob lub neej ua luaj le hov , ib qhov kws kuv tug laug nuav xav tas tos le HMoob tsis vaam meej le luag lwm haiv tuag neeg tsis has kev ua laag luam , kev coj noj coj ua huv ywg pawg tuab neeg los yog muaj teb muaj chaw los vim tas peb tseem yog HMoob tes peb yeej muaj pluaj sab twm xeeb hab pluaj sab lim ham tug kaus tug noj , tug ntuv tug , tug khib tug le nuav ntaag .
ALL OF A SUDDEN , YOU EVIL PEOPLE REMOVED THE AMERICAN VOICE AND REPLACED IT WITH VP'S VOICE .
DAMN YOU ! !
Yawm gELIPSISTOKENawd , yog yuav ua tuab zoo sab tas leej twg yog tug evil nuas mas kuv saib ntshai tub yog vp yog tug evil ntaag los kaj , kuv ntseeg has tas yog lwm tug tuab neeg corrupted le vp nuav ntshai vp tub tsis yog has le hov xib kuas ntshai tub muab tog tua pov tseg lawm ntxuv vob , luag has tas ua tuab neeg nyob tes yuav tau txhob nam nrim thaj le tsis npaam nua tes yog le hov los moj , nwg ua rov rua nwg ris xib es yuav yog leej twg ua , nwg cog xuv paug tes thaum kawg xuv paug rov qab muab nwg xauv teg xib , Moob has tas ua tuab neeg nyob mas yuav tau ua sab ncaaj , xob tua tuab neeg npug nroj ntsuab thaj le tau ntuj ntoo niv , mej cov hluas pum lawm los pos , thaum zoo le nuav mas yuav tuag los tuag tsis taug , tub laug laug ua luj luam xyaws quav zig lawm xib los tseem yuav raug moog nyob txim nyob thuv hab nuav nav , lev hov mas thaj le yog npaam le mej cov hluas has ov .
Thorns Aw , Koj tus laus ko es ua li cas tsis laus kom txaus hlub thiab lau tsuas hais niaj hnub foom VP thiab xwb .
Yus tus laus uas paub kev zoo lawm ces tsis tas hais lus phem phem li ko na .
Koj cia li qhia peb tej hluas kev ua neej thiab kev ua tus coj zoo xwb .
Tsis tas niaj hnub yuav mus cem piv zias rau 40 xyoo dhau los lawm na .
Kojtus laus yuav tsum xav hais tias US pov kiag ob lub niag plasmas nus tawg nrov poog rau Japan twb tsis tau 5 xyoos lawv twb rov ua phooj ywg zoo thiab tsis tham qub lus lawm .
Hos Nyuj Poom tso npoos nrov plig plog rau cov niag nkoj tim Hawaii tog cuag tsis los niaj hnub no lawv tsis tuav tes ua phooj ywg zoo tshaj lwm lub teb chawsELIPSISTOKENELIPSISTOKENKoj mam pab kuv hais ntxivELIPSISTOKENPhiaj On Feb 17 , 10 : 19 pm , dony < * * * @ hotmail . com > wrote : Dony , Koj has yog lawm hab laiv , ua tuab neeg mas puab yeej yeem hlo forgive tau txhua yaam kuas yog yuav kuas forget nua ntshai nyuab , qhov tseeb tes yeej yog le kuv has hov , tug tuab neeg muaj kev txhum mas yeej tau nyob kuas taag nwg lub txim tso .
paub yawg es , yog mej tsi paub has tas yawg kws sau nua yog leejtwg ces tuaj saib kuv es kuv maam coj mej moog ntsib yawg hov , kuv paub nwg zoo , thaum u ib kawm ntawv nyob loojceeb ua ke , nwg yeej has yog 99 % lawm hab log mas , vmged kuv tug vaajmoob nua los mas , es mej yuav ua dlaab tsi tsua kuv
