Kab ntsab / Greeting : Xav paub tias ua neeg nkees no yog vim yus lub siab los yog vim yus lub cev ?
Is laziness a physicall or mental thing ?
Tam kuv nco ntawm kuv tus kheej mas muaj ntau lub sij hawm kuv nkees vim yog kuv lub siab twb yeej txiav txim ua ntej lawm tias kuv yuam tsum so , sawv lig , pw kom txaus , txausELIPSISTOKEN Lub sij hawm nquag , i . e .
mus ncaws pob ( play soccer ) , vim yus xav mus heev lawm ces txawm yuav yog 2 or 4 a . m . thaum sawv ntxov los yeej sawv tau .
Await your inputsELIPSISTOKEN .
-tnv ntv , Raws li kuv xav xwb mas kuj yog both and there are two types of nkee .
Piv li tias : Nkees ( tire ) mas yog physical exhausted .
You need to rest so your body can produce more energy to boost your body system mas thiaj rov nquag .
Nkees ( laziness ) mas yog lub siab puag keeb tiv uas yus cov immune system yeej ua rau yus tsis xav ua dab tsi ( tej zaum yog mental issue lawm ) .
Yus tsia yus xwb pheej pom tsis meej kiag li .
Cia peb hos saib lwm tus tas mas rov los tsia peb tus kheej saib puas pom zoo me ntsis .
Qhov niag nkees ( tire ) no ces yog lub cev tsis muaj zog lawm xwb .
Hos qhov niag nkees ( lazy ) no cia muab piv rau dub thiab mev .
Dub pheej xav tias dawb tswj xwb ces ua tsis ua los yeej tsis tau , ces tsis tas ua los tau lawm .
( yus xav tias lwm tus txwv yus txoj kev ua tau ) .
Qhov lawv xav tias ua tau es dawb tsi txwv ces lawv mus ua tag lawm .
Thaum hmoob nyuam qhuav tuaj rau tebchaws no , hmoob paub tias tsis paub lus xwb ( paub tsis txog txoj kev txwv ) mas rau siab ua hauj lwm tiag-kawg dub hais tias hmoob txeeb dub tej hauj lwm ua tag lawm .
Niam no , hmoob raws dub qab ( xav tias qho yaa yog dawb txwv lawm ces tsis tas ua ) .
Yam tsis txwv , hmoob mus ua tag-nquag kawg kiag .
Cov mev tuaj nyob ua hauj lwm tsis raws cai tuaj ntawm peb qab-lawv ua tej hauj lwm uas peb tsis xav ua mas lawv nquag kawg kiag thiab .
Thaum lawv tau nyob raws txoj cai lawmELIPSISTOKENkoj paub lawm masELIPSISTOKENib txhiag dhau mus rau qhov nkees ( lazy ) lawm thiab .
Peb hmoob zoo tib yam nkaus .
-tnv , * NKEES mas tej zaum kuj yog muaj mob muaj nkeeg es thiaj NKEES .
Nws muaj feem xyuam physical involved .
Hmoob tej hluas-s mob plab dias hau dog dig xwb los tej laus cia li ntaus yeeb rau haus kom NTAUS SAB LIM no ces cia li quav yeeb thiab haj yam NKEES tshaj qub lawm .
Cov no lub neej yav NTSIS yuav txom nyem , yuav mus ua luag qhev luag zog , khwv hnub noj hnub .
* TUB NKEEG mas yog neeg TAU ZOO ua dab tsi los pheej txib pheej khaiv luag tej xwb ces thiaj cia li TUB-NKEES los yog TOOB-NKEEG lawm .
KEV TAU ZOO yog NIAM ntawm txoj KEV TOOB-NKEEG .
Hom neeg no CHIV KEEB los ntawm noob nom noob tswv , noob muaj txiag noob nplua nuj .
Pab neeg no yuav tau zoo thaum ntxov , thaum tseem muaj niam muaj txiv , tab sis yuav txom nyem thaum tej niam tej txiv dhau nra tag lawm .
Lawv lub neej yav NTSIS yuav tshwm sim ib tug NPOG rau lawv .
Tug NPOG ntaws yog txoj kev TSAV FWJ CHIM thiab DAG NOJ DAG HAUS .
Thaum xub thawj sawv daws kuj npliag thiab thaj kom dhau tab sis thaum kawg nkaus , yog paub tias tsis muaj qab ntxhiab dab tsi ces cia li ploj zuj zus lawm ntsiag txiaj .
* Thaum ub peb Hmoob kuj ib txwm nquag thiab tsis chawj leej twg , tab sis tom qab no vim peb khiav raws cov TXHUV POOB SAUM NTUJ peb thiaj NKEES lawm .
Tuaj txog teb chaws no los cia li muaj tus program welfare ces thiaj haj yam ua kom peb TUB-NKEEG ntxiv lawm thiab .
Hmoob tseem muaj kam STRIKE welfare thiab hos .
Kuv xav tias both PHYSICAL and MENTAL muaj feem txhawb txoj kev TAU-ZOO kom ciaj ua lub HAUV PAUS ntawm txoj kev NKEES los yog TUB-NKEEG ces peb thiaj lees yuav lo lus RUAM tsis paub khwv noj thiab NTSEEG txoj KEV DAG .
Muaj tej tug col . or gen . noj nyiaj xiam ces yog lub keeb kwm li no tiag .
TseemYeej .
HahahaELIPSISTOKENTseem Yeej yog lawm .
Koj piav li ntawd kuv thiaj tseem nco qab ib yawg General mus npuaj pog case worker lub rooj ntawv ya dawb vog vim lawv muab nws cov nyiaj SSI txiav lawm rov qhov lawv teem sij hawm ob peb zaug kom nws mus review no tiam sis nws failed to show up .
Thaum kawg lawv thiaj sau ntawv rau nws tias lawv yuav muab txiav yog li ntawd npaj ntawd yawg thiaj li mus ntsib tus pog case worker .
Thaum mus txog yawg tsis hais ntau dab tsi li nws cia li npuaj pog lub roooj pig poog ua ntsej muag dub nciab cuag li luag ua txhaum nws .
Tus General hais tias nws no twb yog ib tug ua tsov ua rog pab Mesliskas , ua ua rau nws ruam thiab vwm tag li lawm mas cas lawv tseem muab nws txiav nyiaj thiab .
Yawg ua heev heev , pog case worker thiaj hu police tuaj xyua nas has thaub saib tsis khw lawm thaub thiaj li tiaj lias khiav tawm mus tsev .
Qhov tseeb yog thaub busy ua thaub cov teb ginseng dhau hwv lawm es tsis muaj sij hawm mus ntsibnws tus case worker xwb los tseem muaj kas chim ntau rooj ntau tog huv tib si .
Tej tus general no mas txawj dag kawg ov tos luag tau ntau xam qham nyiaj os .
Tnv , Kuv yuav piav thiab tej laus ib txwm hais los ntau tiam txog qhov Nkees : Yog los ntawm Noob , caj ces , roj ntshav nkees ces thiaj nkees . Txij thaum kuv xeev xwm los kuv thiaj soj ntsuam xyuas . Tej laus hais tias yuav-v nyab yuav xaiv caj ces mam yuav . Txhob yuav caj ces quav yeeb , tub nkeeg thiab caj ces tsis ntseELIPSISTOKEN . etc . Kuv xav qhov nkees no yog caj ces tiag . Piv txwv : kuv txiv lawv muaj 7 leej kwv tij lawv yuav poj niam muaj 7 ces neej tsa : Peb cov tub ki mas tus nkees-s los muaj tus qhuag-g los muaj . Muaj ib tug cov tub mas ua hauj lwm mas tsuas pom niaj hnub poob hauj lwm : Muab saib-b yog nkees luag tej company muaj txoj cai khoo koj mus qeeb 3 zaug luag laij tawm , luag txib ua hauj lwm nkees-s ua luag tej hauj lwm tsis cuag ncua luag laiv tawm ELIPSISTOKENetc . Tus neeg nkees yeej nkees hauv nruab thiab los lawm . Tus qhuag yeej qhuag thaum tseem nyob hauv plab lawm .
Cov noob qhuag : Ua hauj lwm yeej ua fab fo ua dab tsi mas khiav yuav xwb , koj tsa kom sawv mas thawj-j suab xwb yeej sawv tsees los ntxuav muag , muaj hauj lwm ces pib ua mus kiag lawm ntag .
Cov noob Nkees : Kom sawv koj mus tsa twb sawv lawm ib pliag rov pw tsaug zog lawm , ib ntag kis koj tsa 3 - 4 zaug mam sawv tsheej , sawv tau rau khau mas tsheej xuaj moo nkawm khau rau tsis tiav , ua hauj lwm mas ko qho , koqho hos los tham mam rov mus ua ib pliag ua tsheej tag kis tsis tiav ib yam hauj lwm .
Tseemyeej yeej piav tau meej kawg lawm : cov no mas yog lawv kawm kom tub nkeeg xwb .
Ua tsaug Phwvmyawm Kab ntsab , Zoo siab tau txais nej li tswv yim .
Thaum kuv xam txog lub ntsiab no kuv kuj xam tsis tau tias nws yuav quas txog baum li nej cov boj yaig piav .
Zoo heev lawm .
Tiam sis lub liam tiam no tseem yau , yeej meem teb tshaj nej li tswv yim tuaj ntxiv .
Ib qho kuv xav paub mas yog tej me nyuam ntawm tej tsev neeg muaj niam / txiv nquag , nquag .
Yog vim li cas ?
Yog niam / txiv yeej yog noob nquag tiam sis lawv txiav txim coj lub noob neej nquag xwb los yog lawm yeej nquag es cov me nyuam xyaum coj lub siab nkees lawm xwb ?
Ua tsaug thiab tos txais nej tej lus tej tswv yim zooELIPSISTOKEN -tnv
