Moobsi awsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Koj dlaim dluab moogkev nuav ces txawm yog kag cov nam nyuj laug xaav noj zaub mog ntaag awsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Tony has txug hluas nkauj Thaib naav dlaim tab lab-bELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj le ces yog the version of hluas nkauj meskas naav bikini khab xwb hojELIPSISTOKEN . hahahahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKENmej cov yawm nyuj laug nuav mas tam tseeb nis tam tseeb awsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . ua caag kuv yuav yog quaspuj lawm es yuav feel tsi tau mej cov feeling qhe zaub mog le hojELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . ca lwm tam seb puas yuav tau nrug me saawj xwb lauELIPSISTOKEN . . hivhivivvvvvvvvv Noogdlej Noogdlej , Koj puas tau xeevxwm tas tub yog vim peb tsoom txivneej muaj qhov natural instinct le ntawd es peb txhaj tso tsi tau peb tej quaspuj ntawm ndlag pov tseg ua nua lov .
Txawm yog le ntawd es , le koj has , mej tsoom quaspuj txhaj le tug muaj zug tshaaj plawg los mas . . Ua tsaug ov . . MS Hahaha !
txug taav nuav ntuj es kuv maam le luag ua sab tawg pis txua rua koj dlaim yeeb yaaj kab nuav os .
Tuab neeg laug nplooj nyuas sab kws muab nas ca rua huv qaab naas thaus tseem hluas ces muab nrhu hlo lug siv rua thaus laug .
Thaus pheej muab ( lub ) txaaj muag es tsi tau txaaj pw .
Nwg nuav tsi txaaj muag " not bed sold " lawm es txhaj le qhas tshwm qhov tseeb .
Txawm txiv neej laug tsi tau tej hluas lawm los tsuav tseem muaj nyob rua huv nplooj sab xwb ces tau lawm .
Qhov tseeb ces nyaj yuav yog le nuav xwb lauv .
Hahaha !
Nyuaj laug pum zaub mog nim npaaj tog saib puas yuav tau noj .
Le ntawd xwb los twb zoo sab lawm .
Look and do not touch is good for your health .
Tony aws , koj txhob xav hais tias ntshe yog cov nam nyujlaug no thiaj li xav noj zaub mos no xwbELIPSISTOKEN .
evidence proves hais tias , cov zaub mos nyob sab ntuj tim ub los--yeej xav xav kom nyujlaug pab Zom thiab hodELIPSISTOKENSee below linkELIPSISTOKENLOL !
URLTOKEN B2BH Yog mas b2bh , zaub mog yeej xaav kuas nyuj laug zum sau lug rua huv qaab .
Nyuaj laug los kuj xaav tum huv qaab tuaj es maam zum moog rua sau .
Hahaha !
Luag peb suab ua rua kuv tsus nyua sab quas puj tawm plawg tuaj lawm hab .
