Yog nyob Meskas kev noj kev haus nyuaj heev lawm ces ca le rov lug nrug peb tug puav tim nua tiv plaus plaav , paa aav hab quav qab , quav npua los tau masELIPSISTOKEN Saib kuv tub tsi muaj caij lug sau ntawv nrug mej caav pem le nevELIPSISTOKEN .
hahahaha . . ms MS , Kuv xav hais tias koj mus nyob nram Hollywood lawm no na , tsis yog los ?
Phiaj Moobsib awELIPSISTOKEN . nyob tim nplog kom lom zem heev li lov .
Nyob hauv SCH no mas tojsiab thiab Deja lawv ua plaub ntxhov xyo tiag .
Los tsev peb cov nyob hauv SCH nco koj lawm nawb .
Suabnoog Dony , Kheev laam yog nyob tom Hollywood ces yeej tshwm npluj npliv huvnuav los mas .
Nam nyob tim u es txhaj tshwm tsi taug huv nuav le nawjELIPSISTOKEN .
Suabnoog , Kuv tub lug tsev lawm ntxuv lawm tawm sis tsis khoom tuaj nrug mej caav pem xwb os .
Tseem maag puab muab tsau quav nyuj ib phuas / ntus saib puas caj taug neej tsawv najELIPSISTOKEN hahahahahahahaELIPSISTOKEN Nyob tim u mas lom zem heev yog yug muaj cov nyuas nplooj ntsuab os .
Yog tsis muaj nplooj ntsuab es moog ua zug le kuv mas tsi lomzem hlo le nawb .
Kuv los ncu mej kawg tawm sis ncaav tsi cuag internet le xwb osELIPSISTOKEN MS yawg sib-- twb yog tau naam yau lawm es naam yau kav nruj dhau hwv lawm es txhaaj tsis khoom tuaj nrug peb tham lawm xwb no los siav haj . . hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKEN lam yog paug plaus plaav le koj haas taag mas tsis ntev nuav kuv lug nrug koj ua qhab nab lawm taag lauv .
Moobsib , zoo les kuv nov bloojtsu rov nchaa mas koj yuav tsis rov lug lawm nuas .
Yog zoo les caag mas , zug taag nrho lawm lov !
Sim thaam tuaj seb lub ntuj nuav hab lub ntuj tim ub zoo sib txawv npaum les caag tag nab .
Kuv tseem seev2 tas sov yog thaum noj nyaj laug lawm ces sov yuav nyob ntawv nuav lov , los sov yuav moog tsua tim ub , tseem tsab2 kawg tsis paub yuav ua txuj twg .
Koj pua muaj tswvyim les caag pab kuv ?
Koj cas les has xwb hos kuv paub koj zoo heev les hos Moobsib hab wb nyob sibze heev .
Tou hab Kwv , Yeej moog nyob xyub ncaws plaus plaav xwb tag mas .
Tawm sis kuv tub rov lug lawm es .
Yog tseem tau namyau / me hab mas loj sim haib mas .
MS subnoog aws , kuv yawmsib es sau ntawv tim Sterling Height , Michigan tuaj xwb nivELIPSISTOKEN . ua le caag mej yuav caag le haas le ub le nuav no nabELIPSISTOKEN Born PY Moobsib , Welcome back .
Taub ib ntus no koj tsis nyob lawm ces kuv cia li rais los ua ib tug ntawm the top 10 posters li lawm tiag .
Tamsij no kuv tau zeeg 1 rau lub hli no kiag lawm ntag laid !
URLTOKEN HL HL , Zoo masELIPSISTOKEN Ntxim zoo le ntu nuav peb cov qub phoojywg tsi tshuam active pes tsawg lawm sub es , puas yog ?
Los yog ib txha moog hloov npe tshab lawm ne ?
zoo sab kws mej ib txha tseem nyob os . . MS Moobsib , Ua tuab neeg nyob ces tsuas tau zoo npaum koj lawm xwb tag .
Nom los yug tub tau nrug luas ua lug lawm .
Nyaj los yug muaj , Vaaj tse los yug muaj , quas puj tubse los yug muaj , laj teb nyob Florida los yug muaj , tsheb Lexus los yug muaj , Es tseem tshuav dlaab tsi rua koj ntshaw ntxiv hab ?
Kuv saib koj tug ko tsi laam yog moog tiv plau aav pob ?
Kuv saib ntshe ua le mej cov Moob Michigan has yog moog ua thawj hluas nraug lawm xwb laudELIPSISTOKEN Ha ha haELIPSISTOKEN Naav cobxub npaum koj ko yog laam rau khau tawv hab coj kas las vav hab ces yeej zoo nraug cuag yawm Deng Xiao Pheng lawm ntaag huas .
ha ha haELIPSISTOKEN Faj Nam tsuv tum Faaj hov es ua caag yuav has lug saib tsi taug kuv le ne ?
Ceev faaj ib ntsis khaum nawbELIPSISTOKEN .
ms MoobsibELIPSISTOKEN . . aw , Fajkhaum hais nyob li xwb ua cas yuav npau tawm ua luaj majELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsis yog nco-o zaub mos tim ub los ?
Koj puas tau ntsib niag pog kuv hais nyob tim ub KAB LIA loj-j naj ?
Tuaj tim Fresno no wb noj fawm saibELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tau ib ntus no mas kuv tsis khoom tuaj hauv no li lawm thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . zaub mas tau zoo muag kawg li xyoo no najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . lub caij tam sim no mus ces haj yam yuav tsis khoom lawmELIPSISTOKEN . zoo siab ko0j rov los lawm nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsis yog li ces lub 4 hli kuv yuav tuaj mus cog xyoob nyob NC koj tuaj ntsib kuv nram nawb .
Phwvnyawm , Es thaum twg koj txawm siv mus pom Kablia loj loj lawm thiab ?
Koj sim ho tso koj cov duab rau peb saib sebELIPSISTOKEN Kuv saib koj cov yuav interesting dua Moobsib cov laivELIPSISTOKEN Faj
