Nyob zoo tsoom bojyaig Hmoob , Yog leej twg yuav ua dlejnum paab pejxeem fuabfwm ces kawg yuav tsum xyum txais lug tib , lug thuam mas txhaj yuav muaj taug kev vaammeej .
Thaus luas has tau muaj qaabhau lawd yuav tau txais luas tej lug qhuab ntuag los sis lug thuam ntawd mas txhaj zoo .
Lug thuam ( critiques ) yog ib dlaim tsom av zoo rua peb khu peb tug kheej .
Mysteriousking cov lug yeej tsi phem ua luaj twg .
Yog kuv mas kuv yuav ua txumyim quas lais lug ua nwg tsaug os .
Until we learn to accept criticism as part of life , we still have a long way to go .
Best regard , MS laura nim cem cem hmong uas terrorist , zaum no al jazeera coj kiag taus laura mus ntsib terrorist lawm nim uas raus laura ib ces tshee na hais lus rov qab rov quav tasELIPSISTOKENheheheheheELIPSISTOKEN ntse yog laura ntshai bfi lawm paub . . ?
vim laura thiab bon nkawv ob niam txiv lub koom haum tsis ligitimate naELIPSISTOKENhahahahaELIPSISTOKEN vp time and my time are no diferent , I nearly his age so you think I have opportunity while his generals don't .
" thus , a handicap to much of his abilities " .
Txiv huab tais , kuv tus laus no mas yeej xav luaj nyuj tiam sis xu luaj ntuj vim lub caij nyoog tsis as nui lawm thiaj tsis mus kawm kom tau ged xwb yog lam tsis hluas zog thiab lub caij nyoog as nui mas yeej khwv mus kawm kom at least tau daim ged xwb xwb li ntag .
Txiv huabtais , kuv tus laus no tsis nkag siab zoo koj sob lus saum toj no es koj puas kam muab txhais zoo zoo saib yog koj hais dab tsi tiag , may be you big mind use too complicate sentence ua rau kuv tus laus no tsis to taub li .
Yawg Thorn , Txiv huabtais , kuv tus laus no tsis nkag siab zoo koj sob lus saum toj no es koj puas kam muab txhais zoo zoo saib yog koj hais dab tsi tiag , Kuv tsuas hais tias vim koj muaj siab pab Hmoob thiab muaj siab pab Laura heev , tsim nyog koj yuav tau mus kawm me ntsis ntawv kom koj ho aj daib kheem pees thiab es koj thiaj siv tau koj lub dag zog thiab tswv yim tsim nyog li koj muaj no xwb .
Laura yeej ntshaw cov tibneeg zoo li koj heev .
Txawm koj muaj tswv yim luaj ntuj los yog koj nyeem thiab sau tsis tau ces koj tsuas siv tau luaj li nyuj xwb .
Yog li , hais txog kev kawm mas , luag yeej muaj rau koj 24 xuab moos , txhua txhua hnub li .
Koj twb paub siv internet nes ?
Siv internet kawv xwb los yeej tau .
Yeej paub tias nej cov ua teb mas khaub hnab yeej su heev li .
Laus lawm thiab ces hos tsis txhob khwv khwv heev lawm vim lub plab yeej yuav tsis tshaib lawm .
Pom tau tias koj lub hlwb mas nqhis heev li .
Yuav tau pub koj lub hlwb noj ntiaj teb tej niag txwj thiab es tsis txhob sij xav txog lub plab lawm xwb nawb .
Nyob rau lub niag tebchaws no ces txawm tias muaj txuj puv ntuj los tibneeg sij tsis nco qab pub lub hlwb noj li es sij pub lub niag plab noj xwb .
Ib txhia mas noj noj ua mob tag los tseem sij cia lub hlwb yoo kom txog hnub sij hawm tag kiag rau ntiaj nteb li .
Los nyob ntiaj teb ib zaug xwb , kev npluaj nuj tsis yog xaus rau nyiaj txiag .
Faib koj lub sij hawm rau kev kawm txuj thiab .
Tseeb tiag ces kuv cov lus sau rau koj saud tsuas muaj li ntawd xwb os .
Tejzaum koj twb muab twm rau kuv cab no tabsis kuv cia li cab lawm ncaj qha los koj tsis txhob tuaj tuaj dab ros thiab nawb .
Sitham , There's always rooms for improvement , but I think the Thai Government Advisor did a great job , pointing out the problem why no one wants to touch the Hmong problem .
Txawm yog peb cov Hmoob txawj txawj ntse ntse , hais lus Askiv nrov rig li nej los yeej mus hais luag tsis mloog , los vim yog nej focus rau tej yam tsis tseem ceeb .
The points in here are , Thaib muab qhov teebmeem yog vim li cas , lawv thiaj tsis pub Hmoob nyob Thaib tebELIPSISTOKEN The Thai Government advisor hais tias , 1 .
Muaj ob pab Hmoob khiav los rau Thaib teb , thaum 1960's and 70s , Thaib yeej hlub thiab muab ntaub ntawv rau lawv ua neeg Thaib lawm coob tus .
Pab no , tsis yog neeg tawg rog , lawv yog ib co neeg nkag tebchaws txhaum txoj cai , muag yeeb muag tshuaj , raws noj raws haus , thiab muaj ib co xav siv Thaib lub tebchaws rov mus tawm tsam lwm lub tebchaws xwb .
Yog li , lawv yuav tsum raug xa rov qab .
Cov lus tseem ceeb , yog li no .
Kuv xav hais tias , nej cov ua thuam tus Thai Government Advisor no , tseem tsis tau paub mloog tau lub ntsiab lus .
Txawm yog li no xwb es , Hmoob thiaj raug kev tsim txom , yus txhaum los yeej tsis paub hais tias txhaum li .
Txawm luag hais tsis tau lus English pliag lias li nej los , luag sawv cev ntawm luag lub tebchaws , tuaj muab tau the reason why luag tsis pub nej nyob luag lub tebchaws .
Instead of los focus rau qhov teebmeem , nej mus focus rau tus neeg thiab nws qhov performance .
Ua tsaug ua nom tswv Thaib tseem kam tuaj nrog Hmoob thiab UN tham txog cov issue no .
Nom Tswv Nplog ces twb chim rau nej tsis xav txuas lus hlo li lawm .
Hos Hmoob tus los , vim yog nws paub txog Hmoob tej teebmeem zoo .
Nws yeej pom hais tias muaj li Thaib Tus Advisor hais lawm , yog li , nws thiaj tsis cav , tsis hais ntau ntau .
Nws thiaj tsuas thov kom Thaib reconsider investigate the Hmong issue , thiab thov cia third party mus tshawb nrhiav cov neeg tawg rog tiag xwb .
Thaum Thaib hais yog lawm , Hmoob tus yuav tau ua zoo xaiv lus coj los hais , coj los teb , thiaj tsis txhaum .
Txawm tias Hmoob tus hais tsis raug Hmoob siab qhuas los , vim Hmoob cov teebmeem , yeej muaj cov ua rau Hmoob poob ntsej muag tiag .
The UN los nws yeej pom hais tias yog li Thaib hais lawm , tabsi nws yeej hais li Hmoob tus hais , third party involvement should be allowed .
So , nej yuav thuam , thuam nej tus Hmoob xwb , txhob mus thuam Thaib tus , vim Thaib tus , yeej muab tau the main points los hais rau Hmoob tag lawm .
Qhov yuav kho tau , yuav tsum yog Hmoob paub hais tias , Hmoob txhaum qhov twg , Please focus on the main points , not on the personal performance .
Nws tsis yog lawv acting kom zoo saib , kom luag qhuas , tabsi lawv hais cov problem saib yog dabtsi , Hmoob xav kom Thaib ua li cas , UN kom Thaib ua li casELIPSISTOKEN .
Sim saib mus saib , Thaib puas ua li Hmoob tus hais .
Ua tsaug rau nej sawv daws cov criticisms .
; ; ; The purpose of this program was to find a solution for the problem , not a debate program .
The anchor woman , Veronica Pedrosa did an excellent job controlling the conversation .
Laura is the author of " Where the Hmongs' Rights Are ? "
or " Hmoob Txoj Cai Nyob Qhov Twg ? " .
Thaum nom tswv Thaib hais tias , tag nrog cov Hmoob khiav los no , yog drug traffickers , illegal migrants , thiab cov neeg xav los siv Thaib Daim Av ua chaw tiag taw rov mus tsim kev kub ntxhov rau lwm lub tebhcaws , ces Laura thiaj teb hais tias , tsis yog txhua tus yuav zoo li ntawd , kom cia li thov Thaib reconsiders investigating the Hmong Cases , yog tsis tso third party mus tshawb nrhiav , yuav ua cas thiaj paub hais tias , tus twg yog neeg tawg rog , drug trafficker , los yog neeg tsim kev kub ntxhov , raws noj raws haus .
Laura twb hais ntxiv hais tias , Thaib thiab Nplog yog members of the UN , lawv yuav tsum respect the international laws , tso cai rau lwm pab neeg mus nrog saib xyuas kev ncaj ncees ua ntej yuav muab cov Hmoob no xa rov qab .
The UNHCR's position was to advise the RTG to allow third party , not necessary to be UNHCR , to get involve in order to accurately determine who is drug trafficker , illegal migrant , criminal , or genuine refugee .
and He did a good job by giving out his points across .
Nws twb hais tag cov points li kuv hais rau my previous posting . I think Dr . Panitan managed to help the Hmong understand qhov Thaib tsis pub lawv nyob Thaib teb .
Luag twb point out hais tias qhov luag pom ntawm cov teebmeem mas yog li no .
Ua li , Hmoob tseem yuav muaj dabtsi cav ntxiv thiab , kawg Hmoob tus yuav tau ua zoo thov kom luag pom hais tias , tsis yog tag nrho cov Hmoob Dej Dawb yuav zoo li nws hais .
Yog nej yog ib co neeg thoob tsib to nrog li luag cov diplomats , nej yeej tsis lam tau lam thuam Dr . Panitan lawv , vim luag cov neeg hais kam tebchaws , txawm cov hais me los luag yeej to taub thiab paub ntau lawm .
Ua li nej ib co tseem thuam hais tias Joe Davy hais lus tom ntej tom qab , thaum nws hais lus Hmoob tawm xov tooj cua .
Tabsi cov neeg paub tab , paub txog the issue , luag pom hais tias Joe hais tau zoo heev .
Ms . Mckenzie speaks her first language and has an extensive knowledge of the issue .
She did an excellent job !
Laura and Dr . Panitan spoke a second language .
You can tell they are very cautious about what can be said .
Dr . Panitan made sure you people know that Thailand did treat the Hmong good , and not just the Hmong that will be deported . Thaib ntshai tsam muaj international criticism , and Hmoob tus los haj yam ntshai tsam hais lus txhaum , vim nws paub txog the Hmoob issue so well .
It's better to be as brief as possible than making a fool out of one self by talking too much , especially this program would be viewed by millions of viewers .
Yog leejtwg tsis paub txog cov teebmeem tim Dej Dawb zoo , lam tau lam cem Nplog thiab Thai li ib co political group cem xwb , it would do more harm than help .
Tabsi nej cov criticisms kuv yeej khaws cia tag ma .
Please read the new threads Thornspear , Kuv nco qab xyoo 1978 , kuv mus kawm third grade , hos kuv ib co phoojywg kawm grade 5,6 , 7 and even high school .
Peb nyiam sib tw saib leejtwg hais lus Mekas keej dua .
Peb sawv daws nyuam qhuav tuaj tsis ntev xwb , ces tus twg los yeej tseem tsis tau paub kiag .
tabsi nyias qhuas nyias txawj dua .
Tus ib nyuag paub zog mas zoo li nws keej heev .
Muaj tejzaum , nws tseem thuam peb , vim peb los tseem yau , tseem hais lus mekas tsis meej kiag li .
Kuv saib qhov King thuam koj no ces , txawv tsis ntau peb cov menyuam yau nyuam qhuav tuaj tim Thaib teb tuaj kawm elementary school .
Niaj hnub no los peb cov Hmoob yeej tseem muaj cov uas muaj the mentality thuam neeg li ntawd , vim nws yog tus hais tau lub English zoo dua na , puas yog ?
Koj mloog lawv cov thuam Dr . Panitan xwb los ma .
Zoo li " Peb Hmoob " cov tuaj thuam thuam no tseem muaj peev xwm tshaj Dr . Panitan lawm thiab , es koj yuav nrog lawv sib cav ua dabtsi ?
Koj muaj sijhawm los ho mus kawm ntxiv , tsis muaj los koj twb tseem paub cov lus tob tshaj peb cov tuaj pib elementary school no na .
Thov txim , twb yog kuv pom Mysterious King thiab lawv ob peb tug uas txawj txawj thuam neeg es , kuv xav congratulate lawv xwb .
Zoo li Laura muaj sijhawm ntau , xav nrog sawv daws rov qab sib cam kawg las .
Zoo kawg .
Kav tsij tuaj laug caij nyoog ntag .
Laura , kuv yeej nkees qhia koj kawg li lawm vim qhia los nkim lus xwb .
Tabsis , vim koj muab Hmoob cem " dag " thiab " lim hiam " dhau cai dhau lawm ces kuv thiaj li yuav tau teb tsam muaj cov neeg tsis paub tab cia li quag koj qua xwb .
Kuv nug koj tas zog tias " Hmoob lim hiam thiab Hmoob dag " yog leejtwg los koj yeej qhia tsis tau ib los tseeb li .
Tsuas niaj hnub qw tias Hmoob lim hiam thiab Hmoob dag no xwb .
Tsam no kuv mam li paub tseeb tias " Hmoob " ces yog koj ntag .
Koj ces txawm yog " Hmoob " xwb .
Hais txog ntawd tus Dr . Panitan ntawd , kuv tsis yog hais nws li kuv yog ib tug Hmoob .
Kuv tsuas xav tias yog kuv yog ib tug Thaib , es tus tiv thaiv kuv lub tebchaws hais li nws hais xwb , ntshe kuv nrog txaj muag kawg li .
Kuv yeej tsis tau thuam tias nws cov lus English tsis npliag .
Kuv los yeej tsis tau hais koj , Laura , tias koj cov lus English tsis npliag .
Kuv tsuas hais txog tej uas neb piav in defense of neb 2 qhov positions on the issues xwb .
Nws los nws yeej defend nws lus tebchaws tsis tau txhaus kiag li .
Hos koj los yeej defend koj cov Hmoob tsis txaus kiag li .
Qhov no yog qhov kuv hais tias neb let neb 2 lub organization / country down .
I was not interested in him or you personally .
I was talking about the stance that you both took in defense of your interests .
Hais li nws hais , nws yeej cia li liam kiag tias vim tamsim no cov tsoomfwv Thaib yog cov tubrog lawm mas lawv tsis xav los hais txog ntiaj teb tej cai , lawv tsuas xav kom tsis txhob muaj kev kub kev ntxhov xwb .
Yog li , lawv thiaj li yuav tsum muab cov Hmoob yuam xa rov qab kom tag sai sai es kom thiaj li tsis muaj teebmeem .
Yog kuv yog tsoomfwv Thaib , es kuv hnov tus tivthaiv kuv lub tebchaws cia li hais kiag tshwm rau ntiaj teb li ntawd , kuv yeej xav tias ntshe tus ntawd yuav tau kawm ntxiv no tiag .
What he said may be how the Thai government really feels , BUT it is not politically correct .
As an outside person listening to him , I would say that he possesses very little trust in his government's ability to handle the situation .
He is saying that the Thai government cannot deal with the situation at the world level .
So , the solution is to ignore the world and quickly sweep the problem under the rug .
That is quite a blow to Thailand's diplomatic credibility .
Your thinking that your main fault , as is the Thai doctor's , is your English fluency is quite petty .
Stop thinking like you're still in 1978 .
You are no longer at grade 4 , 5 , or 6 .
You're playing at the world level .
If you expect to be taken seriously , a little more preparation will do you much good .
