nej puas hnov laura xiong tshaj tawm xov tooj cua rau nram fresno hais txog vp thiab lao human rights mus koom nrog tus niam rebeka summer tawm tsam laura tim united nations .
raws li kuv to taub mas yog lao human rights thiab vp lawv ntiav tau tus pog ntawd lawm no laiv .
luag hais tias npua tshom rau dev noj ces yog tej no tiag .
laura coj tus pog ntawd mus thiaj tau cov neeg tawg rog tim zos dej dawb los txog ces lao human rights thiab vp lawv mus txeeb los ua lawv tug lawm no tiag .
aubELIPSISTOKEN . ua cas tsam no yawg hlob yuav ua li menyuam yau mus txeeb khob noom noj lawm .
luag hais tias laus laus ces rov ua menyuam yau lawm no muaj tiag lau .
kuv mloog tawm hauv lub xov tooj cua no .
URLTOKEN may 21 , 2006 .
Ntseeb , Tej niag hauj lwm koj hais no ces tsis khov kuam los yeej pom dab lawm .
Cov Hmoob Dej Dawb ces tsuas tam tau li lub ball rau sawv daws ncaws xwb .
Tus twg los tsuas xav nrov npe thiaj li sib txeeb hwj chim ua luaj li .
Kajntug ntseeb , zoo lawv tsis muaj archive es .
koj pos mauj direct URL nas ?
Kajntug , Kuv muaj ntsis xav nrov npe thiab nej puas kam kuv mus kov cov Hmoob DD thiab ?
Faj Fajkhaum , Tsis tas mus tim dej dawb kiag nawb .
Koj cov lus hauv radio nag hmo xwb twb ua rau neeg nyob tsis tshua tus lawm .
Koj yeej meem tuaj hais ntxiv ces kawg nrov xwb tiag .
Ha hah yog koj txhob ntshai ntshai mas tseem yuav nrov sai dua . . Fajkhaum , Koj twb kom peb yeej meem npaj saib hlua taws yuav cig nyob rau yav qab teb hauv teb chaws Nplog no ; koj twb yog tus nrov tshaj plaws nyob rau hauv cyberspace SCH no lawm .
Thiab Phiajzeb twb hais tias koj tshaj tawm radio ua sab ntuj CA co cuag av qeeg ua rau sawv daws nyob tsis tus kiag no , tej tsis ntev no xwb koj tseem yuav nrog tshaj VP lawm thiab nawb .
Kajntug faj , kuv tseem hnov hais tias tus muam kajntug lawv los xav tau koob npe thiab .
lawv tseem hais tias yuav coj cov lao veteran mus daws khab npuas pem dc kom tau cov hmoob tim dej dawb tuaj no thiab laiv .
tos tus muam kajntug paub zoo ua luaj .
kuv niag yawg laus tseem hais tias tam sim no cov hmoob tim dej dawb ntshai kawg li .
cov thawj coj tim dej dawb kom hmoob los coob coob .
ib yig them 6000 bats .
tam sim no ces sawv daws phlu dub tag lawm no .
tus muam kaj ntug , yog xav tau ntsej muag ces kav tsim kom nej cov lao veteran ceev ceev mus lawm tub ub laiv .
tam sim no hmoob tos nej kawg li tiag . yawm faj , koj kam no tuaj kuv coj koj mus tua tsov os yawg .
nram peb no tsiaj coob kawg li ov .
Ntseeb , Txiv neej yawg hais lus tuav qau rawv , hais lus tom hniav nkawv laiv .
Koj puas paub kuv yog leej twg tiag ma ?
Yog koj nyaj hauv nruab siab hais tias kuv yog leej twg xwb no sis , ntshe koj yuam kev lawm laiv .
Ua ntej koj yuav hais tias kuv yog leej twg ntawd koj puas tau check kuv tus IP address saib kuv post tawm qhov twg tuaj tso mas ?
Kuv qhia tseeb rau koj tias kuv tsis yog Laura Xiong nawb .
Kajntug Aub tus muam kaj ntug , thaum ntej kuv xav hais tias koj yog tus muam laura xiong .
tab si tam sim no kuv xav hais tias koj yog peb nyuag muam hmoob vaj nyob minnesota no .
laura xiong nej cov ntxhais muaj peev xwm kawg , tab si ntshai yuav mus tsis txog qhov twg rau qhov cov nyuag txiv dev vwm tom dhau lawm xwb .
kuv tus txiv ntxawm lawv los raug kaw pem khao khao tim tib cov nyuag dev vwm ntawd xwb tiag .
nej cov xav xav tau ntsej muag thiab koob npe los ntshe yuav pab tsis tau cov hmoob .
cia lawv raug tsim txom kom txaus tso .
tam sim no kuv ob tug phauj tseem niaj hnub hu tuaj kom xa nyiaj mus rau lawv .
lawv tseem hais tias txom nyem dhau lawm saib peb cov tim no yuav hais li cas .
yog tseem muaj txoj hau kev tuaj no los hais tso lawv ua tiag tiv kev txom nyem .
yog tsis muaj lawm no ces lawv yuav rov qab .
tabsi tsam no thaib tsis tso kev tawm lawm thiab mas ntuj kawg xub zeb , teb kawg xub ntoo lawm tiag .
