YTK , Raws li koj cov lus uas koj sau nram qab no , koj sau hais tias dr shoua yang phem rau nws niam nws txiv heev li ua rau lawv cia li chim chim tuag kiag no , es dr victory yang uas yog dr yang dao tus chief of staff twb hais tias dr shoua yang yog me nyuam ntsuag xwb no nev ua cas koj ho hais li , koj sim qhi me ntsis kom ntau zog kom peb to taub men ntsis soj .
Raws li Dr Moua Sao koj ho hais tias nws tsis paub nws txiv yug nws yog leej twg no es cas nws ho sau nws lub npe tias dr moua sao bliayang no ma , puas yog nws txiv hu ua bliayang no los yog bliayang yog nws lub middle name xwb na ?
Koj piav me ntsis txog ntawm moua saub rau peb thiab soj .
Puas yog ua li cov laus pheej hais uas tu qaib ntsuag ces tau ncej puab noj , tu tub ntsuag li ob yawm no ces tau yeeb ncuab loj no pob es dr moua sao los nws thiaj li tsis pom nws txiv txawj j pov lub dag zog tua nyab laj hos dr shoua yang los nws thiaj li tsis pom nws niam nws txiv lub zog tu thiab pab nws pob .
xav tias koj yuav qhia me me kom peb paub me ntsis txog qhov tseeb .
ua koj tsaub nawb , amen Yaj Tshaj Koob View profile More options Mar 21 , 11 : 30 am On Mar 20 , 1 : 59 pm , Hmongs < * * * @ gmail . com > wrote : - Show quoted text - Pab Dr . sawv daws uas yuav tuaj kho Hmoob zaum no yog tib pab siab me me thiab dag dag , kuv yuav los nto rau nej mloog ib tus zuj zus .
Xoua Thao , MD , JD , MPH Chair ( 651 ) 402 -4332 ( M ) Dr . Xoua Thao yog ib tus neeg siab me me nws tsuas pab tau nws tsev neeg xwb , lwm tus family member hauv nws lub family clinic nws twb tsi muaj cuab kav pab tau .
Shoua Yang , PhD , MPA , MA Vice Chair ( 612 ) 483 - 2935 ( M ) Dr . Shoua Yang siab me me thaum ub nws niam mob stroke coj mus nyob tau ib ntus tsi pub neeg tuaj tsuj nws lub tsev , thiab twb tsi kam yuav niam thiab txiv ces yuav coj mus pov rau tsev laus , ces nws txiv thiaj hu mus thov cov ntxhais ces cov ntxhais thiaj coj mus tu , nws txiv mus nyob tim tus ntxhais chim chim vau kiag hauv tus ntxhais lub tsev , Ambulance thauj mus txog nram hospital ces tu siav .
3 tus tub twb tsi kam pam , ces cov ntxhais tias niam thiab txiv tshuav $ 50,000.00 dollars yog cov tub tsi pam los cia cov ntxhais mam li pom , ces peb cov nyuag kwv tij thiaj ntshai txaj qhov muag ces thiaj kom Dr . Shoua 3 kwv tij los thas .
Moua Sao Bliayang , TCMD Treasurer ( 612 ) 384 - 3141 Dr . Moua Sao los nws twb tsi paub nws txiv uas yug nws xov xeeb nws cov roj ntsha , nws tseem dag cov thaub laus khaws kab poom muag coj mus kuv xaj , thiab Nkaj Lor Vaj nkawd tau los nqua hu kwv tij Hmoob tias nkawd ua ib lub koom haum los pab Hmoob no , tsi pom tshwm sim qhov twg , thiab tseem flit flop rau nplog liab thiab Hmoob .
George Vue , BA Public Relations ( 559 ) 287 - 7496 Geoge Vue los thaum ub tau tuav 30 caug Fresno ib xyoo rau dag General Harry " Heinie " Aderholt ib zaug , qhov dag yog li no thaum Geoge Vue tau tuav lub 30 caug lawm Geoge tau sau ib tsab ntawv mus caw General Aderholt tuaj koom lub peb caug Fresno ces Aderholt teb tias kuv tuaj los tau tab si yog tias GVP tuaj thiab ces kuv yuav tsi tuaj koom , yog tias koj tsi caw GVP tuaj li no ces kuv li tuaj koom , ces Geoge Vue teb rov rau General Aderholt tias yuav tsi caw GVP tuaj koom hais li rov rau G . Aderholt , ces thaum uas ua daim agenda tiav tag xa ib daim mus rau General Aderholt na ua ciav muaj GVP lub npe nyob hauv thiab GVP yog tus tuaj hais lus ntag , ces General Aderholt thiaj muab Geoge Vue daim ntawv caw cuam rau thoob khib nyiawb lawm , qhov no qhia tau tias yog ib tus neeg dag lawm .
9 : 00 – 9 : 30 AM Hmong Leadership History & Internal Political Structure by Colonel Vang Neng , North Carolina Col Vang Neng yog ib tus hlwb qub Looj Ceeb , cov tswv yim dag noj dag haus tsi tau hloov , thiab tseem tsuav lwm yus uas qualify dua nws .
Opportunities and Challenges by Dr . Bruce Bliatout Thao , Oregon 10 : 00 – 10 : 15 AM BREAK Dr . Bruce Thao yog ib tus neej tsi xyuas meej pem lam tau lam mus mloog luag tej ntxias tau nws , nws tseem mus ua qub tub rog mus hnav rig tsho thab ham mus lav ib lub liam , thiab tseem raug cov laus dag nws mus ua qub tub rog tau xab Col tam sim no , yog li cov hlwb mos dhau hwv lawm .
10 : 15 – 10 : 45 AM Lessons on Hmong Education : Success and Failure by Dr . Wa Houa Yang , California Dr . Wa Houa Yang yog ib tus neeg dag siab tsi ncaj rau nws tsev neeg koom pog yawg dab qhuas , ua rau lawv mas ntxub nws tag zog yawg lam qw qw hauv xov tooj internet tsi muaj neeg quav ntsej nws lawm .
Raws li kuv ntsia mas nej rub tib cov neeg siab me me thiab neeg dag tuaj sib tham kev txhim kho Hmoob lub neej xwb mas yuav ua mus tsi raws li siab xav , tsuas ua tau mus raws li tus neeg dag thiab siab me , coj xwb , nej tuaj sib tham los yeej tsi haum tib chim xwb ces yeej pom txaim taws .
YTK On Mar 23 , 5 : 44 pm , Zab < * * * @ gmail . com > wrote : Zab , Hais txog Dr . Shoua Yang mas yog tus uas kwv Victor Yang hais lawm nawb , " kuv apologize rau Dr . Shoua Yang " .
ZAB Kuv hais rau koj tias kuv sau yuam kev ob tus Dr . Shoua Yang no lawm nawb , " peb muaj ob tug Dr . Soua Yang . "
Tab si kuv tau hnov cov tub kawm ntawv uas tau nrog nws ua ke mas hais tias nws qhov leadership tsi tshua zoo npaum li nws cov lus hais tawm rau niam txiv zeej tsoom tau hnov ntawd , tab txawm li cas los mloog mus seb ho yuav ua tau zoo npaum cas .
Tus Dr . Shoua Yang uas yuav tuaj txhim kho Hmoob rau 26 - 27 yuav los no mas yog tus Shoua Yang Hmoob nyob moos mauj nawb , nws tsi tau muaj poj niam nws tseem yog hluas nraug , Dr . Shoua Yang tau coj ib pab tub ntxhais kawm ntawv Colleges State Saint Cloud University mus visit rau Thaib Teb , Nplog Teb thaum lub December 24 mus txog rau thaum lub Jan 7 , 2010 li rov los tsev .
Kev mus ntawd yog mus raws li " Lao-Thai Study Abroad Program 2009 - 2010 Program Itinerary . "
Hos tus kuv post li hauv qab no mas yog " Tong Kaim Yang " tub nawbELIPSISTOKENnws kuj tau Dr . tib yam thiab .
Tus uas muaj niam txiv no ces yog Tong Kaim Yaj tus tub , txiv tuag li hais los saum lawm tab sis niam tseem nyob laub tsi tau tuag , ntu no nws niam zoo me ntsis txawj taij tias nqhis ub nqhis no lawm , nws niam nrog tus ntxhais nyob hais li .
Hais txog ntawm Dr . Moua Sao mas nws niam txiv yug nws yog Hmoob xeem Lauj , lub npe Blia Yao no yog Col Cher Pao Moua txiv lawm , tsi yog Moua Sao pog yawg caj hlav ceg ncau , mas yog li ntawd xwb .
YTK Tij laug Yajtshaj Koob , Koj hais lus yuam kev lawm tiag : kuv tsis paub cov doctors Suav no lawv lub neej zoo li casELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tiam sis kuv paub lawv caj ces zoo : Peb muaj 3 tug Dr hu ua Suav .
Tus Dr Suav uas yuav tuaj nrog lawv txhim kho hmoob mas yog txheeb txiv ntxawm Nkaj Huas thiab yawg Vam Kaim do hau lawv pab .
1 tug Dr Suav mas txheeb rau yawg Tooj Npliam , yawg Tswv Tub thiab hlob Tsav Vaj Yaj ( ua yog Yaj Yaj thiab Yaj Phooj txiv ) lawv pab no .
1 tug ces yog tus koj hais yawg Tooj Kaim tus tub . Lwm zaus koj yuav hais dab tsi yuav tau ua li hnub kuv hais rau Victor neb xav 2 - 3 lwm xyuas 2 - 3 lwm mam hais .
Peb hmoob Feem coob mas lawv paub tus Dr Suav hluas tsis tau-au muaj poj niam ( tus txheeb yawg Vam Kaim do hau lawv ) .
Sib ntsib dua .
YTK , Ua koj tsaug uas koj tau hais qhov tseeb rau peb tau paub .
Tus dr shoua yang uas koj hais tau coj cov students mus thaib teb nplog teb no nws kawm ntawv siab tab sis puas yuav yog kawm los pab hmoob ma ?
Raws li kuv hnov sis yawg yog txha nqaj qaum loj rau peb tus dr yang dao no laiv ?
ua li tsam ib ntsis yog kawm los pab ntses lwj xwb ne ?
Yawg kuj tuaj sau ntawv hauv no ntau zaus tab sis tu siab uas kawm txawj los tsisyog coj los pab hmoob hos yog kawm los pab lwm haiv neeg xwb ces ntse tu siab lau .
Peb cov dr mas coob kawg tab sis tsis tau pom ib tug twg los tsim ib lub university los yog ib lub libruary los yog tsim tau ib yam khoom li es tsuas yog los sib txeeb cov nyuag nonprofit ua xwb .
Tej no es tsis tag mus kawm dr li high school drop out xwb twb ua tau lawm na , nej hais puas yog ?
amen Kwv Phwvnyawm , Ua koj tsaug ntau , koj tseem paub sawv daws zoo kawg , yeej yog li koj cov lus lawm .
Tus koj hais no mas tej zaum kuv tsi tau ntsib nws li tsi sub , seb puas yog phaum hluas tom qab no , nyob li Tooj Npliam Yaj uas yog Nyiaj Tsab Yaj uas tuag tsaug zog lawm txiv mus rau Tsav Vaj Yaj uas yog Yang Phooj lawv txiv lawv pab no mas lawv nyob kab kheem loom moos ntawm sab pham khaum ntawd kuv kuj paub lawv zoo thiab , tab si cas kuv ho tsi nco qab tus hu ua Soua Yang yog leej twg lawm .
Tus Dr . Shoua Yang political Science , SCSU .
Tus no mas kuv tau ntsib nws 2 zaug lawm tab sis tsi tau tham lus ntau , vim wb sis ntsib ib zaug hauv chawv sab laj tsev kawm ntawv ST .
Cloud , ib zaug ces wb sis ntsib tom Saint Paul hauv ib lub chaw tub ntxhais kawm ntawv tiav high school thiab xwb ces tsi tau tham ntau .
Nyob li tej ncauj lug uas Dr . Shoua Yang tau tham dhau los lawm kuj muaj qhov zoo ntau heev , tab si tsi paub thaum los khiav ua tes dej num lawm puas mus li qhov kev nws hais lus xwb .
Yog li koj sob lus no lawm , Feem coob sawv daws paub tus Dr . Shoua Yang uas ua Assistant Professor of Political Science , SCSU li koj hais xwb .
Peb me nyuam neeg nyuam qhuav xyaum ua neej ces yeej tseem tu ncab tu ncua ntau yam , tab txawm ntse los ua tsi tau daws li siab xav , vim daim av tsi yog yus li , luag muaj luag tus tswv kav lawm .
Thaum nyob thaib teb kuv tau mus yuav tau ib phau ntawv thaib mas tau sau txog Hmoob nkaus nkaus hais tias , Hmoob yog ib haiv neeg tsi nyiam khaws nws li keeb kwm , tab sis Hmoob mus nyob txog lub teb chaws twg los Hmoob tsi seem haiv neeg ntawd txoj cai li , Hmoob yeej tsim Hmoob ib txoj cai kav Hmoob thiab , thiab ho koom lawv txoj cai teb chaws li ntawd raws li Thaib Phau ntawv hais tseg .
Phau ntawv no kuv muab qiv rau Dr . Lee Hy lawm ces yawg txawm tsi xa tuaj rau kuv li lawm mas xyov Dr . Lee Hy puas khaws lawm thiab .
Sis ntsib dua .
YTK Phwvnyawm , tus kwv Dr Suav no mas , yog tus tuaj tuaj nrog peb sibtham hauv SCH no os .
2 tug Dr suav neb hais i mas tsi tuaj nrog peb tham hauv SCH no li nawb .
kuv nco zoo mas , kwv Suav twb hais tiasELIPSISTOKEN . Hmoob mas muaj cov Koomtsihaum Non-Profit Organizations no ntau tiag tiagELIPSISTOKEN . yog muaj luj raw li Population xwb masELIPSISTOKEN . txhua hom neeg nyob lub teb chaw Ameska no ces Hmoob yog cov # 1 lawm ntag no laid .
qhov no , yog thaum kwv Suav tuaj hais rau thawj thawj zaus nyob hauv lub conference ua Lee Pao Xiong lawv tsa nyob hauv Concordia University nawbELIPSISTOKEN . Zaum ntawd , tseem pab Dr Maina corrected txog Kiabtoom thiab Soobntxawm miv miv thiabELIPSISTOKEN . LOLz !
tus kwv Dr Suav no mas nws zoo li Dr Herlao lawv qhabnab ua tseem muaj daim me Single certificate dais rawv nraum lub me nraubqaum osELIPSISTOKEN .
Born On Mar 24 , 8 : 19 am , Yaj Tshaj Koob < * * * @ yahoo . com > wrote : tij laug YTK hais lus yuam kev tag li nyob hauv no xwb .
yuav ua cas tuaj leeb kasmoos yeej lwm tus niv .
yuam kev ntau ntau no ces peb ntseeg tsis tau lawm nav .
tiam sis yuav tsis zoo rau sawv daws thiab , vim tias tej yam paub tsis tseeb ces yuav ua rau Hmoob to taub yuam kev , ces Hmoob yuav cib nyeej rau lwm tus tov qus qus yam nyuaj yuav daws tau .
bye tij laug YTK hais lus yuam kev tag li nyob hauv no xwb .
yuav ua cas tuaj leeb kasmoos yeej lwm tus niv .
yuam kev ntau ntau no ces peb ntseeg tsis tau lawm nav .
tiam sis yuav tsis zoo rau sawv daws thiab , vim tias tej yam paub tsis tseeb ces yuav ua rau Hmoob to taub yuam kev , ces Hmoob yuav cib nyeej rau lwm tus tov qus qus yam nyuaj yuav daws tau .
bye Can you tell all the doctors mention abovr post their resume in here for us to see ?
You doctors out there who need to be the future hmong leaders need to post their resume for the public to view and must be a good person , I mean very good person .
kevinLee , tij laug YTK hais lus yuam kev tag li nyob hauv no xwb .
yuav ua cas Kuv yeej pom li koj hais thiab , tabsis , vim yus tsis muaj homphiaj li luag ces yuav tau puamchawj , lawv cov tuaj hauv no , nyias yeej muaj nyias homphiaj khovkho lawm es lawv thiaj pheej kestes kestaw ua luaj no .
Cia lawv nrau lawv , peb thiaj pom tseeb tias leej twg nrau kub , leej twg nrau pamthawj nawb mog .
tuaj leeb kasmoos yeej lwm tus niv .
yuam kev ntau ntau no ces peb ntseeg tsis tau lawm nav .
tiam sis yuav tsis zoo rau sawv daws thiab , vim tias tej yam paub tsis tseeb ces yuav ua rau Hmoob to taub yuam kev , ces Hmoob yuav cib nyeej rau lwm tus tov qus qus yam nyuaj yuav Cov tsis muaj feemxyuam kavtsij nce tsag siab-b saib nyob tsam nyuj dhia los tsuj ces ho lam lovtav dawb-b .
Yog koj ua tib zoo saib ; koj yeej pom txhua yam nyuj tuaj hauv no .
Tus tuaj nrau kub , teg twg los chob pes nphlo los muaj .
Tus liam moj , tuaj nrau pamthawj , raug tsis raug los laub tag zog los muaj .
Tus tuaj hniav-v zis tag ces lam tau lam nrau tsag av tag ces ciali qhiav dajhlaws lawm los muaj .
Tus tuaj zas-s tsis tau nrau ib kub los cov ciali ntshai los muajELIPSISTOKEN . blablablaELIPSISTOKEN .
Kamoos Hmoob ces zoo li tej nyuj ua luag fwv tuaj sib nrau yuav FWJCHIM xwb tsis yog yuav tuaj nrau kom tau ib tus QAUV tshiab rau sawvdaws taug li ne .
TseemYeej .
TseemYeej , Luag tej kas moos luag tsi lam coj tuaj piav hauv no li peb Hmoob yuav mus cum kauv , luag lam piav qho me ntsis me me ntawm daim tawv plhaub xwb .
Kuv ntseeg tias tej cauj lug kuv tham mas yuav tsum muaj 80 % nyob hauv lawm .
Koj twb paub lawm tias Hmoob cov keeb kwm li 100 xyoo hauv nplog Hmoob twb sau tsi meej , tsuas hais qhov zoo rau hauv xwb , tseem tshuav tej uas ua phem sau se nyhav coj los noj .
kevinlee , Kuv los tsi pom koj sau tau ib yam es yuav paub txog cov neeg yuav los coj Hmoob tom ntej no ib nyuag qhov li .
Koj yog ib hom neeg uas npaj tuaj pov npav rau koj tus kwv tij xwb .
Tom ntej no peb yuav tau hloov lub tswv yim qub qub yav tag , es tsuav yog yus kwv tij ces txawm tus niag coj phem tsi ncaj ncees siab me me los cia li qi muag mus pov npav rau yus tus kwv tij , cov Hmoob uas kawm ntawv siab lawm mas peb yuav tau taug nws keeb kwm kom zoo paub txog nws lub siab kev coj , rau qhov qee lub caij nws yuav los khav txiv ua Hmoob tus coj , li ntawd koj thiaj paub yuav xaiv .
Lawv pab Dr . Hmoob uas tuaj sib koom zaum no kuv twb paub tias muaj ib tug tseem ua tes qaij zij ncaug rau lawv poj niam , tab sis kuv yuav tsi tuav nws lub npe tias yog leej twg .
ua zoo tsam ho yog koj ntag nev ha ha ha .
YTK YTK YTK , Yog raws li koj qhia peb no ces dr moua sao yog hmoob lauj , qhov tiag ces nws yuav tsum sau nws lub npe hu ua Dr Lor Sao no mas thiaj li yog pob .
Tej zaum nws txiv tsis yog ib tug neeg muaj koob npe ces nws thiaj li xum yuav nws txiv tshiab lub xeem thiab qhov txeeb ze vp es kom neeg hwm nws xwb .
Yog yus ua li no mas tsis tsim nyog yus txiv yug yus ib zaug li lau .
Cov yawm dr committtee uas yuav tuaj sau constitution rau hmoob no ces twb yog cov mus muab peb cov me ntxhais mos mos tim nplog mos ne .
Yawm thaum xyooj qig taub of hmong village ntav , nyuam qhuav los tim nplog los txog lub ob hli no nws mus muab hmoob cov ntxhais 13 xyoo mos ua ces lawv yuav muab txhom nplua nyiaj no ces cia li khiav rov losteb chaws no lawm xwb .
thiab pab no yog tib pab uas favorite nplog xwb na , lawv qhov constitution txog hmong new year no nplog teb yog tus xub introduced nyob rau tim nplog ob peb xyoo dhau los no lawm ne .
nplog yuav kom hmoob los noj peb caug rau ib hnub xwb txhua xyoo xwb no ces nplog thiab lawv siv tib lub tswv yim los khoo hmoob xwb .
Kev noj peb caug no hmoob yeej ua yog lawm , qhov celebration hmoob yuav celebration thaum twg , pes tsawg hnub los nyob ntawm tus neeg xwb na vim tej tug neeg nws kuj xav celebration ntev , tej tug neeg txom nyem ces kujtsisxav celebrate ib yam li christmas thiab new year thiab xwb .
amen Yawg Hlob Yaj Tshaj Koob , HmmmELIPSISTOKEN .
Koj nyuam qhuav piav " me ntsis ntawm daim tawv xwb " es twb hnyav npaum no lawm es , yog koj tseem piav kiag lub ntsiab thiab mas xyov yuav zoo li cas laud ?
Zab neb piav txog dr . Suav Yaj los neb tsuas thwj neb lus puv ncauj xwb , neb twb tsispaub tias yog tus dr . Suav twg tsis hlub nws niam no .
Tseem yog sawvdaws qhia neb xwb .
Hos neb tej personal attacts txog MC tias nws yog ntshav Hmoob Lauj tsis yog ntshav Hmoob Muas los twb tsis tsim nyog neb 2 tug nav kasmoos qib siab yuav coj los tham txog li las sav .
Obama txiv twb tsis yog Meskas , uas cas nws ho tau ua fuabtais Meskas maj ?
What's the matter with you ?
Kuv saib mas , koj , ytk , tabtom nkag Zab lub pobtawb : " magnet attracts magnet " lawm , txhais hais tias yus lub siab xav tau li cas ces yus yuav nrhiav tau tus phoojywg zoo li ntawd .
Yog yus nyiam haus cawv ces yus yeej txav zes tus quav cawv , yog yus nyiam haus yeeb ces yus yeej txav zes tus quav yeeb etcELIPSISTOKEN Thaum kawg koj yuav tau Zab ua koj tus zoo phoojywg lawm xwb sub laud yawg hlob ytk laud .
Koj yuav muab tej keebkwm uas thaum ub tej laus tau ua kevtxaug kevtxim 100 xyoo dhau los nog rau leej twg ris maj ?
Yog hais li koj hais ses , sawvdaws yeej mag tag tug li laiv , me included .
Yog koj , ytk , yeejteb yeejchaw ces kawg sawvdaws yuav tuag ib phaum ntxiv , vim koj xav li Stalin , Mao thiab Polpot lawv tus ideology ntag sub laiv .
Tsis khws vob koj yawg !
HahahaELIPSISTOKEN .
TseemYeej .
TseemYeej , Koj hais tias Tsi yog zab wb sib tuav tes los koom ua ke , tej zaum wb pom tib txoj kev tias yuav ua neeg zoo , ua neeg ncaj ncees rau yus tus Hmoob yog ua li cas xwb .
Hais txog Dr . Shoua Yang , uas tsi tau muaj poj niam ntawd kuv tus kheej tau ntsib nws ob zaug kiag lawm tau tuav tes sib tham me ntsis , tsi muaj caij tsi tau tham ntau .
Hais tshab los mas Dr . Shoua Yaj cov lus thiav lub tswv yim piav txog kev txhim kho Hmoob yeej zoo kawg lawm , tab sis nws qhov kev coj ua tus thawj coj yeej tseem tsi tau zoo txaus , nws coj li meskas lub society lawm mas yuav tsi haum Hmoob pes tsawg , Hmoob li mas Hmoob xav kom tuaj pab Hmoob dawb dawb do do xwb tsi yuav nqi tsi txhob xam xam nqi zog mas Hmoob thiaj tias yog neeg zoo .
Tej zaum koj ntshai Moua Sao lawm koj hais li xwb , rau qhov Moua Sao lawv yeej ua nom loj tim Looj Ceeb kav nej sawv daws .
tej kev piav los no tsi yog xav piav MS tus kheej kom tsi zoo , yog yuav qhia tau rau nws tus kheej kom txawj hloov mus ua tus neeg siab dawb ncaj ncees rau tsoom Hmoob xwb ov , tuaj txog rooj teb no Moua Sao ua ntau yam , ib sij ntxiv hlo rau tom , ib sij ntxeev hlo rau pem flit flop rau ub rau no tag li ne , yog coj li ntawd puas zoo thiab puas tsim nyog tso siab tau rau nws los coj kho Hmoob ?
Yog tsi muab yav tag los hais tawm mas tus neeg xav los coj Hmoob yuav tsi paub hloov li ntag ov .
Qhov uas hais tias yog Hmoob Lauj ntawd yog li no vim li cas yus muaj txiv uas xov xeeb yus ua neeg , tab txawm yus txiv nruam sim yus niam mus yuav txiv tshiab lawm los , yus yuav tau yuav yus txiv ua yug yus ua yus txiv tiag mas thiaj yog , ua cas ho mus yuav lub npe Blia Yao Moua no maj ?
Kuv xav tias peb cov hauv no ib tus yuav zoo tsi tshaj ib tug , tsi yog ib tus yuav caij nees ib tus yuav mus ko taw , peb puav leej zoo xib xws nkaus xwb .
Ntawv kuv mas kuv ua nej txhua tus li phooj ywg thiab ua nej li txhua tus tug yeeb ncuab tib si , vim kuv yog Hmoob , kuv tsi yog Xeem , yog leej twg hais tsi mus rau Hmoob txoj kev lawm kuv yuav tau tawm tsam nws , yog leej twg ntxias Hmoob chais Hmoob taub hau lawm kuv yuav tau tawm tsam tus neeg ntxias noj ntawd .
Yog tias koj yog neeg ncaj ncees dawb huv lawm ces tab txawm kuv piav sab twgzaj twg tuaj los yeej tsi raug koj li , yog tias koj niam koj txiv poj yawm yeej tau ua tsi zoo yav tag lawm ces kuv piav txog txoj kev tsi ncaj ncees ces koj mloog ces zoo li yog kuv piav koj tsev neeg lawm ntag .
Piv txwv li hnub no peb tham txog cov neeg deev luag poj niam , ces peb pab hauv no leej twg yog tus tau ua ces tus ntawd mloog mas zoo li peb hais nws , cem nws nkaus xwb , mas yog li no raws li kuv ntseeg .
Tus neeg yuav paub hloov , yuav los coj Hmoob mas tus ntawd yuav tsum tau paub txog Hmoob keeb kwm 100 xyoo dhau los , yog nws tau ua nws thiaj tsi ua zaj qub lawm .
Kuj yuav tsi yog li koj hais thiab , thaum yeej teb yeej chaw lawm tus neeg ib txwm tau ua phem los lawm nws yeej paub nws plaub mob , luag tsi ua phem los nws xav tias luag yuav ua phem rau nws , Mao Tze Tong lawv mas txawv peb Hmoob deb heev , lawv yeej muaj lawv liaj ia teb chaws nyob tsuas yog cov tseem fwv aws liaj ia dav ntau , ua rau tsoom pej xeem tsi muaj av ua noj ua haus , yog li thaum Mao tau teb chaws los txog , Mao yuav tau muab tej av tswv ntawd faib rau cov neeg pej xeem tsi muaj av ua noj ua haus kom sawv daws zoo ib yam , qhov no yog pej xeem txoj kev ntshaw .
YTK yog leej twg coj tsis ncaj yuav tau muab nws lub qe hais tawm nws thiaj li tseg nws txoj kev phem kev tsis zoo .
Yog tug neeg twg yuav los rhuav tsem peb haivhmoob yuav tsum tau qhia kom sawv daws paub nws thiaj li yuav dag tsis tau peb haivhmoob .
Peb cov dr hmoob no tib co ntsaw ua nom xwb tab sis ntsai tuag tshaj plaws li , thaum hmoob muaj teeb meem twb tsis muaj tus los nres los haisli especially dr shoua yang thiab moua sao thiab dr xoua thao lawv cov no .
Cov lauslos lawv yeej ntsaw nom thiab tab sis at least lawv tsis ntsai tuag li cov dr uas khav tias kawm ntawv siab es nqa raws nws cov title rau ub rau no li dr shoua yang lawv pab no .
ntsaw ua tus loj dhau heev lawm luag tej tsismuab yus ua tus loj ces yus cia li rov tsa yus ua tus loj xwb ua li no mas tsis yog lawm .
yog xav ua tusloj yuav tsum coj zoo , los tiv thaib yus haiv neeg ces yeej yuav tau ua tu sloj xwb , yog yus ntsaw xwb es tsis pab yus haiv hmoob li es tsuav tias yus txawj ntawv xwb es txawm yuav mus yus rov tsa ua tus loj los caij tsuj lwm tus los sau ntawv li ub li no txog yus haiv neeg no mas tsis yog lawm nawb .
ameb Yawg Hlob Yawg Hlob Yaj Tshaj Koob , ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Ntawv kuv mas kuv ua nej txhua tus li phooj ywg thiab ua nej li txhua tus tug yeeb ncuab tib si , vim kuv yog Hmoob , kuv tsi yog Xeem , yog leej twg hais tsi mus rau Hmoob txoj kev lawm kuv yuav Yog koj tsis yeem yuav lub Xeem lawm ces koj kuj tsis yog HMOOB lawm thiab , vim lub xeem yog HMOOB rhawv los kom zoo ua tshoob ua kos .
Txij no mus , txhob tis koj lub npe ua YAJ-TSHAJKOOB no lawm , yuavtau hu ua yawm XEEMPIJ-TSHAJKOOB no thiaj yog nawb yawg hlob nawb .
HahahaELIPSISTOKEN Licas los , koj twb nrhia tau ib tug zoo phoojywg koom kev lawm , kavtsij rau siab ntso rau neb tus tes num Utopian ko ntag nawb .
Kuv yeej xav li neb xav thiab , tabsis , yam li kuv tus kheej tseem zoo tsis tau txaus .
Kom kuv nrog neb mus los ntshe yuav mus tsis tau , cia kuv lam ua tsev pheebsuab nyob nov tos neb .
Yog hais npaum neb tiag , kuv ntseeg tias neb tawb quav yuav tsw qab tshaj dr . Suav thiab dr . Choj los sis peb cov hauv no txhua tus .
Zab neb yuav tau hle neb daim thivhauv mam cem luagtej .
Nyuagyaus TseemYeej .
Tus neeg twg tsis hmoov tsis txog ces txawm yuav txawj ntse tau 10 tawm daim degrees los yeej tsis tau los ua tus coj rau yus haiv neeg vim yus txoj hmoo yeej tsis pab , yus lub tsej lub muag yeej tsis puab .
Luag ttxawm muab nom rau yus ua los yeej ua tsis tau , qhov tsis tau ntawv yog lwm tus tsis hwm yus , tsis support yus ces yuav txawj ntse npaum twg los yeej ua mus tsis taus .
txog thaum kawg ces yus cia li chim chim tso tseg xwb .
TUs hmoov txog ces tsis tau ib daim degree li los nws yeej tau los ua tus coj ntawm nws haiv neeg nws pab pawg , tsis xav ua nom los cov pej xeem yeej yuam kom ua li .
cov hmoob tsis txog es yus xav ua nom dhau heev lawm es ho muab yus rov tsa ua nom los kav yus tsev neeg kiag xwb los txog thaum kawg yus tsev neeg kiag tseem tsis yuav yus qees lawm thiab .
Cov neeg tsis paub hlub txog nws haiv neeg es pheej mus qhuas lwm haiv thiab thuam yus haiv tag li xwb yog ib co neeg npam uas yeej tsis muaj hmoo yuav los ua tau ib tug neeg zoo li lawm ces nws thiaj li yuav tau fuaj ceej li ub li no kom nws txoj kev npam dhau mus kom tag tso .
Cov neeg no mas nws yeej tsis paub hlub lwm tus li , nws tus kheej los nws yeej tsis paub hlub li thiab , nws tsuas paub qhov noj tsau haus qaug xwb .
Thaum kawg tej kev npam los raug rau nws lawm mas nws mam li tsim hauv nws lub siab mas nws mam li paub hlub neeg .
Thaum no mas nws tseem yuav yog tus ntaus thawj ua ntej ntag ov tab sis neeg tsis sawm zoo ces cia kom npam tag tso mas nws lub dag lub zog mam tawm tuaj , thaum no lau , nws lub zog twb tsis muaj nuj nqis dab tsi lawm , tab sis nws yuav tau pauj zog vim nws yog neeg npam .
amen
