Ua tsaug ntau , Peter .
Kuv xaav tas qhov ko yog ib qhov zoo opportunity heev rua peb suav dlawg lug sis caav .
Xaav kuas cov thoob tsib zoo lug caav puab tej zeem muag ( views ) rua ib zej tsoom pejxeem Hmoob nov es sub suav dlawg txhaj to taub txug tseebtsim teb chaws hab .
MS Neohmong , Ua tsaug rau koj cov lus .
Nyob rau thaum 12 / 03 txog rau 05 / 04 , HMR raug tsoog , tau txais ntawv cem , thiab xov tooj hu tuaj cem peb ntau yam .
HMR thiaj tau nrog cov kwv tij Hmoob paub qab hu tham ob peb zaug thiab tau ua li lawv cov lus , recomendation .
Nyob tau ob peb hlis no , tej teeb muaj li hais kuv tsis muaj tuaj lawm .
Vam tias Hmoob sawv daws yuav to taub .
Txij thaum muaj cov teeb meem nyob St . Paul los txog rau tam sis no ces tsis muaj dab tsi ntxiv lawm .
Neohmong , tej zaum yog li koj hais thiab , ntshe peb Hmoob tsis tau ready los mus sib debate on air .
Kuv yeej xav li tau li koj xa los lawm ntev .
Tab sis Kuv ho xav tias yog peb ho ntshai ntshai heev los ntshe cov neeg ua cem cem peb ntawv yuav continue to hem hem peb thiab ces ntshe peb yuav ua tsis tau dab tsi li .
Yog li no , tej tsam ntshe peb yuav tau sim muab tej kev dabate coj los sij tham kom Hmoob used to thiab .
Ntxiv ntawv , Ua tsaug rau nej cov tau muab advise thiab pab support HMR tau los lawm li Ib xyoos no .
Lub 07 / 03 / 04 , HMR muaj lub 1st Annual Celebration .
Kwv tij Hmoob tuaj tsev pauv nkaus .
Peb tau muab ib cov tikect refunded ua rau kuv laj xav kawv .
Sau Npe , Peter Phia Xiong 612 - 267 - 2999 Take Show Host .
Peter , Koj hais yog lawm , tsis txhob mus ntshai cov nyuag neeg taug nyeg no kiag li .
Cov nyuag no ces lam khav ntawm ntug cub nkaus xwb , tab sis hais txog tus tseem tseem Nplog Liab mas cov nyuag no pos ko tw xwb na .
Saib mus os , tam sim no cov nyuam taug nyeg no rov muab lawv roj kib lawv txav lawm , cia lawv mam li sib tsoo lawv rau peb saib xwb .
Peter , nco ntsoov tias koj lub HMR tsis yog tsim los ua politics tab sis yog tsa los ua lag luam xwb , li ntawd txawm leej twg xav tau tham lus tawm rau saum huab cua los tsuav yog tuaj hais raws cai thiab tuaj them nqi raws li txeej txeem nqi siv lawm ces koj tsis muaj cai txwv hlo li , yog leej twg tsis txaus siab rau koj los yuav ua tau li cas rau koj lub xov tooj cua kiag li .
Ua li tau hais lawm , rau rau saib leg nej teg num hais lus tawm rau saum cua xwb ces tau lawm .
Kuv zoo siab heev tias koj muaj peev xwm tsim tsa tau lub xov tooj cua hais lus Hmoob no los nthuav tawm xov xwm rau sawv daws mloog nws yog ib qho zoo heev rau Hmoob .
NeoHmong
