Meab Zhen es , nws twb hais tau cov lus ntse npaum ko es cas tsis hais cov me lus kom leejtwg hnov los xav mloog , pom los xav quaj es pheej yuav hais tej lus kom luag hnov los ntsim siab , pom los dlua ntsw xwb os !
stickrice and zhenELIPSISTOKEN in this country , if you don't take it . . then someone likes LPDR or other race would take it .
those money are freely out there and readily to be give , whether this family gets it or other family from the community will get it .
tej me nyiaj pab no , txawm yog yus tsi tau , los nws yeej muaj nws lwm tus yuav tau lawm--yog li , peb txhob ntshaw thiab chim rau tej no--yog peb xav lino ces zoo li ib cov neeg siab me dhau hwv lawm .
txawm yim Mhoob no tsi tau los , nws yeej muaj nws lwm yim neeg li Dub , Mex , Dawb ua lawv nplua li ntawd yeej yuav tau cov khoom plig no lawm thiab xwb .
ua neeg nyob , tsi hais hom neeg twg li , yeej muaj cov muaj thiab muaj cov npluag .
yog li , txhob muab tej no los tawb peb tej lus , ua peb chaw txaj muag xwb .
ua siab lojELIPSISTOKEN Born2beMhong yaiv , ziag nuav txia ua anti tuaj lawm laiv .
hahahahhaha Nyob zoo sawv daws , Pab me nyuam no yog lawv tsi tuag , muaj ib hnub lawv yeej yuav zoo tsim txiaj nrog luag tau lub neej zoo xwb xwb thiaj tas .
Nej tsi txhob thuam lawv .
Kuv tus kheej thaum nyuam qhuav tuaj txog Miskas kuv zoo ib yam li cov me nyuam no .
A family of 9 kids .
Peb tseem nyob lub situation txom nyem tshaj cov me nyuam no .
Tabsis thaum kawg , peb hav tseem muaj 2 - 3 tug nrog luag tau doctors .
Thaum yus ho zoo lawm , yuav tau tig rov hlub cov tsi muaj .
Christmas is a time of giving .
Christmas txhais tau hais tias " Tus Tswv Yesxus yog tus uas hlub tib neeg tshaj plaws .
Nws yog qhov khoom plig zoo tshaj plaws uas yug los cawm neeg txojsia .
Nws yug los yog los cawm koj thiab kuv peb sawv daws " .
Qhov no yog symbol hais txog Christmas .
Nyob ntawm kuv tus wife side kuj zoo tib yam .
Nkawv ob niam txiv muaj 11 tug me nyuam .
Tamsim no lawv tsev neeg twb muaj 4 tug tau doctors , 4 tug tau masters thiab 3 tug tau BS degrees .
Thov Vajtswv foom koob hmoov zoo rau pab me nyuam no kom loj hlob tsim txiaj .
Faj Thornsp aws , tej no niam yuav yog Bastard son li koj hais no pab ntag , tus neeg siab zoo--nws coj nws lub siab ua muaj genorosity pab xwb osELIPSISTOKENniam yuav yog mus Bastard son es thiaj li muaj pab najELIPSISTOKEN .
yog yuav hais li koj hais mas , ntuj awsELIPSISTOKEN . peb cov no mas ib lub weekend no peb hus tag zej tag zos tuaj no tuaj hausELIPSISTOKENces peb kuj siab loj thiab siab dawb tshaj lawm awsELIPSISTOKENyog koj yuav muab los comparison tiag os .
koj tsi nco kuv 3 lub ntsiab lus dhau los lawm thaum Yawmsib noog txog cov converter thiab cov tsi converter thiab cov tseem nyob middle lod .
cia kuv rov piav miv miv nuav rau kojELIPSISTOKEN . hab cov phoojywg dluas : 1 . cov tsi converters ( tsi mus church ) --cov yog neeg siab meELIPSISTOKENlawv ua rau lawv niam lawv txiv noj thiab haus xwbELIPSISTOKENthiab nyias muaj nyias dab nyias qhuaELIPSISTOKEN .
2 . cov converters ( cov mus church ) --yog cov neeg nqia dubELIPSISTOKENlawv tsi pub leej twg tau noj tau haus li ntag , vim lawv nqia dub dhau hwv lawm--lawv thiaj li ua ib siab mus church .
3 . cov ua church los tsi mus , coj dab los tsi cojELIPSISTOKEN . cov neeg ntse . . es nyob nruab nrab noELIPSISTOKENyog cov neeg tub nkeegELIPSISTOKENyam dabtsi los nkee nkee tsi xav ua ib yam dabtsiELIPSISTOKEN . church los tsi xav mus , yuav ua noj ua haus los--tsi cev tes kiag li ntag .
yog koj nyeem tag tej no es tseem tsi tau nkagsiab thiab ces tagnrho hauv ris li lawm os---txiv ntxawm ELIPSISTOKEN uas nyob pem Wausau awsELIPSISTOKENhiv hiv hosELIPSISTOKEN . LOL !
Born2beMhong b2bh ed , puab tub tas koj nim yog ib tug professer qha ntawv tom ib lub khujlej nuav niv , caag tseem paub tsis txug tej nuav hab maj . ah haj , yog tas ib tug professer es pum le kos xwb tag nua , kuv xav nothing left in your pant lawm tag lauj .
