Ntuj awELIPSISTOKEN .
ua caag es thaus Moob roog ib leeg ib re nplooj tuaj sis thaam mas Moob yuav moog ua haib ua luaj os , puab yawm awELIPSISTOKEN .
Mej sim moog nyeem saib sebELIPSISTOKEN URLTOKEN nqq nqq , Txhob siv sijhawm mus nyeem tej lus sib cav tsis muaj qabhau uas tej neeg dogdig tham dogdig , kuv saib mas zoo li peb mus camp es pw ze ze cov pas qaav es hnov qaav quaj , tus quaj li cas los muaj tas .
Tsam no peb ua tib zoo saib thiaj pom tej yam kws tseeb tshwmsim , yeej yuav tsum yog muaj tej phem phem li hov ntawd los txuam xyaw tej zoo txhaj le ua rau peb tus yeeb ncuab zeem tus kws zoo hab tseeb tsis tau .
Txhob lam chim saab rau puab , tej hov yog pab nam qaav kws quaj hmo ntuj xwb .
Kwvtij Hmoob yeej yuav tau nce lub saamthaj sis ntsuas zug li nuav peb txhaj le paub tas tus kws muaj zoo txujci tseeb tag txhaj yog tus nres tau , puab cov hov yog tuaj ua hom khaj rau peb kawm xwb thaum muab puab lub ntsej muag looj hab zas kob tas lawm mas kom puab hle rig tsho lab qaab los puab yeej kam , tabsis kom puab ua li hov thaum tsis tau muaj dlaabtsi npug puab le ntsej muag mas tsis muaj ib tug tuab neeg kam le nawd . . X Z Nqq thiab sawv daws , Yuav tsum sib tham li lawv ntawd es thiaj li hais tias yog Sapha Cafe no los maj . 3 hmoob ces khav ruab chaw do xwb osELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Yog leej twg muaj sij hawm los ho mus nrog lawv sib tham laug hnub nyug thiab .
Tham dabtsi los xij , thaum kawg ces los kawg rau lub PELIPSISTOKEN . . thiab rab QELIPSISTOKENELIPSISTOKENlawm xwb tiag .
Yog tsis muaj ob qho no ces neeg nyob ntiaj teb no yuav tsis sib tua thiab sib txeeb ua nom ua luaj no .
Leej twg tau ua nom lawm ces thiaj li yuav tau tus mos222 ua dawb xwb .
Kawg Bill Clinton ne HM213 2 yawm , Nwg yog ib qho chaw ntsuag peb cov neeg tej xeebceem ( mental attitudes ) .
Saib moog saib tuaj ua rua yug to taub txug tas yug tsoom Hmoob feem coob tseem nyog rua thaaj tsaam twg .
Ua ke ntawd yug kuj taab ncuab txug tej tub txawj txeeg qee leej kws naj nub ua npau Moob quas toog txug txuj kev nrhav hau kev rua Hmoob taug tawm sis taab tom raug Hmoob ntxub xwb .
Yog kuv tau ntsib Dr . Suav Yaaj , Dr . Suav Thoj , Dr . Muas Choj hab DYD puab nua ntshai kuv yuav thov kuas puab tig rov moog raux sab khwv rua puab lub neej xwb yuav zoo dlua .
Lub caij nuav Moob tseem tsi tau raag txaus le puab pum ces ntshai yuav nkim puab tej sij hawm xwb .
nqq
