yog tim koj hauj lwm es koj muaj teeb meem nrog rau koj ib tug co- worker lawm no koj yuav ua li cas ?
nyob ntawm kuv qhov hauj lwm , muaj ib tug poj mekas dawb loj thiab rog tsawv .
nws tsis tshua nyiam kuv .
nws hais lus saib tsis tshua tau kuv pes tsawg .
twb muaj 2 - 3 zaug nws hais lus rau kuv mas nws pheej yelled rau kuv .
lub week tag los no nws tau yelled rau kuv dua ces kuv txawm teb nws tias , koj tsis txhob yelled li koj rau kuv mas .
kuv tsis nyiam ib tug neeg hais lus yelled li koj rau kuv nas no .
koj yuav hais dab tsi rau kuv koj kuj ua twb zoo hais xwb , tsis tas koj yuav yelled li koj nav no .
ces tau 2 - 3 hnub no nws ci li tsis hais lus rau kuv li lawm .
nws pom kuv mas nws ua tib tug dub txig lawm xwb .
hais txog ntawm nws thiab kuv mas nws thiab kuv yeej report rau tib tug boss xwb , tab sis kuv txoj hauj lwm ho loj dua thiab siab dua nws txoj .
kuv kuj tau nrog tus boss tham me ntsis lawm thiab .
tus boss mas zoo lus heev thiab kuj nyiam kuv heev .
tus pog no mas tus boss thiab lwm cov co-workers yeej tsis tshuav nyiam nws vim nws muaj ib tug attitude tsis zoo .
kuv tau suggested rau tus boss kom nws tsis txhob hu tus pog no coj mus xaj xuam tsam nws haj yam chim rau kuv .
yog nej no nej ho yuav ua li cas thiab yuav tham li cas rau nws thiab rau tus boss .
nej puas tau muaj teb tug zoo li no nyob rau tim nej txoj hauj lwm thiab .
nej ho deal li cas nrog nws .
kwv , nco ntsoov tias kev cai Human Resource ( HR ) teev tseg rau txhia qhov chaws yeej muaj tab nrho ; yog muaj sij hawm mus nyeem koj qhov chaw hauj lwm no zaj cai HR / Personnel policy no koj thiaj yuav ua ab tsis los tsis rhuav cai nawb .
Feem ntau kuv paub ces HR kev cai hais ncig txog Harrassment Issue yeej txhais tau meej tias tus raug tsim txom yog tus txhais ( the one that has been harrassed interpret the situation regardless of the intention of the harrasser ; often time don't mean nor intended to harrass , but our actions or words spoken do harass others ) ; piv txwv , kuv tau daws ob peb txoj kev txhaum yav tag los lawm yog hais txog peb Hmoob cov lus dev lus npua ; tej lo zoo li " tsov tom , " " mob / khaus pim , " " ntsej muag tuag , " " ntsej muag dlev / aub " thiab lwm hom lus Hmoob hais tawm lawm ua rau ib co khub ua hauj lwm tsis txaus siab .
Lawv sib hais kuj tau muab cov lus no coj los sau cia ua kev cai HR kom cov tuaj ua hauj lwm cev faj txhob hais tej lus no tsam tub qaug luag lwm leej lwm tus ua hauj nyob ze yus .
Thaum peb yog cov hais los yog ua ib yam ab tsi peb yuav tsum ceev faj ; luag tus los yog cov tau hnov tau mloog lawm thiaj tsis to taub peb yuav kev .
Yog nws ua tej yav saib tsis taus koj no ces koj yuav tsum muab sau cia : sau hnub tim ( date ) , sij hawm teev twg ( time ) , piav qhia sau tseg tias nws ua li cas kiag rau koj ( write up a brief statement explaining of what s / he did or said to you ) thiab sau cov neeg pov thawj npe cia tsam tau siv ( write down name of anyone bare witness to the situation ) .
Khaws tej no cia es thaum kawg yog yuav muab hais kom muaj kev muaj cai rau los koj thiaj yuav muaj ntaub ntawv ua pov thawj ( personal record of what happen to you is important ) .
Lo saum no yog yuav tau muab taug kom zoo seb koj puas muaj xiv saib nws , thiab ?
Yog muaj no ces nws yuav ua tsis tau li ntawv rau koj .
Yog tias koj yog tus loj saib nws es nws tsis mloog ces nws ua txhaum txoj cai lus Askiv hais tias " insubordination " uas txhais tau tias nws tsis yuav li tus nai / tus loj hais lawm ; nws xav yuav li nws hais xwb ; li no ces txhais tau tias nws yuav ua tsis tau hauj rau tus coj lawm .
Li cas los muab tej koj tau ua los lawm sau khaws tseg cia .
Nyob tsam koj tus nai ho tsis ntseeg koj .
Tom qab ntawv koj thiaj li yuav muaj kev mus hais rau lwm theem ntxiv ( keep good records incase your supervisor does not see the same as you do so you can proceed to the next level of grievance mediation / resolution ) .
Tsis tas kom nws txhob hais tiam sis koj yuav tau qhia rau ob peb tug koj paub thiab ntseeg kom pab saib koj kab koj lw thiab ; tham thiab hais li cas tas rau koj tus nai los yuav tau muab sau cia .
Yog koj tsis xyeej siab muab sau thiab kom koj tus nai pab nqis nws lub npe rau los haj yam zoo xwb nawb ( provide her / his signature is a good way to keep record of what has been said ) .
CEEB TOOM : Txawm kuv hais tau zoo phem los txhob muab xam tias yog niam tswv yim thiab tias yog tswv yim HR tseeb tiag , tiag .
Kuv lam muab piav raws kuv kev xav xwb tsis tau yog tias kuv no yog ib tug kws lij choj muaj laj lim thoob tsib to nrog txog cov cai HR / Personnel Policies no nawb .
Qhov tseev ces koj yuav tau mus nyeem thiab txheeb kom koj paub txog kiag tias cov cai no nyob rau nej lub chaw ua hauj lwm no yog li cas mas thiaj yuav pab tau koj ntxaws raws siab xav nawb .
Lam piav tham ua paj ua paws xwb yog tus leej tus twg ho muaj no thov pab ntxiv rau .
Tziabneeb twb hais tau yog lawmELIPSISTOKENtabsi kuv yuav tso dag tso luag me me rau kojELIPSISTOKENseb koj puas nyiam li no xwbELIPSISTOKEN yus yog txiv neej yawg nad , tej nyuas pojniam no xwb--yuav nyiam qw , dhia , puajteg ntaugtaws losELIPSISTOKENyus luag ntxhi txias txias xwb osELIPSISTOKENtsuab yog yus tsi txhob ua li nws ua rov rau nws kom nws hos tau coj yus mus hais xwb .
tej no miv ua luaj li no--es txawm siv muaj lus lawm thiabELIPSISTOKENpeb qhabnab no mas , tej nyuag lus zoo li no xwb , yuav luag kiag 3 suabELIPSISTOKENhais lus mos mos rov rau nws xwb .
lwmzaus nws txaj txaj muag nrog yus tham li lawm mas nawbELIPSISTOKEN . LOLz !
tsi tag li ces , koj rau siab ntso mus tim Tuaj Xyooj lub Flee Market es mus yuav Hmong Egg Rolls ob peb zaug los pub rau nws noj xwb cesELIPSISTOKENnoj tuag , koj kom nws hais ib me los lus phem thiab nchav rau koj los twb tsi muaj lawm awsELIPSISTOKENyus yuav tsum paub yus tus enemy qhov me " cuv Uaj " thiab hodELIPSISTOKEN smile kiagELIPSISTOKENBorn Tej nuav miv miv le B2BH has xwb .
Cov quaspuj zoo le ntawd muaj ib lub cos txob kuas nwg tsi paub thov kuas koj khawb nwg txhajle has lug nchaav rua koj .
Nyag muaj nyag num ces nyag ua nyag .
Tejzag koj nyob ncaaj nwg kev es nwg txhajle ua le ntawd .
Noog nwg ( let the bird tell you ) es muab kus dlav tig rovrua nwg saib yog xaavtau dlaabtsi .
Yog nwg xaav thaab koj xwb los yuav tau ntsuag saib kev sisthaab yuav coj koj moog txujkev twg .
Sisthaab txug num xwb tsi ua lecaag .
Sisthaab " lwm " yaam , lwm nrhav xau tuaj ces koj tsiv tsi dlhau quaspuj nawb .
