désolé de vous avoir pris pour un hmong !
hmong ou pas , nous ne sommes que des hommes .
Mying's : Zoo siab uas tau nyeem koj cov lus pom ( view points ) txog NTR rau Laos .
Koj yog ib tus neeg muaj txuj thiab ntse kawg .
Koj cov lus kuj muaj tsamthawj kawg thiab .
Li koj hais los yeej muaj chaw mus .
Tabsis kuv kuj tseem confuse kawg vim tias peb txawm tuaj tau 30 xyoo los peb cov koomhaum daws tso haiv neeg Lostsuas / Hmoob twb tsis ruaj , tsis khov thiab vammeej .
Txawm peb yuav struggle npaum twg los yog peb tsi muaj solid good thiab proper doctrine ces yeej pauv tsis ntxiv li .
Tshaj ntawd cov neeg tom hav zoo suav hnub suav hmo tuag li cov tsiaj yam peb ua tsi tau ib yam dab tsi los pab lawv .
Kuv tsi pom tias struggling li koj hais saum no yuav pab tau lawv li cas hlo li .
Peb yim ua yim muaj kev pemsij ntxiv rau peb cov pejxeem tim no twb tsi hais cov tim ub .
Tej zaum kuv ruam dhau es thiaj tsi pom li nej cov ntse xwb tab sis yog ua li niaj hnub no cov pawg kubxaj ua ces kuv ntseeg hais tias txawm ua txog hnub peb tuag tas tu noob los xyov puas yuav muaj kev kaj rau Hmoob / Lostsuas .
Anyhow I appreciate your view very much .
Rhwbliag Ib qho ntxiv .
Kuv mus ncig Nplog teb 2 - 3 zaug lawm thiab .
Kuv xam pom tias yog peb tsi tig rov los cob qhia peb ib tsoom kwvtij Hmoob kom muaj necessary skills los zwm rau lub neej vammeej thiab kom lawv txawj sib tw khwv noj khwv haus raws li lub neej vammeej mas txawm peb yuav hais tau cai loj npaum twg rau peb haiv neeg taug los ntshai yeej yuav pab tsi tau hlo li .
Kuv xav tias qhov teeb meem loj tshaj mas yog vim yus cov neeg tseem qus heev .
Kuv tau pom thiab tau ntsib yus cov neeg tig tawm tsam tej txoj cai uas tsim los povfwm lawv thiab pab lawv .
Kuv mus paub txog tej opportunity uas tseem fwv muab pub rau yus cov neeg los lawv tsi quav ntsej .
Lawv tsuas coj li lawv ib txwm coj xwb .
Tej no , kuv xav , yog major obstacles for our people .
Here is one example : Thaum kuv pab kwvtij tsiv Mouang Kasee mus nyob rau Noon Hai , tseem fwv tau faib qua tsev rau lawv nyob .
Tseemfwv yeej muab lub zos ntawd tu muaj nrim tag huv tib si ( sub-division similar to here in the U . S . ) Ib lub qua tsev twg muaj yuav laug ib acre square .
Tiab faib teb rau lawv ua tib si .
Thaum lawv mus nyob ces lawv tsi quav ntsej txog tej av uas tseemfwv faib ntawd .
Lawv cia li mus ua tsev li Hmoob ib txwm ua , ua ti ti- 2 - 3 yig nyob ib lot xwb .
Tom qab no muaj neeg los ntxiv ces tseemfwv tuaj txog thiab pom tias lawv tsi siv cov av uas tau tu rau lawv tas ces luag thiaj muab cob rau lwm tus nyob tag .
Tom qab no yus tsev neeg huam vam tuaj ces mam li xav txog yuav yuav av ntxiv ces tsi muaj lawm .
Qhov twg los muaj tsw tag .
Yuav tau rho nyiaj yuav thiaj tau .
Tsi tag li ntawd xwb tus Tojxeem uas saib thaj tsam ntawd tuaj cuag kuv ib tus yawg thiab hais rau nws tias nwg puas yuav ib qho av ntawm ntug kev nyob tsam ces nws tsev neeg leej twg ho yuav xav ua luam ces tsi muaj chaw .
Yawg los yeej tsi kam lees yuav .
Tseem hais tias muaj pluav tshauv dhau .
Ntau xyoo dhau los mam xeev xwm ces lig dhau .
Tej teb uas tseemfwv faib rau los tsi tuav ces luag muab rau lwm tus tag .
Xeev xwm txog ces lig dhau .
Rhwbliag
