Yog lwm haiv neeg muaj party mas lub chaav dlej ( bathrooms ) qhuav qhawv .
Yug cov Hmoob le party mas taab txawm tsi muaj mivnyuas yau los ua caag lub chaav dlej yuav ntub ua luaj ?
Yog vim le caag tag ?
Kuv mas tsi paub xaav le os puab awELIPSISTOKEN . . MS MS awd , Txawm yuav ua tsawg zaus party ntxiv los chavdej yeej qhuav tsis taus li os .
Vim hais tias , phaum neeg no ces yog phaum uas tuaj tso quav rau tsev kawm ntawv tim Vinai camp ntag ne .
Ibsimneej no , kuv tsis tau pom dua ib co menyuam yuav mus tso quav rau hauv chav kawm ntawv ib zaug li , kuv nyuam qhuav tuaj pom nyob Vinai xwb laiv .
Txhua-u taig kis twg , yus mus txog mas , yeej pom quav ncho pa lug saum rooj sau ntawv xwb laud .
Zaum puav , yeej pom khiav ploj loog lawm thiab ntag , vim tsis muaj txoj cai khoo es tsis xav hais xwb , yog teev npe ces yeej paub tias yog ib nyuag tuaj kawm ntawv ntawd ntag .
Nyob Vinai mas , tej tsev kawm ntawv , tseem ua tshiab-b los tej qhov rooj qhov rais yeej mag txawb pob zeb ua tawg tag li lawm .
For the moment , kav tsij rau-u siab txhim kho yus tus kheej kom haum luag haiv neeg loj xwb las mas .
Hais txog yus tsob me noob hmoob ces tos av lim kom tag peb phaum tuaj tim ub tuaj tso seb chavdej pos txawj qhuav xwb laud .
It may take another generation to change our society .
TseemYeej .
Cov nyav tuaj mas xaam tas puab nyav tuaj es tsi tau pum dlua hab tau kawm txug , tawm sis peb cov kws tub tuaj tau 20 - 30 xyoo nuav lawd los feem coob tseem coj cai vuabtsuab kawg nkaus .
Kuv moog txug Meneejxaustas es ib tug kwv coj kuv moog Hmoob ib lug night club kws yog tsoom neeg hmoob professionals hab business owners nyam tuaj lomzem .
Ua caag tej rooj tej tog los khub quas khawv , puag zaab puag zuav .
Ua rua kuv tsi pum qaab xaav taag .
Ib chim thaus qhualuam tuaj coob txaus hab muaj kev nojhaus txaus maam le pum tas txuj ncauj ke moog rua tom chaav dlej hab chaav dlej lub plaag ( floor ) mas ntub taag .
Yog leej twg tsi ceev faaj ces yeej npleem pis plawg le xwb .
Cov tswv los zoo le yeej tsi pay any attention rua tej teeb meem ntawd hlo le .
Kuv maam le xeev xwm txug tas ua caag es yug cov neeg yuav abusive ua luaj .
To me , operating a business like this one is taking a very high risk of getting sued for slipp and fall if such incident ever happen .
Nub tom qaab kuv ho moog ncig txug Hmoob ib lub restaurant kws puab ua night club rua lub week end , ua caag tej rooj ( tables ) mas khis hab yaig quas tsug .
Ua rua kuv xaav tau nruab sab tas yog ua luam rua ib co abusive customers le ntawd ntshai yuav ceeb laaj tis muaj taug nyaj poj ?
Please accept my sincere apology if my comment is too offensive .
MS yawg sib aw-- txob tua tua hneev rau tim tej os .
koj twb yog hais kiag koj lub lab ntag los sav .
yus ua lab rau luag tej tuaj noj , yus yeej xav kom tuaj coob thiab noj ntau tais thiab haus dej kom ntau poom thiaj tau nyiaj ne .
yog luag noj ntau thiab haus dej ntau ces kuj muaj zis muaj quav tso xwb .
tso zis ntub xwb mas twb zoo kawg , kuv tseem hnov ib co tham rau kuv tias cov niag khej dub thiab mev loj loj rog rog tuaj noj mov tom lawv tej lab tag mas mus tawg tej niag pas quav rau tom hoob nab twb tsis tso dej rau li thiab tso dej los kawg dej twb nqis tsis tau li lawm hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKENhaj . . peb twb yog customer thiab txhob tham tham li koj tsam lwv hnub peb tuaj txog tim koj peb ho ntshai los noj mov hauv koj lub lab thiab laiv .
Yawm MS awd , Kuv twb hais tias phaum neeg tuaj tim ub tuaj ces tos av lim lawm xwb no ne .
Tej koj hais ko los nws yeej reflect rov rau yus lub plawv society ua ib txwm tsis muaj txoj cai zoo los coj sawv daws thiab las mas .
Piv li nyob ntuj qub qab , kev luajteb ntovntoo " slash and burn " ne , yog nom tswv leej twg hais ntau ces khiav mus ua twm zeej twm kawv lawm ntag .
Hmoob lub neej ces ncej tse tsis tau lwj los hmoob twb khiav lawm nav .
Peb twb los nyob Nplogteb puag thaum 18th century lawm , tav no twb tsim tau dabtsis cias saib dab muag .
Lub zos twg thiaj nyob taus ntev tshaj plaws ?
Tej koj hais tias cov business owners tsis kk tej health and safety measure ces yog li kuv hais saud thiab , nws tsua nyob hnub xam hnub xwb nav , yog muaj teeb meem thaum twg ces tso tes plau kom dim plaub ntug xwb .
Peb tuaj tebchaws no , peb tsuas tuaj kawm tau luag cov txuj xwb peb tseem kawm tsis tau luag txoj cai tiag-g li os .
Koj sim saib , peb hmoob txoj kev ntshaw loj tshaj ces yog txoj kev kawm kom tau MD , PhD , JD etcELIPSISTOKENtabsis , thaum tau tej ntawd los lawm ne ho ua tau dabtsis thiab ?
Kuj lias txawv tsis ntau qhov saud thiab ; phlaw qhov ub phlaw qhov no ces txawm siv nrauj poj niam thiab yuav niam yau los nyob xob pus cia thiab xwb .
Twb ho rov tsis piv tej niag pejxeem khibnywab lawm thiab laiv .
TseemYeej .
Tijlaug Kwvtij , Leej twg ua npivximnev ces yeej yog xaav kuas qhualuam tuaj coobx es txhaj tau nyaj los mas .
Tawm sis yog tuaj coobx es muab yug quas rooj quas tog ua puag taag mas kuj ceeb laaj tis tsaam paaj hab ov .
Tog kuv thaam mas kuv xaav tas peb tsoom kwvtij Hmoob suav dlawg yuav tau xyum cojcai hab leemcai kuas peb phim pej kum haiv neeg hab .
Yog yug cov nam neeg ua qas hab vuab tsuab npaum twg los tsi pub has mas kuj tsi zoo hab .
Tseemyeej , ua tsaug rua koj cov lug .
Kuv mas kuv xum cobqha kuv cov neeg kuas xyum hloov hab ua neeg leem cai ntshai yuav zoo rua yug ntau .
Ua tsaug . . MS Moobsib , Tej koj hais txog peb Hmoob mas yeej muaj tseeb kawg nkaus .
Tab sis yuav hais kom Hmoob kho mas nyuaj kawg .
Kuv ntseeg hais tias tos li tej club / restaurants los yog Hmoob tej facility tsis keep clean los vimlawv ua tsis taus npaum li lawm .
Kuv pompeb Hmoob mas thaum mus txog peb Hmoob tej facility mas thuam hais tias tsis clean tab sis thaum nws mus siv kiag nws yeej tsis pab keep kom clean li thiab .
Kuv muaj ib tug phooj ywg own ib qho business ces muaj ib tag kis nws mus cheb tsev vim cov customers pov khoom noj puv qab rooj tag .
Lub sij hawm uas nws tab tom cleaning ntawd muaj ib yawg Hmoob hais rau nws hais tias " Tsis tas ua li os yawg yus twb them nyiaj txaus rau lawm na " .
Yawg owner teb hais tias kav liam os vim yog kuv lub business ces yawg thaum Hmoob cia li sawv twj ywm lawm xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Yog muab saib los mas peb Hmoob tsis hais laus hluas thiab yug tim ub los tim no yeej tsis txawv li .
Yog koj hais ntau ces lawv tseem yuav boycott koj lub business xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN MS , Tom qaab kws Phwvyawm tsi tuaj nrug Suabnoog wb noj fawm , wb txawm dlhau moog rua nraag , Suav zog , Thaib zog hab Nyaablaaj zog .
10 xyoo dlhau lug mas moog txug nraag puab tej zog mas kuv yeej tsi xaav nkaag moog siv puab tej hoobnaab le vim qas heev , tabsi xyoo nuav mas txhua txhua lub hoobnaab mas huvsi xwb .
ua rua kuv xaav tas vuagELIPSISTOKEN . this is a BIG change .
Vim le caag luas haiv neeg hloov tau vim luas pum hastas qhov chaw ntawd yog lub chaws tseemceeb .
Peb Moob le chaavdlej tsi huvsab vim meb Moob xaav hastas lub nchaav ntawd yog nchaav qas .
Vim puab xaav tas yog chaav qas ces puab tsi kkk txug hastas yuav keep it CLEAN .
Tub tsi has public chaavdlej .
Yim Moob twg yog koj yuav xaav paub hastas puab yog tuabneej huv hab tsi huv ces koj moog siv puab lub nchaavdlej .
Yog lub chaavdlej tsw qaab ntxhag , muaj phuam so teg huvsi , tshuaj dlaab tsi loj muaj txhij , ntaub puas kua taw huvsi dlaabdlej dlu lug ces koj yeej paub hastas puab yog tsev tuabneeg coj zoo hab nyam huv .
Yug ntxhais tsi zoo nkauj los yijmeem qhaus rua yug tub tsi zoo nraug los yijmeem txua txua zaab rua kuam tau puab le noob nquag lug rua yug tsev .
Lub tsev twg koj moog txug es puab lub nchaav dlej tsw zig ntxag , ntaub pua hoobnaab nplaum txag , txuj phuam koj tub tsi xaav so teg , hab lub xubnpum koj tub tsi xaav muab coj lug ntxuav koj txhaiteg cesELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . muaj tub los txhob pub yuav puab ntxhais , muaj ntxhais lob txhob pub yuav puab tub .
Tsev tuabneeg ntawd tsi nyam huv .
Cov ntawd yog cov kws tuaj tom koj party es ua rau lub nchaav dlej qas hab ntub ntsuav .
Noogdlej Cov bojyaig , Ua tsaug rua mej tej zeemmuag kws mej tau faib .
Kuv muab ua zoo xaav mas tug xeebceem paam thawj ( stubborn ) kws tsi nyam txais lug thuam , lug ntuag zoo nkaus ib dlaim ntaub npug yug lub qhov muag / laajxeeb .
Luas thuam yug , le Yajyuam has , los yug tsi khaws lug khu tawm sis tseem moog foob luas yuav phlu / ntsejmuag .
Peb yuav tau xeevxwm hab raag kuas meejx , Yug yuav tsum paub yug kuas meejx tas yug zoo le caag tag .
Thaus zoo le nuav lawd yug txhaj le muaj cuab kaav nce tau tug ntaiv vaammeej ib theem zujzug .
Peb cov kws xeevxwm hab raag txaus lawd yuav tsum ua tag qhuab hab thuam peb tsoom txheebze hab mas puab txhaj le yuav hloov zuj zug .
Yog peb tsi has , tsi qha hab tsi thuam le ces cov kws muaj ntaub plooj qhovmuag / laajxeeb yuav tsi pum txuj kev kaaj le .
Mej xaav puas yuav zoo ?
MS Noogdlej , Kuv tub teem caij quas zog rua mej tub tsi ntsib es yuav ua caag Suabnoog meb txhaj yuav tau nrug Phwvnyawm noj fawm ua ke tim Vibnais , Fresno maj ?
Yaav thau u , tej laab Suav , Thaib hab Cobtsib kws serve puab cov qhualuam mas yeej qas nawb .
Tawm sis tom qaab nua tsoom fwv hloov cai lawm .
Leej twg tsi tu nwg lub npivximnev zoo hab huv ces maag kaw los sis tau qhabnee qeg xwb .
Thaus luas lu ib dlaim ntawv lab rua ntawm koj lub qhov rooj lawm ces plig nyaj plig kub nkaag qhov taag .
Txawm yuav tua ntxhw moog theej los yeej sawv tsi taug rov lug le lawm .
Yog le ntawd mas cov laab feem coob txhaj le huv si le koj has lawm .
Muab ua zoo saib mas peb Hmoob feem coob yeej tseem vuab tsuab heev .
Ncig moog saib yug tej txheebze es 10 yim twg tsuas muaj 2 - 3 yim txhaj nyam huv xwb .
Dlua le ces chaav dlej mas tsw zig ntxag hab tej plaag mas tsuas tas nplaum kutaw txij txej xwb .
Yog tej mivnyuas noj lug noog has mas kuj tsi txug txij twg hab tag .
Tawm sis yog tsi noog has ces tog koj pum tub tshwm ntawm qhov rooj lawm es yuav ua caag maj ?
hahahahahaELIPSISTOKEN MS NoogdlejELIPSISTOKEN . . aw , Ua cas es yuav mus nrhiav cai kom yus yeej tag mus li xwb neELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ua li ntawd los mas yog tim kuv tsis kam tuaj nrog Suabnoog neb noj fawm nawb .
Lwm zaus kuv paub tias neb tuaj ces kuv yuav mus zov 24 / 7 kom neb poob plig kiag nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tsis ntseeg tuaj dua meb .
Koj mas ua cas yuav hais raug ua luaj tiag qhov tu yus lub tsev thiab tsev dej najELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb hmoob mas hais txog qhov no tseem poob qab deb kawg nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENtej phooj ywg los yog tej txheeb ze nyob deb los ze lwm lub lav kuv mus txog lawv lub tsev mas kuv yeej mus xyuas lawv lub tsev dej tag ces kuv yeej paub tias yim neeg no nyiam huv thiab tsis huv lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENdhau qhov ntawd kuv saib tim tej kaum tsev , saum ceiling saib puas pom poj kab laug sab cab sab , tej qhov rais puas ntxuav huv si , tej me taw ntsa puas pom hmoov av ( dirt ) nyob cua li cas , tej me pob qhov rooj ne pua khub kauv dub nciabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Ntuj ELIPSISTOKEN . awELIPSISTOKEN . . muaj ib txhia mas tawm rooj plaws hnav ris tsho suit rau tie tseem coj tsom iav dub ciabELIPSISTOKENELIPSISTOKENtej ris tsho plij mas hlais yuav luag to nqaijELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . lub tsev mas muaj cov kuv hais los saum toj noELIPSISTOKEN . . tej hauj lwm kuv piav no tsis yog tus poj niam hauj lwm xwb nawb yeej yog tus txiv yuav tsum ua thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv li kuv yeej hais ncaj-j nawbELIPSISTOKEN . . lub tsev dej mas yus 2 niam txiv leej twg xub pom lo zis lo quav tus ntawd cia li ntxuav kiag tam si ntawdELIPSISTOKENELIPSISTOKEN1 week mas yuav tsum ntxuav 1 - 2 zaugELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv mus txog muaj tej yim neeg mas zoo li ib sim neej tsis tau ntxuav ib zaug liELIPSISTOKEN . . zis thiab quav khub-b xim yog xim dawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cia ua xim daj lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsis tag li nyob-b lub ntawd cia li yaig tag los tsi mus yuav lub tshiab los hloov li .
Koj yog tus zoo niam tsev ho piav ntxiv musELIPSISTOKEN . . Phwv esELIPSISTOKEN .
Koj has yog lug kawg nkaus le lawm nawb .
Tug zoo namtsev hab tug zoo txivtsev ces yog koj cov lug .
Ob leeg sib-b paab ib leeg tsi txhob pheej tog ib leeg ua xwb ces dlej num txhaj yuav tav .
Peb muaj ib cov txivtsev mas tub nkeeg tshaaj plawg huv lub nplajteb nuav le .
Yug tug quaspuj tub siv ib nub lug tu lub vaaj lub tsev kuam dlu lug los nwg siv hoobnaab taag nwg tub tsi flush down his own sht .
Tej sink tub ntxuv dlu lug los nwg tuablub taig nwg noj taag tub tsi muaj peevxwm paab muab ntxuav ca .
Tseem muab lug taig tso rua huv sink tog lwm tug lug nrug ntxuav hab .
Lub tsev kws qas tsi huv sab tsi yog tim tuab tug nam tsev tsi nyam huv hab tsi tijlij tabsi yog tug txiv tsi txawj coj .
Kuv has ncaaj nawb yug txawm moog yuav tau luag ib tug ntxhai kws qhuag tsaaj plawg huv qaab ntuj nuav lug ua nyaab los yog yug tug tub yog ib nam tub nkeeg tsi tabcuab ces luag tug ntxhais ntawm lub neej yeej yuav tsi caj ncaig le ov .
Kuv yeej has rua kuv ob tug tub tas , yog nub twg kuv tsi tau pum hastas ob tug yuav ua taug ib tug quasyawg zoo mas kuv yeej yuav tsi kaam coj luas tej ntxhai lug ua ob tug qhev kag le .
Tug quaspuj teg dlej num yog lug txhawb lug paab tug quasyawg xwb .
Txhua yaam kev coj moog rua lub neej vaam meej yog nyob ntawm ob tug txhai teg .
Kuv qhuas koj kawg lawm nawb Phwvnyawm .
Kuv noog koj tej lug pav mas ntxim koj tug quaspuj yuav nyob tau kaagsab lug hab tso sab phluav le vim koj yeej coj tau zoo le ib tug txivtsev zoo heev lawm .
Thov kuam yuav muaj coob tug txivneej coj le koj ntxiv sub peb cov quaspuj txhaj yuav xaav ua tuabneeg nyob rua huv lub nplajteb nuav moog ntxiv .
Noogdlej Noogdlej , Koj tham txog cov niam hlob mas ELIPSISTOKEN . . Ab ! ! ! ! ! !
tej zaum yuav yog li koj hais tiag nawb . Peb muaj ib tug niam hlobELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . twb laus-s lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nws tham tiasELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . xyov li laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . muaj tej chim mas nws xav tias ua cas yus lam los txeeb luag tus txivELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . vim peb hlob mas muaj dab tsi mas nws xub-b los hais , los yog los nug peb niam hlob yau ua ntejELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cuag li tsis muaj nws li lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . xav-v ces tsis niam yau los txeeb , tseem yog nws los txeeb no .
Peb hos mua ib tus phauj mus yuav tau ib tug txiv hmoob Vaj nws yog niam hlobELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nws tus txiv hos mus yuav ib tug niam cov hmoob thojELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tsis ntuv tau 2 xyoo tom qabELIPSISTOKEN . . ces tus txiv ho rov yuav tus niam yau-auELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hos yog lawm ntxhais ntawm tus niam hlob-b .
Peb muab nws tus txiv hu ib tsam ua yawg lausELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj tej zaum ces ho hu ua yawg yijELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Phauj hlob tham tias thaum yawg laus yuav niam nrab los chim-m nws siabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nws npaj nws cov khoom nkaub ncaw ib pob txaus nqaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . khiav mus nyob tom ib tog kev yuav ua nkauj fa no los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ho tseem nco-o yawg lausELIPSISTOKENELIPSISTOKENmus nyob tsheej tav suELIPSISTOKEN . . xav- v rov qab los nyobELIPSISTOKENELIPSISTOKENnyob-b 2 - 3 hnub chim-m siab rov khiav duaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ua-ua li muaj 10 tawm zausELIPSISTOKEN . . ua ib siab lam nyob vim tseg tsis tau nws tus txivELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENtus txiv kuj tseem nrog nws pw hmo puav thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . thaum nws tus txiv yuav kiag niam yau-au ces nws kuj khib thiab ho khib tsis cuag li niam nrab lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENvim muab txoj kev khib faib ib qho rau niam nrab lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws kuj rov sau-au nras yuav khiav duaELIPSISTOKEN . xav-v ces nws kuj muaj 5 tug me nyuam lawm thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog nws khiav no 3 tug tub ces yuav tso tseg rau tus txiv nws tau 2 tug ntxhais xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws hlub-b nws 3 tug tub ces nws thiaj lam ua ib siab zov nws 3 tug tub kom loj tiav txiv tsoELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . thaum lawv tuaj rau Meskas ces nws thiaj xav tias yuav mus tham hluas nraugELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws lub siab ua tsis tau phem ces kuj mus tham tsis tau hluas nraugELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nyob thiab nyob ces nws cov me nyuam loj tagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . npaj no tuaj txog teb chaws no nyias muaj nyias nyiaj welfare noj lawm ces tus txiv tsis tau pab li tim ub lawm ces tus txiv kuj hlub zog lawm thiab .
Yog li nej cov poj niam tus zoo yeej zoo tiag-g nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . txiv neej mas kuv hais kuv kiag nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog kuv txiav siab mus yuav tus niam yau lawm masELIPSISTOKEN . . niag niam hlob ces nyob los kuj cia nws nyob nws ntawd ua yus qhevELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ho tuag los kawg faus , yog mus tham hluas no tsis pubELIPSISTOKENELIPSISTOKENyuav muab nws qha qhuav tsis pub leej twg hlub nws li no laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxiv neej mas siab phem npaum no laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv li kuv yeej qhia txiv neej lub siab tag-g li nawb .
Noogdlej , Yog koj ua zoo ntsuag Phwvnyawm cov lug mas koj yuav paub nwg lub homphaj zoo . . hahahahahaELIPSISTOKEN Kuv saib mas zoo le nwg laam tua neev tij toj xwb osELIPSISTOKEN MS
