Hello Dear Sponsors , My name is Thongdee .
I am 23 years old and studying the year fourth at Teacher Training College in Luang prabang .
My major is English .
As I have been searching for anyone who is kindly to sponsor me , but I get nothing from my attempt .
Finally , I found this page . However , I hope you will help me .
As we known , Laos is a developing country , so our government gives an opportunity for students who interest to study abroad in a short-term in some countries .
For instance , USA , Australia and others .
Along with that , students who need to apply for this scholarship must pass the IELTS .
According to my results in early October that I applied for USA Undergraduate Student Program in Vientiane .
I had 62 / 82 scores .
But the totally scores are 150 .
In this case , if my marks reach 80 then I can pass .
So I found that I need more practice at 4 skills .
Unluckily , there is no center or college in Luang prabang teaching IELTS .
To join the class , I have to go and study in Vientiane .
On the other hands , the courses are expensive .
it costs $ 300 per term and there is only one term .
So , if anyone is kind -hearted to pay me , I will be thankful and appreciated it very much .
Ib zaug ntxiv , cov phooj ywg , tij laug txhua tus .
Kuv paub lus mes kas tsis tshuam zoo yog li kuv thiaj sau ua lus hmoob vam thiab cia siab tias sawv daws yuav tsis xav li cas .
kuv lub npe hu Thongdee xeem thoj nyob xeev xayaboury .
Kuv muaj hnub nyoog 23 xyoos rau xyoo no lawm .
Tam sim no kuv kawm nyob rau lub tsev kawm Teacher Trainging College nyob rau Luang prabang .
Xyoo tshiab los no , kuv kawm nyob rau qib 4 , tshuav ib xyoos ntxiv ces kawm tas .
Peb tsev neeg , niam txiav nkawv muaj peb cov me nyuam tag nrho yog 7 leej , 3 leeg tub 4 leej ntxhais .
Tab sis kuv cov muam hlob twb yuav txiv tag lawm .
Kuv tus tij laug los kuj muaj nyab lawm thiab tab sis tshuav kuv thiab tus kwv ntxawg .
Peb tsev neeg ib txwm txwm nyem tsis tas li ntawv los niam txiv ib txwm yug los nyob rau tojsiab .
Tsis ntev no peb mam los nyob rau nram nroog uas yog xeev sayaboury .
Txij kuv kawm tag High School thiaj tau txiav txim siab tuaj kawm nyob rau Luang prabang .
Thawj ib ob xyoos thaum ntej lawv kuj pab tau kuv thiab tab sis dua li ntawv los ces nkawv los kuj laus lawm , mus khwv ces yog ua liaj ua teb yog li kuv thiaj tau mus work part time job los pab kuv .
Txog holiday ces kuv tau mus work 2 shifts 24 hours los txhawm rau lub xyoo tom ntej .
Tsis ntev los no muaj ib qhov program tuaj rau peb xeem mus kawm txawv teb chaws uas yog kawm sij hawm luv xws li 2 hlis nyob rau USA , Australia thiab lwm lub teb chaws .
Kuv kuj tau mus xeem tab sis tsis tau vim yog kuv li score tsis txog .
Kuv tau 60 / 80 .
Cov score tag nrho yog 150 tab sis yog tau li 80 nce ces kuj tau lawm .
Yog li kuv thiaj npaj siab yuav mus xeem ntxiv rau lub xyoo yuav los no .
tab sis ua ntej ntawv kuv xav mus kawm pre examination tso .
vim rau qhov tias yog leej twg tau mus join class preparation ua provide nyob rau hauv Vientiane ces yeej muaj percent xeem tau .
tus nqi kawm yog 300 $ kawm 3 lub hlis .
Ib tsoom phooj ywg , los yog tij laug sawv daws ua muaj pluaj siab zoo , kuv xav thov kev pab los ntawm nej sawv daws , thov nej pab kuv thiab tsuas yog them tus nqi kawm ntawv xwb , dua li tsev nyob , kam noj kev haus kuv mam ua hauj lwm sab nrauv los pab .
Nej mus saib lub college uas provide pre examination tau ntawm tus website no URLTOKEN .
Ua tsaug ntau !
Thongdee Phone : 0309610008 Email Address : * * * @ hotmail . com
