zehn thiab cov npoj yaig sawv daws-- nej puas ntseeg hais tias thaum peb tsaug zog qi muag lawm mas peb muaj zog tshaj li thaum peb tsim rua muag .
piv txwv li " wet dream . "
peb lub cev yeej pw twj ywm xwb tab sis ua cas ho los tau mas .
ho thaum tsim mas ua ua tawm hws lug los yeej los nyuaj kawg li .
qhov piv txwv 2 , thaum yus nrog yus tus hlub pw yog rua muag mas yeej ntev kawg mas los , tab sis yog yus ua qi muag ntag no mas los sai kawg no laiv .
nej puas tau sim li ntawd mas .
ib qho piv txwv ntxiv , lawv cov neeg sib xeem nqa kab strongest man mas thaum lawv yuav nqa kab lawv yeej qi kiag qhov muag ntsub vim thiaj muag zog .
nej cov muaj kev kawm thiab paub , sim qhia seb yog ua li cas ho zoo li ntawd .
kwv . . koj qhov no yuav kev deb dhau hwv lawm awsELIPSISTOKENwet dream mostly occur during your teen yearsELIPSISTOKEN thaum ua yus tseem xob ceev ceev xwbELIPSISTOKENLOL !
tsi tag li ntawd , lub caij ntawdELIPSISTOKENnrog pojniam pw mas chwv kiag twb tag hauvris lawm ned .
thaum koj ruas muag tsuas es tsi los ntawd mas thaum ntawd twb yaig yaig li tej mechanical parts os twb loose tag lawm--lam yog qhov niag universal joint es kom lub tsheb khiav tau xwb esELIPSISTOKEN . LOL !
B2BMh hahahahahahahaELIPSISTOKEN .
es sub koj nim sim qe muag lug dlua lawm lov ?
Kuv ho tsi tau sim dlua le nawbELIPSISTOKEN . . Qhov wet dream mas yeeb vim yug ncaim ntevx los sis lub caij yug nyav nto hluas ntawd xuv yeej ceev heev .
Yog tsi tau nrug hluas nkauj pw ces kawg fuam yuaj mo ntuj xwb .
Thaus nyav nto hluas ses mov raaj yeej khov kho txhuax mo le huasELIPSISTOKEN .
hehehehehe . . ms yawg sib aw-- yog tsis tau sim ces txhob sim tsam ces sim tau ces niaj hmo ua ov hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKEN .
hais txog wet dream ntawd tsis yog li neb hais kiag nawb .
kuv tus laus no kiag los tej hmo tseem muaj hos .
2 lub nyuag week tag los no kuv tseem npaum suav pom kuv niag qub hluas nkauj thaum i . kuv muab nws quj tseem ua rau kuv ntub tag tiag .
Kwvtij , Kuv xav mas hais li tij laug Moobsib thiab kwv Born nkawv hais tsi yog lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tus yuav huam yuav thaum npau suav ntawd txawm laus lis cas los yeej ua nws ntub tag li nawb .
Thaum kuv muaj li 35 xyoo peb ib cov phooj ywg ua hauj lwm ua ke poj niam / txiv neej los sib tham tso dag txog qhov no .
Muaj 2 poj niam Kaus Lim , 3 tug Nyab laj , 1 tug poj Nplog , 2 - 3 tug Mev , 2 - 3 tug Fiv lij pij , 2tug dawb .
Cov txiv neej ces kuv yog hmoob , 3 - 4 dawb , 7 - 8 nyab laj , 1 tug dub , 3 - 4 tug Mev .
Cov mas yeej tham tsawg muaj ib tug pog Kaus Lim tham tias nws mas thaum twg nws npau suav nws tus hluas nraug qub ( first love ) ua nws mas kawg rau qhov nws cov kua paum mas los-s ntws-s ntub ris xuab tag dhau dua nram kwj tw lawm no laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws tsim dheev los nws tseem zoo-oo nyobELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws tseem tsa kiag nws tus txiv loos ntxiv rau no koELIPSISTOKEN . . nws hais tias tsuag-g kuv xav-v li lawm ELIPSISTOKENawELIPSISTOKEN . . koj saib kua nrog zig li osELIPSISTOKENELIPSISTOKENtus txiv loos kiag rau mas haj yam zoo nyob .
Muaj ib tug pog nyab laj hais tias nws sim neej nws yeej tsis ua npau suav lwm tus txiv neej deev nws liELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb sawv daws cem zom zaws tias koj dag xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxhua-ua tus pojniam / txiv neej yuav tsum muaj nad .
ib tug pog Fiv lij pij tham tias nws yeej tsis tau deev hluas nraug ntau tus , nws tsuas nrog nws tus txiv ib leeg pw xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum twg nws ua npau suav ces kawg nws tus txiv deev nws xwb .
Peb cov txiv neej ces tus twg los hais tias yeej suav tsis txheeb qhov niag npau suav deev lwm tus naj .
Peb muaj ib tug yawg laus nws ho tham li no : Ua neeg nyob saum neej no lam sib deev zoo nyob npaum hauv npau suav mas ntshai yuav zoo nyob tiag-g . Hauv npau suav yus yeej tsis tau xoom li , yus cov leeg thiab lub hlwb ua xwb cia li muaj pheev xwm ntsub tawm los lawm du lug npaum nkaus yus nrog poj niam pw mas haib tas-s . Npau suav mas teg twg twb yog teg haib no ko .
