Yog yuav ua tiag tiag , cia li ua tam sim no--tsis pub dhau xyoo 2006 no--vim tias lub sijhawm no ntiajteb thiaj li lees paub tias nom tswv Nplog no yeej tsis coj tau zoo rau lawv cov pejxeem tiag tiag .
Tsis tas li ntawv xwb , tam sim no nom tswv Nplog tseem tsis tau coj kev ruaj tiag tiag rau cov tebchaws loj uas muaj peevxwm tiag tiag uas yuav pab tau lawv .
Tiam sis yog ua lawm , yuav tsum ua tiag tiag , tsis txhob tig rov qab lawm nawb .
Peb yuav tsum muaj plan kom zoo--hais tias yog thaum tus thawjcoj twg tuaj lawm tus twg yuav sawv los coj sawvdaws ntxiv mus , yuav muab riam phom qhov twg los mus txhawb peb cov tub rog ( tsis txhob rely on one source of support xwb , vim tias ib me ntsis qhov support ntawv tu lawm ne , yus yuav mus rhiav qhov twg ntxiv ) , muaj tub rog coob npaum licas thiab yuav muab lawv faib mus tua qhov twg , yuav txeeb kom tau tag nrho tebchaws Nplog los sis me me sau qaum teb xwb , lub tebchaws HMoob uas tau ntawv yuav zoo licas , etc . . etc . . Yog tsis muaj tej plan no thiab tsis kam sacrafice txhua yam ntawm yus lub neej mus ua txoj haujlwm no ces cia li tsum kiag xwb .
Qhov zoo tshaj ces cia li txaus siab nyob tus tus es xyaum ua ib tug pejxeem zoo rau hauv lub tebchaws uas kam txais yus xwb .
Peb HMoob twb tuag coob txaus lawm , peb tsis ntxim yuav tuag ntxiv na .
~ Brandon brandon thao stupid , cas tis lub npe haib ua luaj cas hais lus ruam ua luaj li .
Txawm lub ntiaj teb no raug faib tag lawm los peb yeej yog cov nyob rau sab qaum teb ntawm nplog teb lawm .
Yog yus nyob rau qhov twg ces qhov ntawv yog yus vaj tsev thiab av xwb .
yog leej twg muaj peev xwm ces leej twg yeej xwb .
Txawm yog li meskas thiaj li txeeb kab li av tag lawm , thiab txeeb palestine li av tag , los yog thaib thiaj li txeeb nplog av tag vim lawv siv power los tua neeg ua lwj liam thiab txhom cov ruam los ua qhev .
Yog koj xav tias tsis muaj chaw rau koj nyob lawm ces kawg tuag zoo dua .
Amen Nyob zoo Brandon , Tsis taag le tej kws koj has lug sau toj nuav hab lwm tug tau has lawd , nwg tseem tshuav ntau ntau yaam yuav khu los sis hloov kuas ruaj hab khov ua ntej yuav moog has txug tej num kws koj has lug sau nuav .
Le tej laug ib txwm pev txujlug , yug lub vaaj lub tsev ndluag quas hlaw los yug pheej khaav tuam mom quas ntxhas yuav moog tsuj kuas tau teb chaws .
This makes no sense to me .
Muab ua tuab zoo saib kuas meej meej mas ua le peb ib txha ua mas txhaj le phim Blog lu lug " Bandits " tag tag .
Tej nam suav tuag tshaib tim tej tuaj haub ntxag yug nyaj siv xwb los nim muaj sab ua caj ua tuag .
ms
