Tsi hais xeem twg , thaum hais txog Hmoob politics lawm mas lub xeem yeej tseem nyob rawv rau ntawm lawv tus tseeb tsim politics .
Thaum cov Vaj ua ces pab Vaj tig tag nrho rau ib phab .
Thaum cov Yaj ua ces pab Yaj tig tag nrho rau ib phab .
Thaum pab Hawj ua ces cov Hawj tig tag nrho rau ib phab .
Zaum no cov Xiong thiab cov Thao ho yuav nyias tig nyiag lawm ib phab .
Thaum VP so lawm ces lwm xeem rov sibtw nce tuaj mus .
Cov tab tom sib tw muaj li no : 1 .
Cov Yaj 2 .
Cov Thao 3 .
Cov Xiong 4 .
Cov Lauj 5 .
Cov Lis .
6 .
Cov Hawj .
Cov uas tsuag lawm mas yog : 1 .
Cov Vaj 2 .
Cov Muas Nej puas xav li ntawd ?
Faj Yog tseem ua clan politic thiab cais yeej kav tsi ntev li os .
Leej twg nyiam yuav ua huabtais los yeej kav tsi ntev .
Li ntawm thiaj yuav tau cia nyias yuav nyias xeem thiaj tsi ua clan politic thiab thiaj nyob ntev .
Faj , Kuv tsis xav li koj xav thiab tsis pom li qhov koj hais ko li .
Hais txog txoj kev sib pab kom Hmoob ciaj vaj , txhua xeem yeej sib pab twb ntsos ua li sawvdaws ua tau pub rau haiv .
Tabsis hais txog kev sib tw kaws Hmoob tob hau , ntawd cov xeem koj tau hais los sauv tsuas muaj qee tus neeg xwb yuav tsis yog tag nrho pab pawg xeem ntawd .
Yawg Faj aw , Peb cov lis twb tsa chijdawb ntev lawm os .
Cov tseem sibtw ces yog cov xiam hlwb lawm xwb os .
Nom Ib tsoom phoojywg Hmoob , Txawm yog muaj clan politic es peb ntau leej thiaj pro qhov hais tias yus xeem yuav tau yuav yus xeem no vim qhov nos tsi yog yus pom yus xeem muaj ntxhais zoo nkauj tabsi thaum li no lawm peb tsi tau hais tias kuv PRO kuv xeem tabsi peb yuav pom tus neeg zoo ua yuav coj tau peb Hmoob xwb .
Yog nej ua zoo-x xav nej yuav pom Hmoob lub xeem LEAD Hmoob mus rau txoj kev tsi vajmeej , kev sib faib , tsi sib pab , khibsiab vim tsi yog kuv xeem , etc .
Thaum nej pom ib tus neeg ua yog Hmoob nej noog li cas ?
nej yuav noog tias koj yog XEEM dabtsi ?
yog nwg yog koj XEEM thiab ces koj txawm noog ntxiv tias es koj yog leej twg pab thiab nej tus thawj coj yog leej twg ?
tsi tag li ntawd xwb koj tseem noog ntxiv tias es nej coj dab qhua li cas ? .
Cov roots caused thiab division ces txawm yog cov no ntag .
On the other hand , Hmoob muaj 18 xeem yog xeem me-x ( tsawg-x ) ua tsi muaj tus neeg ua tau txiv , LEADER , ces txawm tsi muaj neeg develop lawv , muab lawv tso pov tseg tsi muaj neeg saib thiab develop .
Cov xeem loj ( muaj neeg coob-x ) mas nim khav txiv twb tsi txawm los coj tag nro pab kwvtij niam tub txiv qas nyuas mus vote rau kom tau ua tus coj .
Qhov no ntag peb txoj kab thiab lub qhov rooj ua peb tus yeeb cuab yuav nkag los ua phem rau Hmoob lub neej .
Ib los lus ntxiv yog vim li cas es Hmoob thiaj txhawb Hmoob xeem xwb vim tias Hmoob yeej siab phem tiag-x thiab thaum ua muaj ib tus thawj coj ua yog xeem Vue , piv txwv .
Thaum tus thawj coj xeem Vue no tso ib tus tub ntxib yog Xeem Chang no mus ua hauj lwm rau nws thiab tahum tus xeem Chang no mus pom qhov zoo mas nws tsi kam los qhia nws tus thawj coj xeem Vue ntawd tabsi nws mus qhias rau nws pab kwvtij Xeem Chang koj pab nws es lawv yuav txeeb tus thawj coj xeem Vue ntawd qhov hauj lwm .
Hmoob cov siab ces yog zoo li no es Hmoob thiaj tsi vajmeej .
Qhov issue ua yus xeem nrov yuav tau yus xeem no peb twb sib cav los ntau lawm tabsi tsi tau mus txog twg tabsi yog muaj hnub muaj txoj hmoo thaum txog lub caim mam pabkav siv xwb .
Thaum ntawd leej twg cav ntau muab mus hlob kav hlau xwb .
Nej xav li cas , welcome to discuss because one day we will abandon this taboo and just open the gate very wide to marry your own clan in the future without question and concern .
faj es , tsawg yog le hov es kuv xam has tas cas yug ua yug xeem los mas , koj ua tau koj xeem le kws kuv naj nub ua kuv xeem , zhen qhov quav ntub taag le vim yawg vaajmoob nuav xwb los mas , yog vaaj tub ua vaaj lawm ces mej lwm xeem pib hab los mas , vmged Xibfwb Nom , Cas yuav hais li ko na ?
Nej cov Lis Nyuam qhuav tsa muaj koos pajxoos loj tshaj nyob Fabkis teb lub 9 hlis ntuj tim 1 no xwb las sav .
Yus tsev neeg twb yog tsev sawv cev tsev neeg huab tais nplog kiag es tseem yuav hais li .
Ha ha ha Faj Faj Yog xav ua clan politic cais kav tsij siv zog tiag tiag xwb .
Yog tsi ua li cais nej txawm yuav hais npaum twg los xwj ib tiam tom ntej no xwb cais peb tej xeeb ntxwv twb tsi paub hais lus Hmoob , twb tsi paub tias yog Hmoob Dawb lossis Hmoob Leeg , twb tsi paub tias yog xeem dab tsi li lawm os .
Lawv hais lus askiv thiab coj li neeg amelikas lawm xwb .
Lawv noj bread thiab tsi noj mov lawm , cais thaum ntawm peb cov niag clan no ploj lawm los maj . Cov yawg , nej cov no es yog noj check mis , noj food stamp thiab nyiaj puas hlwb xwb los cas es nej yuav muaj sijhawm tuaj mus tham taghnub taghmos los tau li nas cov kwv es ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! .
Koj tijlaug tuaj nrog nej sibtham tau 2 los 3 hli no xwb pojniam menyuam tsis pub mov rau kuv noj lawm , kuv yoo tshaib lawm xwb .
Cia kuv mus ntxias pojniam zoo zoo tso mam tuaj nrog nej tham dua .
Tshajpl Yog koj siv computer hauv tsev xwb cais kawg mag xwb thiaj tag los maj . Kuv li cais kuv siv computer hauv kuv office xwb os .
Yus kaw loo qhov rooj cais rau siab ntso ntau computer tsi tu kiag , lawv xav tias muaj haujlwm ntau kawg tsi khoom li , tiamsis ntau ua si tsi muaj qab hau li xwb .
heheheELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . john aws , Yog npau suav los yog tiag es rov qab ntsib koj dua nas ?
Ntshe yog tsis tau tso plig los yog li cas ?
Yog yuav noj yuav haus ces ua twb zoo hais os .
Kuv mas li hais koj koj tsev xyom caub muab koj lub kauj vab kauj le daws os mog .
Ua ib siab mus zoo koj es tsis txhob sij looj looj koo Hmoob lawm os .
Faj nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Lawv le kuv paub mas lub xeem yog ib qhov kws tseemceeb tshaaj plawg nyob rua huv HMoob keebkwm .
Lub xeem yog lub zug ntawm HMoob hab lub Xeem yog koobpob ntawm HMoob .
Yog nub twg tsi muaj lub HMoob lub xeem lawm ces nub hov yog nub kws HMoob yuav tu noob zujzug moog .
HMoob lub xeem yog HMoob le culture hab yog HMoob le tradition .
HMoob lub Xeem yog HMoob le pride .
Lub Xeem yog muaj nyob rua HMoob pum kev ua dlaab ua qhua hab luj hlub lug ntawm kev ntuav neej ntuav tsaav lug ntawm kaab tshoob kev kug .
HMoob lub xeem yog ib qhov kws sacred heev rua HMoob .
I am who I am because of my clan name .
Cov kws tuaj txeev nom ua los yog nwg xaav promote nwg lub xeem .
Cov kws rau sab kawm ntawv kuam tau meejmom los yog nwg ua rua nwg lub xeem .
Yog thaum twg tsi muaj lub xeem lawm cesELIPSISTOKENELIPSISTOKENthere's no hope for the HMong to thrive for a better life .
Peb HMoob consider peb as a whole .
Taagnrog 18 Xeem HMoob is the make up of the HMoong as a whole .
Peb lub xeem yog qhov bond kws tuav peb HMoob ua ib tsob .
However , cov tuabneeg selfish kws nwg tsua xaav txug nwg tug kheej xwb nwg txhaj ua rua nwg tug kheej .
Cov kws khwv kaus HMoob yog cov kws saib tsi taug HMoob .
Lwv le kuv paub hab ncu qaab txug peb HMoob masELIPSISTOKEN . . thaum yug moog ntsib kag ib tug xwb , yug yuav tsum nug seb nwg yog HMoob dlaab tsi , lug qhov twg lug , puab yawm koob yog leej twg hab yog caajceg twgELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog nwg hab yug has sib paub kag xwb ces yug cale yog nwg tsev tuabneeg hab cale sib hlub sib paab le lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . qhov nuav yog ib qhov kws kuv nyam ntawm peb HMoob tshaaj plawg .
Has txug cov tuabneeg sabphem , sabluj , sablimham , sabtxa ntshaav , hab sabhlubELIPSISTOKEN . . etcELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . txawm puab yuav yog xeem twg los puab yeej tsi yog ua rua puab xeem tabsi yog ua rua puab tug kheej xwb .
The clan has nothing to do with the self .
Tej kws cais paab cais pawg le Johnneng los yog the self .
Noogdlej Cov Phoojywg , Yog nyias tseem yuav nyias xeem thiab mas clan puslistiv tseem huam yuav loj au vim sawvdaws yeej tsis txhawj kab tshoob kev kos li ne , Nim no mas ua li Hmoob hais koj qaib pw kuv cooj koj os pw kuv nkuaj ces chim npaum twg thiab xav nrig kom niag yus ntxub ntxub ntawd nplaig lo av los nws ho yog yus niag cuas los yog niag tsov tom dab laug los yog niag ntsej muag ruam yaum yij los tseem ho yog yus niag vauv ntxim ntxub ntawd thiab .
Thaum zoo li no ces lam uv uv rau .
Tsis tas li ntawd yog yus ua phem los tsam yus niag tub tsis tau lawv tus me ntxhais dawb dawb mos nyoos thiab ne
