Ntuj os kool-kat , Love ces yog kev hais lus zoo zoo thiab muab txhua yam dej siab dej ntsws rau tus neeg yus hlub xwb los mas .
Muaj ib nkawm niam txiv yeej ib txwm sib sib hlub heev .
Tus txiv niaj hnub xa tus niam mus ua hauj lwm vim tus txiv tsis trust tus niam txoj kev tsav tsheb tsam hos mus sib tso los yog poob qa ke li cas .
Nws thiaj li make sure kom safe rau nws tus pojniam yog no nws thiaj li lav loo xa mus mus los los txhua hnub .
Muaj ib hnub tus txiv xa mus txog tom tus niam qhov chaws ua hauj lwm , tus txiv txawm hais rau tus niam tias " meb thaum , ib tsam yog yuav txog caij lawb no ces koj hu kuv es kuv mam tuaj tos koj ov . "
Lub sij hawm ntawd tus niam tais no ib tug co-worker txiv neej Hmoob txawm tuaj txog ntawd thiab ces thaum tus txiv los dhau lawm , tus txiv neej hmoob ntawd thiaj hais rau nws tias " cas es koj twb zoo nkauj tag npaum li ntawd es koj tus txiv tseem hu koj hu ua 'meb thaub' no xwb nas .
Yog kuv mas kuv yeej hu ua me honey no xwb lauj . "
Txij thaum ntawd los ces tus niam tais ntawd txawm pib nyiam tus yawg Hmoob ntawd lawm vim tias tus yawg Hmoob ntawd txawj hu nws ua me " honey " no .
Ua mus ua tuaj ces nkawd cias li sib pus khiav mus sib yuav lawm tiag .
Muaj ib tug txiv neej hos piav rau kuv tias " cov me pojniam no mas txhob xav tias nws mus ua hauj lwm sab sab los ( 2nd / 3rd shifts ) es yus yuav hlub hlub tsis thab nws no ov .
Yog yus txuag nws ntau mas nws haj mus nriav noj sab nrau lawm hos .
Yuav tsum muab nws tswm kom ua nws , nws mas yeej pw tsis tsaug zog kiag mas nws thiaj li tsis mus nriav lwm tus nas . "
Yog li ntawd kuv xav tias love ces txhais tau tias yuav tsum tswm tiag tiag mas thiaj li yog kev hlub .
Nej nes , nej puas xav li ntawd thiab ?
Tos li peb cov Hmoob khub niam txiv twg los pheej muaj me nyuam coob coob xwb ntshai yog peb cov txiv neej Hmoob txawj hlub peb cov pojniam heev tiag paub !
Txoj kev hlub muaj ntau yam : Hlub koj lub teb lub chaw Hlub los ntawm niam txiv me nyuam Hlub los ntawm koj tus Vaj Tswv / txoj kev ntseeg .
Hlub los ntawm tej nkawm niam txiv , etcELIPSISTOKEN Tabsis kuv saib qhov kev hlub loj tshaj plaws uas Kool Kat nug txog yog " SEX " .
Love is Sex .
Thaum twg yog tus txiv rab phom tsi muaj zog lawm ces kawg tus niam yeej tsi muaj txoj kev hlub rau tus txiv lawm .
Los yog thaum twg tus txiv coj nws rab phom mus faib rau lwm tus lawm ces kawg tus niam yeej tsi txaus siab kiag li lawm .
Hos yog tus niam ho coj nws lub hamburger mus rau lwm tus noj lawm ces kawg tus txiv yeej tshuav dhia choj lawm xwb .
Kev hlub yog tsi muaj Sex nyob rau hauv ces tsi muaj qab hau .
Fajkhaum
