Lub week no zoo li tias peb muaj 3 tug UN Hmoob tau nqis mus cawm HDD lawm no es nej puas paub li cas tiag ?
Xav paub tias ua li cas peb 2 tug UN Hmoob qub ho tsis nrog niam pog Rebecca , ua yog Hmoob ib tug UN mus DD es ho xaiv 2 tug UN tshiab nrog nws mus lawm xwb nej puas muaj leej twg paub tias qhov teeb meem yog li cas tiag ?
Yog nej leej twg paub li cas no sim share rau peb saib yuam .
Xej aws , Kuv tsis tshua quav ntsej nrog nej tham txog HDD , tab sis hnub no koj cov lus muaj ntsis meem txom kuv es lam tham kom siab nqig .
Kuv xav tias lawv pom xeeb tso dev nkag hav zoo lawm mas dev mas yeej yuav tsum ntsib tsiaj qus xwb-b .
Txawm hais tias tsis ntsib TwjKum / NyujQus los yuav tsum ntsib PuamSem / NasNkais xwb nav .
Koj sim saib mas , kuv poj niam cov viv ncaus nyob Lav20 txawm siv hu xov tooj tim DD tuaj tias lawv tuaj txog tag lawm mas txom-m nyem li kom kav tsij tsawg tsuag xa nyiaj mus pab lawv no tiag .
Kuv poj niam hais tias kom rov qab , nws teb tias ciaj tuag los tsis rov lawm , yeej hnov muaj lus TseemCeeb lawm .
Cov Hmoob nyob VT los tab tom muag vaj muag tsev npaj hla NajKhoom no ho .
YawwdddELIPSISTOKENpeb cov traitors tsis muaj zoo phom nrog lawv mus tua Twjkum / Nyujqus ces npaj PhomKej / HneevNti mus tos kev tua PuamSem / NasNkais xwb os .
Wb kav tsij npaj nyiaj mus yuav lawv cov av tim VT , pheej-j yig kawg no tiagELIPSISTOKENHahaha Another Y2K ?
Good real estate investment ! ! !
TseemYeej .
ntsaum , Thank you for your clarification .
Zaum no nej cov me Hmoob UN no yuav mus ua rau HDD confuse heev li nawb .
Tus twg mus los cas yuav yog UN tag tus li xwbELIPSISTOKEN . oh , tsis nco lawm tsuav yog mus tim US no mus xwb ces txhua tus yeej yog UN tag li lawm nas yuam tos li kuv nyuag nephew pheej sij hais tias " cov UN kiag yog cov los hais qhov tseeb rau peb " , yaiv , cav ua rau kuv surprised thiab laiv , tiam sis ziag no mam paub tias yog lawv siv lub mav tais no xwb tiag ne .
VP xa nws pab UN mus muab bubble gum ntxias lawv lawm , kuv xav qhov zoo ntshai koj yuav tsum tau xa koj pab UN lawv qab mus cheem thiab yog tsis li ntawd ces lawv ham tsis kawg raug VP 3 tug UN dob plaub du lug ua lawv kob huam xwb las as .
NkaujNyiag , nco ntsoo tias koj teg dej num yog Human Right , lub sij hawm no ntag tiag muaj cov Hmoob UN mus ua Human Wrong txum loom rau HDD lawm koj yuav tsum tig pob ntseg thiab muab koj cov HR tools coj los ntoo ntawm hauv pliaj siv tiv thaiv tiag tiag nawb , tsis li ntawd ces HDD yuav raug puam tsuaj mus li txog thaum kawg ntshai koj tseem yuav mag ib ceg thiab .
Yog koj tseem cia HDD mag cov HW ntawd rhaub dej kub hlab lawv thiab ces saib koj puas phim sia txoj siv HR lawm xwb las as .
Ntawd cia nyob ntawm koj xa xwbELIPSISTOKEN . . ntsaum , Sov koj yog NkaujNyiag los tsis yog kuas koj hab NkaujNyiagLaura meb pheej has tuab hom lug hab siv tuab lub tswv yim sau ntawv tes txawm koj tsis yog nwg los yuav yog nwg tug double lawm ntaag .
Puab cov UN Hmoob hov yuav muaj qaab haus thab tsi muaj los kuj tsig paub , kuas yog vim le caag puab txhaj yuav xaav tau mej dlaim summary of claim ?
Kuv nyeem puab dlaim news es twb has tas nam puj un npua dlawb rebecca hab yawm un vangh hab kum puab twb coj mej dlaim summary of claim coj moog cob rua luag tsoom luj lawm nua ne .
Kuv xaav lawm tas zaag nuav cov UN Hmoob hov tsuas yog moog dlu kuas MDD kob huam tes muab thooj quas rov lug pleev koj / koj tug double kuas thaum kawg nam txwv pej xeem Moob muab lam rua koj tas vim yog koj taav puab kev es cov num tswv un Hmoob thaj le paab tsis tau MDD no xwb .
Puab khub los kuj yog ntse kawg laiv kuv xaav os , luag mas yeej xub xub vuag txuj cai lawm ntaag hov .
Koj tsis ua zoo txug kawg koj yog tug ris puab lub txim nawb .
Ua le caag thaj has tas tsis muaj human violation rua MDD nua mas , of course , yeej tsis tau pum nqaj ntuag ntshaav nrug kuas nwg yog human mind violation lawm nasELIPSISTOKEN . ib paab tuab neeg kws pom xeeb yog un moog tim US nuav moog ntxaag dlaag cov tuab neeg laug tsis paub qaab hau kuas raug puam tsuaj es koj tas ntawd tsis yog violation nua lov ?
Es sub mej cov HR yog ua dlej num rua cov miv nyuag yaus xwb los ua le caag koj ho has tas cov MDD puav leej yog adults lawm nua mas .
So are you saying that adults are not protected under your Human Rights constitution ?
ntsaum , Kuv yeej tsis assume tias kuv paub koj , txawm tias ho tsis yog NkaujNyiag los kuv twb tias cia koj ua nws tus twin no ne .
Ntxim li koj paub zoo heev txog koj tus maum npua dawb thiab vp 2 tug tub Hmong UN nkawd qhov teeb meem , koj puas kam share details paus ntsis rau peb mloog saib yog vim li cas lawv hos sib chua pob qa tom qab mus sab laj tim Geneva tag ?
Puas yog sib txeeb pob txha tsis sib haum mas ?
Hnov lem loog tias nej xam qham muaj feem txuam yuaj rau hauv thiab no ne puas yog ?
Koj txhob lam hais laiv , tej zaum maum npua dawb kuj hos muaj peev xwm mus qhib tau nej lub freezor nqa nej cov meet mus noj tag lawm thiab nawj .
Nco ntsoov tias maum npuas dawb sais ua ua tau heev huam hos , luag txog twg los yeej ua tau hauj lwm thiab hov .
ntsaum , kuv hnov li koj hais thiab tiag .
lawv hu tuaj hais tias lawv hnov cov nom hmoob tim meka no hu mus rau lawv hais tias lawv tso ib tug poj niam " American " thiab ob tug noog dub ya mus zaum no yog mus nqa lawv cov ntaub ntawv tseem ceeb .
hmoob mas tos tiag tiag .
nyias npaj nyias cov txheej txheem lus tsis hais tus khiav hauv zos los yog khiav hav zoov los thiab cov nyob thaib teb los puav leej zoo siab hais tias zaum no nom hmoob tso tau peb tug neeg tseem ceeb los lawm ces yuav los pab tau lawv tiag .
rau qhov lub 8 - 15 - 06 ces xov tooj cua asia sery twb tshaj tawm hais tias pog rebecca sommer yuav mus pab cawm cov hmoob dej dawb ntag .
ua ciav thaum mus txog no pog tsis hais txog lwm pab lwm pawg li .
pog nqa cov npe hmoob hav zoov ua thaum lub 10 hli 2005 nws nrog laura xiong mus sau tau los rov mus cob rau tub ceev xwm thaib xwb .
dhau li ntawd nws tseem nug txog cov hmoob hav zoov ua koj hais xwb tsis quav ntsej txog cov ua tos tos pab hmoob un no li .
sim cia saib hnub no ob tug noog dub thiab tus poj " american " puas mus ntsib sawv daws thiab puas yuav mus cawm tau lawv .
raws li kuv yawm yij hais tuaj mas muaj ib co cob nab thib khoo nraim lawv peb tug neeg no .
thaum tawm hauv tsheb los ces sawv daws sam sim yuav cob lawv tej ntaub ntawv rau tab si tub ceev xwm thaib nthe tawg nqo ces sawv daws nkaum tag nrog .
pog rebecca yeej tsis mauj cuab kav muab nws lub koob yees duab tawm hauv tsheb los siv li no .
nws los tsis muaj cuab kav nrog leej twg tham hlo li ces lawv cia li khiav tawm los lawm .
thaum lawv rov los txog khe me hnov hais tias ib yawm hmoob thaib hu tuaj thov cob nab thib hais tias niam pog lawv peb tug yuav thov rov mus xyuas nws cov phooj ywg fabkis ib pliag no .
kuv xav mas ntshe qhov tseeb tiag pog paub hais tias tub ceev xwm thaib tsis pub pab nyuag hmoob un no mus luav kuas cov hmoob dej dawb ces pog dag hais tias yuav mus ntsib nws cov phooj ywg no thiaj tau rov mus yees duab cov hmoob hav zoov xwb ntag .
tab si thaum mus txog no ua ciav tsis tau kev tso cai yees duab thiab ces pog thiaj thov kom hmoob thaib coj pog mus thov ntawv pem nai umphaws .
tsis paub hais tias pab hmoob un no thov pos tau ntawv .
Yog hais tias pog thov tau ntawv mus yees tau cov hmoob hav zoov uas raug riam phom zaum no mas yuav muaj txoj hau kev rau sawv daws sib do ntxiv muaj ceem heev .
thaum pab un hmoob no rov los txog ces nplog liab lub ntsej muag los yuav raug pleev quav , hmoob mekas los yuav poob nyiaj ntxiv rau pab nyuag no coj cov teeb meem mus hais ntxiv rau tim un , hos cov hmoob hav zoov los kawg tuag rau qhov lawv cov ntsej muag tawm rau internet thiab movie txhua qhov .
ntshe yuav ua li xejthim hais .
pog rebecca muaj peev xwm ua ua tau mas ntshe yuav dawj tau lub freezer koj hais ntag nawb .
tos luag hais tias cov neeg professional mas ua dab tsi los tau nyiaj no ua .
pog rebecca nyuam qhuav tuaj ntxias tau $ 10,000 coj mus ncig tim geneva thiab txawm siv ya loo mus rau tim dej dawb .
zaum no nyaj yuav thov tau ntau zog .
ntsaum , koj hais txog kum xiong thiab vaugh vang nkawv muaj teeb meem nrog pog rebecca no es yog tim dab tsi tiag .
tsis yog ob tug koom tes nrog pog rebecca ua saib tsis tau peb tus muam laura es khaum ntag pob .
pog rebecca pos tau muab ob yawg zawm caj dab ne .
ntseeb ntsaum thiab xejthim , raws li hnov mas nej peb tug UN hmoob mus ua tsis tau hauj lwm raws kham xajn sub no laiv .
ntshai zaum no yuav raug pog rebecca rho hlab pa thiab lau .
Xej Peb cov hmoob cas yuav ntse dhau ua luaj li lawm , Yog zoo li no xwb Haiv hmoob tag kev cia siab lawm nawj .
Kev npau suav ntawm hmoob ploj mus zuj zus , Txoj kev yuav rov mus thawj tseem fwv nplog yog qhov tseeb lawm tiag .
Koob Tsheej .
