Nyob zoo txhua leej : Nyuam qhuav los tom hav zoov los qiv lawv lub computer tuaj ncig xyuas nej .
No kawg ob hnub no .
Nej sawv daws yeej khov kuam pom tus dab uas khuam peb haiv neeg Hmoob txoj hauv kev zem zuag lawm .
Tawm sis peb sawv daws yuav tau ua lub siab loj , siab dav los sib tuav tes ntoj neeb nthuav yaig kho .
Yog zaum twg los pheej ua neeb saib xwb mas mob yeej tsis zoo ib zaug .
Kuv tus yaig mas pom tias tos zoo li nej hais los vim yog peb muaj zeb nias taub hau thiab mas thiaj ua rau peb peem tsis tshuam taus pes tsawg .
Nej tej hluas yeej hlob tiav txuj coob kawg lawm tawm sis puav leej las las kav thiab tseem tsi muaj dab tsi txheem li ces yog leej twg ib nyuas co hau me ntsis xwb los mag kauj hmab hai ua lov pis ntho lawm li xwb nav .
Yog li no mas thiaj tsi muaj tus yuav sawv taus siab .
Kuv niag Mabqus no mas kuv xav tias peb yuav tsum pib puag hauv hauvpaus tuaj mus es peb thiaj txawj thiab khov .
Peb yuav tsum muab tej khaum uas Nkauj Ntxuam los yog pog suab yawg suab lawv txheej thaum ub foom cia rau peb ntawd yaws kom tas ntawm peb txhua leej mas peb thiaj muaj cuab kav los sis txoos tau txog peb haiv neeg .
Tsis li ntawd ces peb ib txhia pro NTR hos ib txhia oppose NTR xwb los peb twb yog yeeb ncuab lawm es yuav ua cas huamvam os lawv eELIPSISTOKEN .
Movtshua , Mabqus Nyob zoo yawm Tsaav : Nej pawg twb yog cov coob ( feemcoob ) lawm tsi tas yuav muab twm rau tej neeg zoo li peb cab kom nej lub nco nqig .
The opportunity is yours .
Kav tsij rau rau siab ua neeb tuam choj kom muaj tub muaj ki ntxiv ces me nyuam yuav tsum puv tsev xwb nav .
Nyob hauv tsev tsi muaj cua los pheej ua neeb yaws cua tas zog ces dab nyeg los tsiv tib si lawm xwb tiag .
Hehehehehe Chiv thawj mas kuv los xav tau tias cov hluas uas muaj txuj li koj yog cov uas yuav nrhiav kev kho sab hauv thiab yog cov yaumsij qhib qhov rooj rau cov sab nraud los koom tes nrog nej no .
Tawm sis ntxim zoo li koj pheej mus ua thaiv tos rauj xwb nev , puas yog ?
Hehehehehe . . Movtshua , ms Moobsib : Es peb Hmoob nyias txawm yuav muaj nyias ib pawg tiag , tiag los ?
Kuv hais cov pro-NTR mas kuv tsuas hais cov individuals xwb ; kuv tsis tau hais koj paab kuv pawg .
Yog nej muaj nej ib paab lawm tiag , tiag no ces ntshai kuv yuav mus nyob tua moslwj lawm xwb .
MS , koj hais tias Kuv pawg yog feemcoob ?
Cas kuv xam tsis pom ib tug qhov twg li - tsuas yog Sibtham thiaj npuab kuv qab tshob me ntsis xwb - los nws yeej ceev faj kawg tsam lwm tus ho hais tias nws yog ib tug Txiv Nai Phoo li kuv lawm thiab .
Ha !
Ha !
Ha !
Kuv tseem tshuav txuj thiab koj txhob rawm poob siab mas .
Tsuav yog kuv tsis hais lus li nej siab nyiam ces koj txawm ua siab deb zuj , zuj ntawm kuv lawm tsis tau nawb .
Licas los tsuav koj txhob laij koj ob peb pluas mov rau kuv ris li Teev hais rau SC xwb ces kuv tseem yuav tuaj xyuas koj .
Let our ideology be outside of our kev neej kev tsav , sib pub noj sib pub haus .
Txhob laij mov rau kuv them kuv them tsis taus nawb .
He He !
Charlie Charlie , kuv xav mas peb yog cov feem tsawg !
Ua tsaug , koj tseem muab kuv saib rau qhov siab thiab .
I consider it as a promotion then !
hahahaha .
I was considering another round of ranting in SCL until I read this post of yours .
Thanks for the laught .
I think that's good enought for now .
Sibtham Cas kuv xam tsis pom ib tug qhov twg li - Tsam no Charlie ho tig loo ua Zab tuaj thiab laivELIPSISTOKEN .
Koj twb hais qhuas ntxhiag tias nej ( Neohom thiab Lao Vet .
of America ) mus kwv paib tawm tsam yawg Lengsavad no nevELIPSISTOKEN .
Ua cas koj ho tsi lees txog Neohom lawm thiab mas ?
Ceev faj nyob tsam ces mag lawv ncaws tawm nawb ! ELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN Sibtham yog ib tus neeg xyuam xwm heevELIPSISTOKEN Kuv yog nws los kuv yeej yuav tsum tau coj li nws thiaj zoo xwb navELIPSISTOKEN Sibtham mas txawm sawv qhov twg los peb sawv daws yeej nrog nws tau osELIPSISTOKEN .
Kuv txhawj nyob tsam ces lwm hnub tuaj nrog nej tis ntsuab tsi ze es koj muab tso tom hniv pua zom xwb mas .
HahahahahahaELIPSISTOKEN ms Moobsib : Tsuav kuv hais txog cov kwv paib xwb ces Neohom thiab Lao Veterans yeej tshwm plaws ntawm nej hauv pliaj li lod ?
Kuv twb tsis tau hais li ntawd qhov twg los sad .
Nim no cov kwv paib tsis yog ob pab no lawm xwb ; ntau pab kawg lawm .
Koj rau siab khwv nyiaj xwb koj thiaj tsis pom .
Tsis yog kuv tsis lees tabsis kuv kuj ho tsis tau ntsiab ntsees hais tias cov kwv paib yog Neohom nkaus xwb .
Yog koj yuav qhuas no qhuas kuv .
Yog thuam no ces koj mamli thuam lwm tus .
Kuv tsis tau ua Zab nawb - txhob lam hais li koj ; tsuas yog Xeeb thiaj muaj ntsis xav xuas kuv chaw mos xwb .
Sibtham , yog koj ntshai tau lub npe General no ces koj lug deb , deb ntawm kuv nawb .
Don't stick up for me and don't be too brilliant kom kuv qhuas koj thiaj tsis tau them leej twg ib pluag mov li os mog .
Moobsib twb yuav pib laij nqi su rau kuv .
I'm not kidding !
Charlie SY .
Koj sim faib ib tsab email tuaj pub rau kuv tau saib thiab yog tseeb tiag .
Kuv paub tiam sis tsis tau nyeem mas yog huab tais Suav Hans siv 100 xyoo los txo ( rhuav ) " Hmong National Structure " peb Hmoob thiaj li swb tsov rog los txog niaj hnub no tsis muaj lub tseem ntsiab " notion = country " li lawmELIPSISTOKEN Ua tsaug , Ktt
