Tus npawg Lauj , tsis yog koj vwm thiab hlwb puas tag lawm los ua cas tseem yuav hais lus tug niag rov qab rov quav li koj rau kuv .
tsam no tseem ua tug niag mim muj qus hais tias ntoo ntsuab yog maum los txiv thiab tiag .
kuv saib mas koj ntshai cov niag maum nyuj tuaj sib nrau hauv no heev lawm thiaj ua rau koj feeb tsis meej lawm tiag lau .
muaj tej thaum kuv kuj xav li koj thiab tiag npawg .
kuv tseem xav niag rov qab qees hais niag Zab _ Square ces yog Maina ntag no .
Yog Zab _ Dag tau Zab _ Square los ua poj niam mas sib phim kawgELIPSISTOKEN . hehahehe hehehe---oh .
kuv twb nyob hauv lub niag nroog ntxaib no thiab niaj zaug mus koom nquab xiong thiab Txhim Yaj lawv tej niag PAS TIJ .
Maum moslwj thiab phaw coob kawg .
Tus npawg , kuv pom cov phaw coob kav tej niag maum seem ntawd sais , luag yeej muaj luag ib tug pw sov so tom tsev lawm los tseem tuaj kav tej niag maum ntawd thiab hov .
Kuv thiaj lam nug saib koj puas yog ib tug ntawm cov niag phaw ntawd xwb .
Kuv mas tsis lam kov tej niag ntawd li nawb .
Nyob li Maina kiag los , nrhab kiag rau kuv , twb tseem qias kuv thiab os npawg .
Kuv ib niag phoojywg qhia kuv hais tias Maina mas tib tug niag me me qig taub mus kev nrhab ceg tsawv no laiv .
Tseemyeej , Niag maumdev rhuav phlu ntawd yuav lam paub txajmuag rau leejtwg li nab .
Nws tsuas txawj nrhab ceg thiab muab qhov quav cuab rau txiv neej xa xwb .
Zoo li ntawd ces kawg zab dag thiab neohmong kawv muab mws xyuas kom txaus xwb las as .
James Ntoo Ntsuab , Ua cas koj es yuav txawj nug kuv ua luaj li naj ?
Luag tej tsi zoo li koj es ncaim kiag tug hlub xwb ces nrhiav zoj maum mos lwj xwb nawb .
Coj tug xwm txheej zoo li koj ntag luj , ntoo thiaj li lam tshuab xwb tsi muaj cag lawm .
heheheheELIPSISTOKEN . . Tsi paub hais tias ntoo ntsuab yog tug txiv los tug maum , tiamsis yog ntoo ntsuab xav ntsib maum / txiv mos lwj ces kav tsij cia li tiv toj sau ntawv rau nwg lub private email address kiag xwb mas .
Hos tsi li ntawd ces , kawg tuaj ntsib mos lwj pem no xwb las as .
Nyob xeev MN tseem muaj mos lwj coob tshaj Orange County , CA nawb , npawg .
Yog yuav tuaj lub sijhawm twg ces qhia kuv paub ua ntej thiaj li npaj tha tug zoo tshaj ( maum thiab txiv los tau ) tos ntoo ntsuab os .
Yog muaj ntsis xoob tes ces nco nroov coj txawj ua nrog koj nawb .
Lauj James , yog siv lub npe ntoo ntsuab ces yeej tsi paub hais tias koj yog maum los phaws / txiv li nawb .
Txij no mus yuav tau sib luv npe James thiaj lib paub hais tias koj yog phaws / txiv , yuam ? .
Kuv tsi yog vwm thiab hlwb puas tag lawm , tiamsis yog koj lub npe " ntoo ntsuab " zoo ELIPSISTOKEN .
heev xwb .
hehe .
Hlwb zoo li koj thiaj txawj tis npe ua luaj li , yawg .
Yog koj tseem qhia tias koj paub Nquab Xyooj thiab Ntxhim Yaj lawv thiab no ces ntshe tej zaug wb ob lub pob tws twb sib tsoo zaum puav on the dance floor lawm los tsi paub li lauj , npawg .
Qhia kuv saib koj yog leej twg tiag thiab koj zoo li cas tiag .
Lwm zaug kuv thiaj paub koj .
You know holidays are coming soon and there will be lots of cha cha cha there .
NLauj * * * @ hotmail . com ( M . M . Lee ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Maina , Ua cas koj nim yuav nrauj tsis nyog tseg tsis qaug es 9 hnub 10 hnub los koj tseem rov los thab kuv dua thiab na ?
Kuv li kuv tsis hais lus dev li koj nawb , koj paub lawvm lod ?
Koj mas tus txiv neej twg hais lus dev phem rau koj los koj yeej repeat li tus parrot hais raws lawv qab .
Koj liam qees hais tias Zab _ Dag los yog kuv , ua cas tsam no tseem liam hais tias Ntoo Ntsuab los yog kuv lawm thiab .
Cas yuav ntse tag npaum li koj na ?
Kuv tsis muaj lus nrog koj sibcav ntxiv lawm os tus niamtais .
NkaujNyiag hehe . . Maina , ua cas koj yuav ntshai ua tug niag ib ce tshee na li koj lau .
Kuv tsis yog tus koj hais ntawd .
Kuv nug mus nug los no , koj twb yog kuv niag qub hluas nkauj ntag los sav .
Thaum wb sib tham ntawd , koj nyuam qhuav yuav txiv tag , koj dag rau kuv hais tias koj tseem tsis tau muaj txiv no .
Kvu thiaj coj koj wb mus ua si lom zem heev , koj pos nco qab thaum wb _ _ _ _ ? Tos kuv muab kojtso tseg los twb yog kuv paub hais tias koj muaj txiv lawm no .
Tamsim no koj niag txiv hmoob yaj puas hlub koj thiab ?
James Npawg Lauj , hnub xas taws dem koj puas tuaj tim qhov niag chaw peb mus daws khab npuas txog cov hmoob hav zoov na .
kuv mas mob taubhau kawg .
kuv ho los rau nram lawv lub niag fas lej zeem ( fundraising ) rau cov nav kas moos tawv dawb , poob ob peb nyuag duas rau lawv thiab .
ua cas kuv thiaj yuav tsis paub Nquab thiab txhim nkawv na .
nkawv ces txawm yog kuv ob niag phoojywg uas muaj tsawg lub PASTIJ los hu kom kuv mus xub phauj ntag los mas .
Yog li ntawd ces , wb hajtsi tau sib phoom ntau zaus lawm .
Lwm zaus tuaj no ces nrhiav tus siab tsawv , zoo nraug ntxiag zaum ntawm hauv ntej xwb ces yog kuv ntag lau . . hahhahaha James m . m . lee , yog koj ruam tag npaum li koj ces tsis tas ua neeg li lawm os .
koj tsis paub check lawv tej IP address li los ua cas pheej liam tus ub tus no tias yog tus ub tus no li na .
Yog ib tug neeg kawm ph . d li koj es ruam ua luaj li ces tsis tas kawm li os .
tos koj kawm tau 30xyoo no tsis txawj tag koj daim ph . d los ntse yog ruam li koj ntag lau .
amen James , Kuv ces thab niam mus ntxig tes rau tej niam kam moos quav dev ntawd lis es .
Cov niag organizers ces yog tib cov niag tseem so ntswg tav toj xwb naj .
Tsi tas li ntawd , cov uas mus koom los lam siv sijhawm mus muaj kev lom zem xwb .
Qhov tseeb yeej tsi paub dab tsi kiag li nawb , npawg .
Kuv tsi xav mus koom tej kev pab thuab ntawd es rau luag lwm tug thuam xwb .
Nyob twj ywm hauv tsev txuag kis puav nyiaj npaj thaum laus tau siv ntshe zoo dua nawb , npawg ntoo ntsuab .
Kuv pom cov neeg siab thiab zoo nraug coob li coob tsi paub hais tia koj yog leej twg li lawm .
Kuv ces yog tug me me qis qis taub thiab pliab pliab ntswg uas tsi muaj leej twg quav ntsej kuv kiag li .
Lub neej zoo li kuv lub xwb mas tau zoo nyob xuv nkaus , yawgELIPSISTOKEN . . Tsi xiam nyiaj dog dig rau tej yam ua tsi tsim nyog .
Lauj * * * @ hotmail . com ( Anti ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Zab ruam , m . m . l ris ruam npaum lis koj hias os yawg . Neeg ruam ces ruam npaum lis koj lawm xwb os kawg hais tias yug twb xyuas yug niam ntas los tseem hais tias yog yug tsoob yug pojniam .
Kub twb tsoob tsoob koj niam los yog koj pojniam tau ib hli no es kos nim hos qhuas qhuas hias tias ntse .
Lauj , has le ko es kuv txhaj ib nyuas qaab sab nrug mej suav dlawg sis lw nyob hab os . . heheheheheELIPSISTOKEN ms m . m . lee zab square , yog kog tsis ruam ua cas kawm ntawv 30 xyoo es ho tsis tau kj daim ph . d li es koj ho tias nws yooj yim heev no ma .
yog koj tsis ruam ua cas ho ua ib lub npe kom zoo li kuv lub tuaj cem nkauj nyiag thiab peb sawv daws no ma .
koj yeej ruam es koj thiaj li xav tias ntse ua lub npe txawv lawm ces neeg yuav tsis paub es koj yog tus ntse xwb no .
koj nco ntsoov tias tam sim no tsis yog at the stone age era lawm no na .
koj yog tus ruam es koj thaim li tsis paub tias tam sim no yog in the 21st century lawm es koj txawm yuav tsis lub npe txawv los neeg yeej paub no na .
yog koj xav kom kuv list koj qhov chaw nyob rau hauv no thiab zab qhov rau hauv no los kuv yeej zoo siab sau tib si li los mas es mam l tso teb chaw ua tus judge xwb los mas niag pom ruam .
amen * * * @ hotmail . com ( Anti ) wrote in message Anti , Koj muab xa tuaj rau peb sawv daws by private email xwb es peb ho nrog npog Maina Lee lub ntsej muag thiab ma .
Tabsi Neohmong hais tias kom tsis txhob txhuag tej niag neeg phem ntawd ntsej muag kom lawv thiaj tsis ua ntxiv lawm no .
Saib Neohmong yuav hais li cas xwb los ma .
Thaum ntej yog luag , tamsim no yog yus lawm ntag ntag .
" Thaum kub luag toj mas zoo ntsia , thaum kub yus li masELIPSISTOKEN " xyov yog hais li cas ntxiv lawm .
Nkaujnyiag , Koj mas cas yuav pab Anti zoo siab ua luaj li .
Tsis yog nws tuaj koj tog lawm es koj thiaj txhawb nws zog ua luaj lov ?
Nco ntsoov tias niag Anti ntawd thaum nws vwm aub ncaug si laim lawm nws tsis paub tus twg yog nws tog / tswv li lawm nawb .
Nws ncaj twg ces kaug twg li lawm xwb yog li koj tsis txhob rawm cia cia siab rau nws tias nws yuav tiv thaiv nti koj ntsej muag tsam ib hnub tom ntej no nws cia li npuav nkaus koj xo nyoos , ua koj quaj mos mos tseg os mog .
Kuv paub zoo lawm tias Anti tsis paub quav tswv tog twg tuaj li nas , nws twb twv tsis tau tias kuv nyob qhov twg , nws twb tsis paub tias Ya nyob qhov twg no cas nej tseem cav chaws nws ob ceg thiab laiv yom , tos Anti pheej hais tias nej ruam no os .
HLUBHMOOB , KOJ NYOB PUAS TIM HICKORY NC DIAM ES NTSE XA EMAIL TUAJ TSIS TXOG POB HEHEHE .
MAIV NAG THIAB TEEV LIS CES TXAJ MUAG TSIS PAUB MUAB NWS LUB NTSEJ MUAG MUS NKAUM QHOV TWG LI LAWM OS AMEN * * * @ yahoo . com ( XejThim ) wrote in message Xejthim , Kuv tsuas yog qhuas hais tias Anti yeej muaj peevxwm prove tau peb yog leejtwg rau leejtwg tiag no xwb .
Yog kuv ua txhaum ces yeej mag Anti rhuav ibyam li nws rhuav Neohmong thiab Maina nkawv ntag .
Tabsi kuv ntseeg hais tias kuv tsis tau lam ua txhaum tus innocent person .
Koj tsis nco qab kuv twb thov pe thov pe kom Anti txhob lam tau lam cem kuv rau qhov kuv tsis nyiam lus phem no lod ?
