Dab neeg " Os-dej thiab Roob-ris " .
Pog thaum ub , muaj ib tug OS-DEJ mas txawj txawj dag noj li .
Muaj ib hnub , tus OS-DEJ txawm ya mus tsaws rau ntawm ib lub ntug pas dej qhov ntiav ntiav .
Nws txawm muab nws ib sab ko-taw caws .
Thaum ntawd muaj ib tug Ntses ua luam dej ncig tuaj ze ntawm niag OS-DEJ , Ces nws txawm nug OS tias , " Ua cas koj muaj ib txhais ceg xwb ? "
Niag OS txawm teb tias , " Thaum ub kuv noj noj nej cov phooj-ywg , ntuj thiaj muab kuv ib sab ceg dam lawm .
Txij thaum ntawv los txog nij hnub no , kuv thiaj txiv noj ntsev lawmELIPSISTOKEN thiab kuv yuav nrog nej ua phooj-ywg .
Nej los ntawm no , kuv muaj ib yam dab tsi hais rau nej . "
Cov ntse thiaj txav mus ze zog , tus Os thiaj hais tias : " Kuv mas txhawj nej kawg kiag liELIPSISTOKEN Muaj ib hnub kuv ya raws lub ntug pas dej no , kuv hnov cov neeg nyob ze ntawm no hais tias lawv yuav tuaj muab lub pas dej no daus es ntes nej coj mus noj kom tag no .
Kuv txhawj nej heev . . ! "
Tus Os cas ua ib niag xyus pa thiab .
" Tiag los " , cov ntse nug zam zaws .
" Kuv yeej hnov lawv hau li ntawg tiag liELIPSISTOKEN .
Mas kuv kuj nyuab siab kawg tsis paub yuav pab nej tau licas li " , tus Os hais ntxiv .
Cov ntses sib tham zom-zaws .
Ib tug ntse thiaj nug tus Os tias , " Koj puav yuav muaj tswvyim pab tau peb ? " .
Tus Os xav-xav ces thiaj teb tias , " Tsis paub yuav pab licas li tiagELIPSISTOKEN Kuv kuj pom ib lub pav dej loj nyob sab nrauv .
Tabsis yuav ua licasELIPSISTOKEN nej thiaj li mus sav nrauv tau ? "
Tus Os xax-xav ntev tsawv , nws thiaj hais ntxiv tias , " kawg qhov kuv nqa nej ib tug zujzus mus , saib nej puas kam ? "
Cov ntse rov qab sablaj tsis so , vig-voog rau ub rau no .
Ces lawm tsawm teb tias , " Yog li no , koj cog peb ib tug mus xyuas lub pav deb raus puas tau ? "
Tus Os thiab kwv ib tus ntse rau nws qhov-ncauj , mus xyuav lub pav dej sab nrawm ub tag es coj tus ntses rov lo txog chaw tib si .
Tus ntses thiaj piav rau sawvdaws tias , " Yeej muaj tiag .
Lub pav deb nrauv yeej loj , yeej dav zoo heevELIPSISTOKEN Licas los peb tsiv-mus xwb lau " .
Cov ntses tuaj coob coob thiab hais zom zaws tias , " Yog koj kam coj ces peb mus xwb ntag . "
Ces tus OS-DEJ cav nij yig-yig thiab .
Tabsis ntses thov heev lawm ces , nws thiaj lam kam nqa ib tug NTSES zujzus mus lawm tim lub pas dej tshiab .
Tiam sis OS-DEJ nqa cov ntses mus noj tim rooj tag xwb .
Lino , luag thiaj piv txoj lus tias , " NCAUJ QAB ROJ , NTXIAS TAU NOJ .
NPLAIG QAB NTSE TAU QHE " .
Ces tus Os noj noj cov ntsev txaus , nws txhawm muaj tswv-yim tshiab , " AbELIPSISTOKEN dhuav ntses lawm nadELIPSISTOKEN tabsis ho nqhis nqaij Roob-ris heev nadELIPSISTOKEN " Ces tus Os thiaj yam mus tsawv tim ntug dej , tabtom ib tug Roob-ris tus tswm .
Tus Roob-ris txawm hais luag-nyav tias , " Kuv nplawg , koj pab tsev heev ua luajELIPSISTOKEN es peb tsis txheeb koj loELIPSISTOKEN ua cas koj tsis kam cog peb mus tim lub pav deb tshiaj li ? "
Tus Os hno kiag xwb ua rau nws ceeb ib plawv kiaj thiab .
Nws xav zoj haus siab , " ua cas yuav yog yus hmoog tiag-tiag li laud " .
Ces tus Os txawm hais tias , " Yog li ces , kus yuav pab cov roob-ris li ob peb hnub es kuv mam rov tuaj pab cov phoojywb ntses nawj . "
Tus roob-ris thiab tig los hais rau tus Os tias , " AbELIPSISTOKEN kuv lub khaub-khau tseem mos heev-hw nad .
Yog koj tais kuv lub khauj-khaus mas kuv yuav paim quav xwb li laumELIPSISTOKEN saib koj puam kam pab kuv tiag madELIPSISTOKEN yog koj kam tiag-tiag no ces , cia kuv muab kuv muab kub ob tug ciaj dai koj caj-dabELIPSISTOKENTabsis yuav txog koj siav laiv , kwv npaawg ! "
Tus Os twb lo-lo ua-ncaug lawm ces new thiaj kam kiag cia roob-ris dai ua li ntawv lau .
Tus Os yam plawm mus txog tim roob , roob-ris pom dheev pob-txha ntse thoob qab roob , roob-ris thaij nte kiag tias , " Koj tus nyug Os no yeej phem li kuv xav tiag-tiag .
Koj dag es coj cov ntsev lo noj xwb .
Hnub no kuv thiab paub tseebELIPSISTOKEN " .
" Txhob qw-qw , hnub no twb yog roob-ris hnub ntag mad " , tus Os nte zoj teb thiab .
" Koj tsis tau noj rooj-ris yoojyim li os yawgELIPSISTOKEN Koj puas paub tias kuv ob tug ciaj tais rawv koj cajdab nad !
Kuv yeej paub tus niag Os phem li koj lo ntev lawm kuv thiaj dai koj caj dab li no ntag .
Kuv tib nyem ces koj cajdab tus nrog xwb ! " .
Tus Os saib zoj tis tau xwm lawm tiag lau , ces nws thov tsis so roob-ris .
Roob-ris thiaj kom nws cia li cog roob-ris rovqab mus tim lub pav deb qub sai sai tamsi ntawd .
Yog tsis ua li mas , nws caj dab tu kiag ntag .
Tus Os ya plaws , xav roob-ris rov lo txog tim qhov chaw qub .
Thaum los txog lawm , roob-rib thiaj tib tai nkaus , ua Os caj dab tu kiag .
Mas luag tej lauj thiaj piv txoj lus tias , " ZOO SIV SAWV TUAG NRUAB DEV , ZOO TXIV-NEEJ YAWG TUAG POJNIAM OB TXHAIS TES " " RAUJ CUAG THAIV , THAIV CUAG ZEBNTSUAB " .
Tab txawm Os-dej txawj ntxias tau ntses noj los nws tseem muaj Roob-ris txiav tau Os-dej caj dab tu thiab .
Ua lino es luag thiaj hais cia tias , hauv muaj teb , saum tseem muaj ntuj thiab es tej laus thiaj piv txoj lus tias , " QHIAV LAUS QHIAV NTSIM , HEEV NEEG MUAJ HEEV NEEG TSIM " .
Pao Dr . Pao , Koj ob zag dab neeg no mas phim rau cov me txawj txawj ntxias noj kawg tiag yom .
Koj mas cas yuav xaiv tau coj los hais tua twm rau lawv cab ua luaj li .
Yog lawm , ziag no tus me os dej ces tab tom mag roob ris tais caj dab ua pa suj soom lawm xwb tiag , hos cov me ntse ces tshua txha lawm xwb las as .
Good stories .
Aub , tshua ib qhov ntxiv .
Nej xav tias yog muab saib rau ntawm peb cov Hmoob lub neej niam no , no tus os dej , cov ntse thiab tus roob ris yuav pis tau li lawv yog leej twg ?
Xejthim esELIPSISTOKEN .
Kom yus tus kheej nkag siab thiab tsis ua os-dej xwb ces tau lawm .
Or may beELIPSISTOKEN koj ho xav ua roob-ris ?
Kuv cesELIPSISTOKEN ua ntses xwb mog .
Pao Dr . Pao , Peb tug tsiaj ntawd nws muaj nws cov neeg los lees lub txheej lawm .
For sure kuv yuav ua tsis tau tus os-dej los sis tus roob ris , txawm xav ua npaum twg los tsis muaj lub peev xwm ua tau .
Again , ua tsaug rau koj zaj dab neeg no , nws yog ib zaj muaj qab hau kawg kiag rau peb lub neej Hmoob niam no .
Our Hmong life goes parrall exactly with your story .
ua tsaug tijlaug Dr Pao , ib zaj zoo dabneeg , especially rau lub sijhawm tamsimno .
yog koj ua tij tsi xav li no cas no , ntshe koj yuav tau ua suab hais los yog hus phone kiag tuaj mus rau ib lub xov tooj cuas pem MN es hais rau lawv mloog .
ohELIPSISTOKEN . txhob ua li ntawv , koj muab hais es coj mus rau Nhianeng Khue tim Chiengmai , Thailand tso tawm xwb mas mog osELIPSISTOKEN . good one for this era of hmong men .
Yawm Xej , kuv muab tsom mus tsom los mas , kuv xav hais tias , kuv me tijlaug Yawm Xej no , muaj ntsi yog tus roob ris lawm ntag navELIPSISTOKENhahhaha LOL !
lam twv xwb , yog tsi yog no los , hos tso tseg os mog , txhob chim--vim cov roobris no , tus kub tuaj pos heev , txam npaum li cas los txam tsi tau los ua hmoov zebsib li , es yog yog lees kiag lawm los , kuv yuav tau cias li nqa tes ua koj ua tij tsaug thiab xwb .
Born2beHmong
