Nej xav paub txog cov ethnic groups nyob Phajmab teb ces mus nyeem daim report hauv qab no .
URLTOKEN Yog pab Hmoob Muas no mus txeeb tau Shan State los ua Hmoob State ces kuv mam tsa kiag taub tes xoo rau lawv twb tsis lig .
tej haujlwm no , yog haujlwm khiav nab mus ntsib tsov xwbELIPSISTOKEN . Shan State is still in the midst of thin air with BurmaELIPSISTOKEN kuv muab xav raw li kuv txoj kev xav , ntshe peb haivneeg hmoob no tseem khiav tsovrog tsi tau txau , tseem yuav rov mus khiav duas tshiab xwb .
yog ib lub teb chaw es twb tsi stable li noELIPSISTOKENtsua yog tej neeg tsi nkagsiab xwb thiaj li yuav risk yus cov neeg li no .
yog nws yog ib lub tebchaw stable mas thiaj li , tabsi lub teb chaw no tseem zoo li thaum ub nyablaj thiab hmoob pib sib tuaj nyob rau yav Nomhej es American tseem tsi tau tuajELIPSISTOKEN . tsi muaj ib hnub ua yuav kaj lubsiab nyob tus li .
tsov rog thiab kev sib ntau sib tua tseem nrov qujqees ncig lub teb lub chawELIPSISTOKENpuas yuav tsim nyog coj yus haivneeg rov mus pw tej chaw zoo li no .
yog yuav coj cov no mus li no , cia lawv rov mus lawm tim Nplog teb zoo tshaj lawmELIPSISTOKENtiv tseem tshuav Hmoob nyob coob tshaj ua nyob rau Shan StateELIPSISTOKENlos yog Shan Country lawm najELIPSISTOKEN Born2beMhong Born2beHmong , Koj hais yog lawm .
Pab Hmoob Meskas uas mus haub ntxias cov Hmoob ruam- m tim Thaibteb thiab Nplogteb kom mus nyob rau Shan State ces yog xav coj Hmoob mus nrhiav kev tuag .
Tim Nplog thiab hauv Thaib tsis muaj av faus Hmoob lawm ces thiaj li yuav coj Hmoob mus faus rau av Phajmab .
Cov neeg li pab nyuag kwv tij Hmoob Muas hais no tsis yog neeg zoo .
Cov neeg hlub Hmoob tiag mas txawm Hmoob yuav nyiam nyob rau lub ces kaum roob kes kaum hav twg lub teb chaws twg los twb yuav mus tsa kom Hmoob sawv taus thiab kom Hmoob muaj lub neej nrog luag ua nrog nyob mus tag ib txis tsis yog yuav nrhiav qhov faus Hmoob .
Xoblaim es , Txog tas no es cov nyuag kwvtij Hmoob Muas li mam mus txog pem Shan State thiab rog lawv sib tham xwb .
Tej nyuag lawv sib tham ntawd tsis muaj tus ntxhiab dab tsi os .
Paj Kaub Hawj lawv twb mus nrog cov Nom Tswv nyob hauv Shan State sib tham thiab tuav tes koom ua ke puag xyoo 1997 tag los no lawm Paj Kaub Hawj tsuas xa tau ob peb nyuag yim Hmoob Cob Fab mus nyob rau pem xwb .
Lawv twb ua tsis tau dejnum dab tsi tshwm sim nas .
Es tsam no Hmoob Muas nyuag qhuav mus copy txog Paj Kaub Hawj tus nees taw puag xyoo 1997 xwb es yuav ua cas thiaj ua tau nas cov yawg .
Yog yuav tau ces Paj Kaub lawv tau 30 hnub nram ntej ub lawm Paj Kaub twb tsis rhaug neeg tua yawg tuag li os .
Liajdawb Kom cov Hmoob muas tseg no nas , Lis teeb , Lis ceeb , Lis tubliab , thiab lwm tus twb mus poob nyiaj rau cov shane no $ 400,000.00 thaum 2007 lub April no lawm no nas , tseg no shan tsis ruam no .
Yog nej tseem ntseeg niag Daniel Moua , self study to be doctor ntawm thiab cais tas kam li os .
Nws coj lub niag church 7 - 8 yim twb tsi tau , yuav ua ca coj tau Hmoob mus nyob vam meej puag Shan State naj .
Nwg nrog lawv 7 - 8 nyuas yim ntseeg nyob Lansing , Michigan sib do sib do ua cia li khiav nriag to lawm puag california .
Nws cov ntseeg chim tas es tsi hais coj Hmoob mus rau kev vam meej li os .
Leej twg ntseeg niag dag no thiab cais noj quav tseem hnov qab tsog .
Yog mej tsi to tuab Fajkhaum lub ntsab lug , rov nyeem dlua ob peb zag tuab zoo maam thuam .
Kuv nyeem yawv cov lug tsi tau muaj ib qhov yuav has tas moog txeeb Shan State ua Hmong tug .
Nwg yog ib alternative location rua tsoom Hmong nyob Dlej Dlawb .
Yog yuav cas puab yob Dlej Dlawb le 20 - 30 xyoo ntxiv es tsi muaj neej le , mej xaav le caag ?
23 xyoos tom qaab kwv kuv tau rov moog pum cov Moob nyob Tamkrapok , puab lub neej tseem tsi hloov hlo le thaum peb nyob Vibnais .
Puab txuj kev xaav tsi txawv thau u le vim puab qhov status thab lub environment muaj puab kaw le ntawd tseg .
Tej nuav tseem qha tsi tau rua mej tej muaj tswv yim tas yuav tau ua le caag thab ces , tej zag tuaj nyob tog tuag xwb las as .
Ha ha haELIPSISTOKEN Phoojywg Txoov Tuam , Tej zaum yeej muaj tej tug to taub yuam kev raws li lub topic no lawm los kuj muaj .
Tabsis , feem coob yeej to taub zoo kawg , tsuas yog suavdaws tsis nyiam lub niam tswvyim no xwb .
Peb twb yeej paub hais tias Shan State tsuas officially yog ib lub state nyob rau Phabmab Teb xwb .
Raws li tsab xov xwm no , yog tub rog Shan kav ib sab roob hos tub rog Phabmab kav ib sab roob , ces twb qhia meej meej hais tias tus Col . uas lawv mus ntsib no yog neeg tawm tsam tsoomfwv xwb .
Yog tseem yuav coj Hmoob rov mus ua neeg tawm tsam Tsoomfwv Phabmab xwb ces xum cia lawv rov mus nrog Nplog Liab nyob ntshe tseem yuav zoo rau lawv dua .
Nplog Liab txawm xav ua phem rau lawv los Nplog Liab yeej ntshai ib zej tsoom Hmoob nyob rau Nplog teb , yog luag tsis ntshai cov nyob Nplog teb los luag yeej ntshai peb ib tsoom Hmoob nyob thoob qab ntuj , luag tsis ntshai Hmoob thoob qab ntuj los luag yeej ntshai ib zej tsoom neeg ntiaj teb thiab UN .
Dhau li ntawd , daim av Shan State tseem me tshaj daim av Nplog , tabsis muaj neeg nyob coob tshaj ( ~ 10 millions ) , yog li ntawd , cov Hmoob uas khia mus rau Shan State yuav nrhiav tsis tau chaw ua noj ua haus yooj yim .
HL HL , Koj txuj kev concern yeej yog lawm , kuv tsuas xaav kuas suavdlawg pum dleb / dlaav zog ntxiv xwb .
Cov yeem rov moog Blog tsi muaj teeb meem , cov tsi yeem es ho tsi tau tuaj 3rd country ne puab lub neej tsuas xaus rua Dlej Dlawb lawm xwb lod ?
Yuav ntev paum twg ntxiv , yuav chaws xyoo tomntej ?
Yuav tau gamble mivntsiv thab yog Shan accept , Thaib yuav poob benefit thab yog resettle rua Shan , puas yuav ua rua Thaib reconsider zoo zog ntxiv yog muaj candidate to accept Hmong .
Muaj choice ntau zoo dlua le nyob twg kev .
Ib yaam le thaum peb nyob tim regugee camp , yeej xaav kuas tau moog rua lwm tebchaws xwb .
Cov rov moog US , Canada , Australia , Agentina , France , Suavteb los tub muaj ne .
TxoovTuam Phoojywg zoo , Yeej xav kom lawv sawvdaws tau tawm tuaj txawv teb chaws xwb , tabsis vim xav tsis nrog xav .
Yog mus rau Shan State thiab mus Nplogteb ces yeej tsis paub hais tias yuav tuag hnub twg hlo li .
Yog Mus Shan Sate es yus ho mus tuag tom tshav rog lawm no leej twg yuav saib xyuas yus cov niam tub ?
Yog rov mus Nplog es yus ho raug ntes los raug tuag lawm los tseem tshuav yus tej txheeb tej ze pab saib pab xyuas yus pab niam tub , puas yog ?
Yog yus yog ib tug txiv tsev zoo thiab hlub yus cov poj niam tub se tiag tiag , yus yeej xum cia yus ib leeg raug kev txom nyem es tsuav yus cov niam tub nyob xws teb xws chaw .
Yeeb vim Hmoob ua tsis taus lub siab loj thiab dav npaum li no , Hmoob thiaj pus poj niam me nyuam mus tuag rau ub rau no tsis muaj chaw xaus .
Yeej tsis ncaj ncees rau tej me nyuam li tiag tiag .
HL HL Cia tej pojniam menyuam uas yuav tsis raug txim rov mus nplog ho cov txiv neej uas yuav rsis muaj chance nyob txog tagkig nrhiav chaw cawm lawv txoj sia .
This si also apply to you .
Yog nyob nplog teb tseem muaj kwvtij care for tej pojniam tubse , cia lawv mus .
I encourage cov uas yog rov mus nplog teb yuav tsi muaj hnub zoo , kom nej nrhiav kev tawm .
I believe , just last week , the new Thai prime minister and foreign minister met with the doctors in LA .
The Thai officials made cleared to the doctors that all Hmong will be sent back .
If you hlub Hmong then do somethingELIPSISTOKEN Laura and her org .
hit dead end .
What else nextELIPSISTOKEN ?
Pebhmoob , Kawg nrhiav tsis tau noj lawm ces yuav tau mus ua loj leeb .
Ua teb nyob California los khwv heev hwv li .
Ces kawg nyias yuav tau mus ua nyias teb chaws xwb .
Yawm Rev .
Nom Khab Muas ne nws ho mus ploj ua twg lawm ?
Teev
