Raws li kuv paub Dr . Vang Lue yog kawm tiav rau Education , what is is role in GVP's life ?
Tsuas pom nws nrog nraim GVP xwb es yog GVP yeej kom nws ua li ntawd lov , los yog nws xav nrhiav kev khuxabnas kom nws nto npe ?
Ua cas cov neeg uas kawm tiav rau phab Politics ho tsis los ua tes hauj lwm no ?
Qhov peb tsis vam meej txawm yog peb play li no ntag lau .
Koj mus nrhiav ib co neeg uas kawm tiav rau kev ua teb noj los ncaws pob hauv lub stadium es yuav ua cas muaj yeej tau ?
Yeej sib zog ncaws kawg nkaus , khiav tag siab nrho , nplaig hlau leg xwb tiag , tabsis ncaws tsis nkag luag lub goal tod li ne , es yuav ua cas ?
Tamsim no sawvdaws qw tag siab kom coj GVP mus rau pem Arlington , tabsis ua cas tsis hais kom tus puav Meskas uas yog kiag luag cov neeg los mus nrog luag tham .
Pab Central Committee rau lub funeral xwb es ho yuav muaj power npaum li cas ?
Nej puas xav tias yog nej yog cov neeg tsav tsheb nrau kev pem Loojceeb xwb es ho yuav hu xovtooj mus rau puag tim Luang Prabang kom huabtais xa muas txwv mus rau cov tub rog uas nyob puag pem Thoob Haim Hin , luag puas yuav xa mus ?
Yuav nyuaj nawb .
Prove me wrong hais tias kuv yog neeg tsis paub qab hau lam tau lam hais xwb .
Yog GVP tau mus pem Arlington tiag , kuv mam li ua ib siab nyoo hais tias yus yeej yog neeg ruam tiag tiagELIPSISTOKEN . no lau .
npawg , koj , kuv , peb tsis paub what's going on behind closed door so just sit tight and relax a little OK ?
Sometimes , ua neeg " ruam " nyob twj ywm mlooj xwb zoo dua li pheem tuaj hais wb hais no tsis pab dabtsi .
jim Jim eELIPSISTOKEN .
txawm yog tsis paub es thiaj nug kom paub los mas .
Lawv twb hais tias leejtwg xav paub los kom nug no ne !
Xav paub es thiaj nug xwb .
Puas muaj leejtwg es twb paub lawm es ho tseem pheej nug na ? ? ?
Hahahaha .
Jim eELIPSISTOKEN .
txawm yog tsis paub es thiaj nug kom paub los mas .
Lawv twb hais tias leejtwg xav paub los kom nug no ne !
Xav paub es thiaj nug xwb .
Puas muaj leejtwg es twb paub lawm es ho tseem pheej nug na ? ? ?
Hahahaha .
Neb txhob sib sib ceg maj . Kuv xav mas txawm yuav hais tsawg zaug los luag yeej yuav tsi kav ib zaug nav .
1 .
Mas yog luag kam rau vp lawm ces lwm tus nom hmoob los yuav thov kom pub chaw rau thiab .
Tsi tas li nplog , khabmeem , nyablaj los yuav thov zom zawg kom kam rau lawv cov nom mus tso rau tim ib yam .
Qhov no yuav ua teeb meem ntau heev rau luag america li nav .
2 .
Mas luag twb tias leej yau ua los leej hlob tsi lauj , leej hlob ua los leej yau tsi tshuav no neb .
The army general twb deny lawm ces txawm robert gate los yeej yuav mus tib txoj ke , txawm obama los yeej kawg tib txoj ke xwb los muas .
Koj tsi paub , uantej vp mus nws twb hu tsev xeem Vaj tuaj thiab tsa tu los sawv nws chaw .
Tus ntawd ntag , tu yuav los coj yav tom ntej noELIPSISTOKEN GVP tsa Dr . Nyiaj Lwm Vaj los sawv nws chaw ?
Los coj Hmoob ? ? ? ?
Ces kuv tsis kam ua Hmoob lawm lauELIPSISTOKEN .
Post by Zoo Koj tsi paub , uantej vp mus nws twb hu tsev xeem Vaj tuaj thiab tsa tu los sawv nws chaw .
Tus ntawd ntag , tu yuav los coj yav tom ntej noELIPSISTOKEN GVP tsa Dr . Nyiaj Lwm Vaj los sawv nws chaw ?
Los coj Hmoob ? ? ? ?
Ces kuv tsis kam ua Hmoob lawm lauELIPSISTOKEN .
Zoo / HSP , Yog GVP tsa los coj tsev neeg ( xeem ) Vaj xwb mas tsis ua li cas .
Ntawd ces yog tsev Hmoob Vaj teeb meem lawm xwb .
Peb tsis muaj feem cuam nrog .
Tiamsis yog tsa los coj Hmoob no mas kuv xav yuav tsis khws nawb .
From now on , the Hmoob leader must be elected by the majority of the Hmoob people .
That person must met all the qualification ( txawj , ntse and ncaj ncees ) .
Li ntawd mas peb Hmoob of the 21st century thiaj li yuav vote rau nws los ua sawv daws tus coj .
Yog ua tsis tau li hais no ces Hmoob haj yam yuav tawg loj ntxiv instead of unity .
Qhov GVP tau ua zoo los lawm peb yuav tau khaws cia ua mus lawm yav tom ntej .
Tiamsis yam uas GVP ua tsis yog los lawm , peb yuav muab pov tseg , yuav tsis khaws ua mus ntxiv .
GVP los yeej muaj qhov dub tib yam li peb sawv daws rau yav dhau los lawm thiab .
HM213 Zoo thiaj Hmoob ST . Paul , Tej lus neb tham no tsis muaj tseeb nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxhob lam tau lam hais tias VP tsa Dr Nyiaj Lwm Vaj los hloov yawg chawELIPSISTOKEN . . Dr Nyiaj Lwm yeej pab-b VP tiag los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . qhov no tsis txhais hais tias tsa nws los hloov nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENlawv yog ib lub xeem ces luag tus laus txib thaum twg Dr Nyiaj Lwm kuj pheej pab li yawg pab tau ces zoo li yawg nim nyob ze- e VP kawgELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog yuav hais ces cov doctors Hmoob Vaj feem coob yeej nyob ze-e VP , cov laus zog najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov tsis tshua kk VP ces yog cov hluas xwb . Peb txhob muab tej yam tsis muaj los xyav nawb mog .
Npawg Phwvnyawm , kuv tsis yog tus hais ovELIPSISTOKEN Zoo yog tus hais tias GVP yog tus tsa Dr Nyiaj Lwm los hloov yawg chaw no nawb .
Tiam no tsis yog huabtais Nplog yog tus tsa li thaum ub uas yawg tuaj tsa GVP lawm .
Tiam no yog tiam yuavtsum tso pejxeem xaiv thiab pov ntawv pom zoo mas thiaj ua tau s / d tus nom .
Cia mam tos kom laj kam no dhau tso , seb leejtwg yog tus yuav hu tagnrho s / d tuaj pov ntawv nawb .
Hnub ntawd mas ua cas los kuv yeej yuav mus koom kom tau nawb .
Hmoob St . Paul ; Kuv paub Dr . Nyaj Lwm Vaaj ze 40 tawm xyoo thaum Dr . Nyaj Lwm ua haujlwm nrog txiv ntxawm Tooj Yaj lawv cov team ad xieng nyob Looj Ceeb & Oudorn , Thaibteb .
Tuaj txog tebchaws no Dr . Nyaj Lwm yeej tsis nrog yawgloj lawv ua kub xaj ( Neo Hom ) tabsi vim Dr . Nyaj Lue los tuav tus President rau lub Koom Haum tsevneeg Hmoob Vaj es yawg thiaj nyob ze yawg loj xwb .
Kuv yeej ntshaws kom muaj tej tug neeg tseemceeb li Dr . Nyaj Lwm sawv los coj Hmoob , pib ntawm xeem ( tsevneeg ) , dhau mus rau Hmoob .
Kuv ntshaws kom ib hnub tom ntej muaj 18 tug doctors Hmoob sawv los coj Hmoob 18 xeem , thiab ua ib delegates uas yog 18 tug doctors Hmoob sawv cev Hmoob mus fim Nplog thiab nrog Nplog sib tham .
Tus neeg uas hlub Hmoob yeej nrhiav tshuav txhua txoj kev pab thiab cawm Hmoob thiab yeej tsis me siab rau tus Hmoob ib zaug li .
Victor Yang Post by Zoo Koj tsi paub , uantej vp mus nws twb hu tsev xeem Vaj tuaj thiab tsa tu los sawv nws chaw .
Tus ntawd ntag , tu yuav los coj yav tom ntej noELIPSISTOKEN GVP tsa Dr . Nyiaj Lwm Vaj los sawv nws chaw ?
Los coj Hmoob ? ? ? ?
Ces kuv tsis kam ua Hmoob lawm lauELIPSISTOKEN .
Cov yawg hais tsis tau li nej nawb , txhob pheej lam liam hais tej yam tsis muaj tseeb kom neeg sib npau taws , tom ntej no tsis muaj leejtwg los ua Hmoob tus nom li NPVP lawm , leej twg muaj peevxwm mus sib tw yeej nyob hauv city , county , state los yog federal ces tus ntawd thiaj yog sawv daws tus nom xwb , cia peb nyias ua nyias nais raws laj kam , koom haum los yog ib pab neeg uas txij li 3 leeg rov saud .
Kuv ntseeg tias txij li muab peb txiv VP coj mus zais dhau lawm ces yuav tsis muaj leej twg lam tawm tsam leej twg li lawm cov noj nyiaj xiam hlwb los tsis lam ntaus neeg rau VP lawm rau qhov yuav tsis muaj leej twg pab lawv lawm ces yog ua ntxiv yuav raug mus nyob tsev xiam hlwb thiab .
Post by Zoo Koj tsi paub , uantej vp mus nws twb hu tsev xeem Vaj tuaj thiab tsa tu los sawv nws chaw .
Tus ntawd ntag , tu yuav los coj yav tom ntej noELIPSISTOKEN GVP tsa Dr . Nyiaj Lwm Vaj los sawv nws chaw ?
Los coj Hmoob ? ? ? ?
Ces kuv tsis kam ua Hmoob lawm lauELIPSISTOKEN .
dr lue vaj twb tsis yog hmoob .
nws yog pubthawg .
pub tawg muaj pub ib niam txiv hmoob coj los yug ua tus menyuam xwb .
naiphoom vaj pov tsev neeg cia dr lue vaj los coj lub nteev vaj pov es thiaj ua puas tag rau hmoob thoob ntiaj teb .
nai phoo lub nteev no mas yog ib lus ntee uas muaj hmoob faib kom tawg thoob ntiaj tebELIPSISTOKEN pheem tshaj nyaj laj liab thiab nplog liab ua lawm .
ua rau peb hmoob puas tag , tawg tag , , , hmoob lub neej ces dr lu vaj los muaj peb hmoob faib tag , coj tseeb ccov ze tsis pub tuaj hawm vp , coj noj coj ua ntawm hais hmoob los kuj tsis pub tuaj hawmELIPSISTOKEN cia cov npo ko npo khoELIPSISTOKEN cov neeg tsis muaj npe , cov neeg dog dig tuaj xwb . , col tou lwj tuaj hais lus xwb dr lue lawm tseem muaj nws cab tawm tim sam thiaj vim tias luag muaj lus hawm ntau es yuav sim tshaj 5 minutesELIPSISTOKENde lu vaj lawv cia li muaj yawg caj tawm saum sam tshaj , tsis pub hais li ntsi li lawmELIPSISTOKEN tabsi tej neeg dog dig , tsis muaj koob no ces ho cia hais txog 10 - 15 minutes los tsis ua li cas ?
nej xav saib dr lu lawm ua puas yog mas ?
dr yajdau los tsis pub yuaj hawm vim tias dyd tsis tuaj hawm thaum vaj pov tseem muaj txoj siaELIPSISTOKEN tej no yeej muaj tseeb .
tabsi dr vaj lu lawm ho kam mus cawv nplog liab tuaj hawm ! ! !
es Nplog liab twb yog cov yuav muab vaj pov dov nyob nplog teb , muaj court sentence vaj pov tuag kiag thiab tseem hais tias yog vaj pov mus tsuj as nplog mas yeej ua kom tuag kiag xwbELIPSISTOKEN tabsis dr lu vaj lam ho tseem CAWS cov nplog liab no tuaj .
lino ces lawm pom tias tus nplog liab no tseem zoo tshaj thiab mo tshua tshaj dr yaj dau lawm thiabELIPSISTOKEN lino nws tsis make sense kiag li lawmELIPSISTOKEN con 18 xeem los twb tsis caw .
col tub pov lawv los twb tsis caw . . ua cas dr lu va lawm ho pom tias zoo dua mus caws nplog liab tuaj ? ? ?
cov coj nok coj ua hmoob nyob ntau ntau lub tenchaws thoob qab tub kuj tsis pub lawm tuaj hawm vaj pov lub nteev .
Lawm thov tuaj , tabsis dr lue vaj lawm yeej tsis kam liELIPSISTOKEN lawm yeej deny tag tus li , ELIPSISTOKEN .
es yog vim lics es tus menyuam pubthawj no thiaj ua npaum no , los muaj peb hmoob faib tag , ua kom peb hmoob sisb cim tagELIPSISTOKEN tus pub thawg no mas tseem heev tshaj tus nplog liab lawm . . tejzaunm nws yuav gtog tus nplog liab muaj nws los ua txoj haujlwm no kom hmoob tawg kom tag - ua tib zaug xwb ces hmoob tawg ua pab ua pawg thoob ntiaj ntej kiagELIPSISTOKEN trus menytua pujthaum no mas tis yog dog dig nawj . . hmoob st pauklELIPSISTOKEN kuv los yeej tsis kam los ua hmoob lawm yog tus menuyam pubthawj no tseem los siv lub npe hmoob tawm rau hauv hmoo community thiab .
sawvdaws cev faj nawfELIPSISTOKENpeb hmoob yuav puas tshuaj rau tus neeg tsis yog hmoob noELIPSISTOKEN pebsawvdwas yuav tau los ua pab ua pawg es los cai tej neeg tsis yog hmoob no kom tawm hau peb hais hmoob musELIPSISTOKEN yog tseem cia luag nyob thiab mas , tejzaum peb hmoob yuav tus noob teg laidELIPSISTOKEN nej sim tuaj analyse peb txiv vaj lub ntees kom meekmeej ces nej yuav pom dawb pawg li kuv hais . . \ tseevfaj tiag nawjELIPSISTOKEN thiab licas los peb hmoob yuav tsum nkag siab tias peb hmoob tseem sibhlub , sib pab , ua kwv ua tij li qubELIPSISTOKEN tus neeg tsis yohg hmoob yuav los ua txua yam los kom peb tawg los peb yuav tsum ntse kom txauv , ntsi kom pom thiab tsis txhob poob ray tej tus neeg pubthawg lino .
Licas , peb txiv lub nteev tag lawm los , peb yuav tsum hajyam sib hlub mog .
Yus hmmov thiab hlub yus xwbELIPSISTOKEN luahg tej tsis yog hmoob ces yeej tsis hlub hmoob mogELIPSISTOKEN tej neeg tsis yog hmoob ces tshuam nrhia txua txoj kev lo ua kom peb hmoob tus noob xwbELIPSISTOKEN but that will not happen . . peb yuav tsum tsis pub happen nawj pej hmoob esELIPSISTOKEN hz Post by Zoo Koj tsi paub , uantej vp mus nws twb hu tsev xeem Vaj tuaj thiab tsa tu los sawv nws chaw .
Tus ntawd ntag , tu yuav los coj yav tom ntej noELIPSISTOKEN GVP tsa Dr . Nyiaj Lwm Vaj los sawv nws chaw ?
Los coj Hmoob ? ? ? ?
Ces kuv tsis kam ua Hmoob lawm lauELIPSISTOKEN .
naiphoom vaj pov lub nteev no ua puas tag rau hmoob thoob ntiaj teb , muaj hmoob faib kom tawg thoob ntiaj tebELIPSISTOKEN phem tshaj nyaj laj liab thiab nplog liab ua lawm .
ua rau peb hmoob puas tag , tawg tag , , , coj hmoob txeeb ze tsis pub tuaj hawm vp , cov hmoob coj noj coj ua ntawm hais hmoob los kuj tsis pub tuaj hawmELIPSISTOKENcov hmoob lwm tebchaw los twb tsis pub tuaj tibsis…es cia cov npo ko npo khoELIPSISTOKEN cov neeg tsis muaj npe , cov neeg dog dig tuaj xwb . , col tou lwj tuaj hais lus xwb lawv tseem muaj nws cab tawm tim sam thiaj vim tias luag muaj lus hawm ntau es yuav sim tshaj 5 minutesELIPSISTOKEN Lawv cov commite cia li muaj yawg colonel cab tawm kiag saum sam tshaj , tsis pub hais ntsi li lawmELIPSISTOKEN tabsi tej neeg dog dig , tsis muaj koob , tsis muaj npe no ces ho cia hais txog 10 - 15 minutes los tsis ua li cas ?
Nej xav saib lawv ua puas yog mas ?
dr yajdau los tsis pub yuag tuaj hawm vim tias dyd tsis tuaj hawm thaum vaj pov tseem muaj txoj siaELIPSISTOKEN tej no yeej muaj tseeb .
tabsi lawv cov comite ho kam mus cawv nplog liab tuaj hawm ! ! !
es Nplog liab twb yog cov yuav muab vaj pov dov nyob nplog teb , muaj court sentence vaj pov tuag kiag thiab tseem hais tias yog vaj pov mus tsuj as nplog mas yeej ua kom tuag kiag xwbELIPSISTOKEN tabsis ua cas tseem ho CAWS cov nplog liab no tuaj thiab .
Lino , lawv cov lus hais txog dyd mas yeej yuav tsis tau li lawm… lino ces yeej ua tau kom pom dawb pawg tias tus nplog liab no tseem zoo tshaj thiab mo tshua tshaj dr yaj dau lawm thiab cov coj noj coj ua ntawnm hmoob , xws li cov nre 18 xeem , cov nom tswv qub uas pab vajpov es vajpov thiaj tseem muaj txoj sia nyob txog niaj hnub no , cov nom tswv hmoob uas tsawb nqa vaj pov es yawg thiab tau peb lub hnubqhub dawb coj…tej neeg no ho tsis tseem ceeb rau lawv lod ? ? ?
Tej neeg no ho tsis pub tuaj hawm vajpov , . . Es tus npolgliab ua yeej yuav dov vp kom tuag xwb no cxes ho kam cawm tuaj ?
Lawv cov comite no mas yeej ua tsis yog li lawm tiag… zoo li lawm tseem vws tshaj tus menyuam lawm thiab… us cav , tus menyuam tsem paub tias leej niamleej txiv yog leej twg , yus hlob yog leej twg . . cov comite no esc as yuav tsis paub txog tejno li laud ? ? ?
? Cas yuav tsis paub txog leej twg thiaj yog tus phoojywg tuag , leej twg yog tus pohoojywg noj xwb… menyuam yaus twb paub nad !
cov 18 xeem los twb tsis caw .
col tub pov lawv los twb tsis caw . . luag yog dablaug tiag tiag , luag yog yus cawm vop coj siav tiag tiag… ua cas es cov comite no yuav dig muag ua luaj li laud . . es lawv ho kom caws nplog liab tuaj ? ? ?
cov coj noj coj ua hmoob nyob ntau ntau lub tebchaws thoob qab tub kub los yeej tsis pub lawm tuaj hawm vaj pov lub nteev .
Lawm thov kawg li , tabsis cov comite yeej tsis kam liELIPSISTOKENyav yuav mus ua phem npaum no li… hmoob es hmoob…vajpov es vaj pov , … . koj tu siaj kiag xwb ces koj cov tub teg tub taws uas koj niam ntseeg ntseeg siab twb muaj hmoob faib thoob qab ntuj kiag lawm mad…kom puab hmoob los ua kev tau 60 xyoo… tabsis cov comite twb muaj hmoob faib tawg tag – 7 hnub xwb es koj tej haujlwm uas koj siv 60 xyoo uas twb raug muab ua tawg ntsoo mosmos tag lawm…vajpov es koj puav paub nad ? ? ?
koj ua txiv , kov tsis tig ntev muag los xyuas lo lod ?
Ab… yog tias… yog tus hmoob tiag no , luag yuav tsis ua npaum no .
Hmoob yeej phem phem tabsis Hmoob yeej tsis faib hmoob npaum li zaumno…– muab peb hmoob tua tuag tas , muaj faib tag… ua kom peb kev neej kev tsav tu tag , kev sib hlub tu tag , kev ua hmoob tus tag…hmoob lub koob , lub npe poob tag… Es yog vim licas nad ? ?
es yog vim licas tiag ?
hz Hazoov ; Nco ntsoov tias lub ntees tuag no muaj kan muang txuam , thaum muaj kan muang lawm yog koj tsis yog luag pab pawg ces txawm koj , kuv , peb tseem ceeb thiab txheeb ze npaum twg los luag yeej tsis paub .
Kuv yeej hais ua ntej lawm hais tias Hmoob poj rhawv kab yawm rhawv kev ntees ploj ntes tuag mas tsev xyomcuab ( kavxwm ) yuav tau txheeb thiab hu tsoom kev neej kev tsav , muam phauj yawm laus , dab laug niam dab laug tuaj hlub .
Tabsi yog luag tsis hu ces txhob mus , mus tsam luag ho ntxhov siab .
Yog mus los mus li ib tug qhua xwb , mus lus muaj lus zoo txhob hais .
New chapter , kav tsij npaj koj tus kheej , hle koj lub nab kaj thiab npaj laj xeeb tswv yim tuaj peb yuav kho Hmoob lawm yav tom ntej .
Thov kom lub new year 2011 yuav los no Hmoob Council Inc . npaj kom tau ib lub rooj sablaj caw kom tag peb Hmoob Amelicas tuaj mus sib tham sib ntsib , tham txog Hmoob lub neej rov yav tom ntej .
Kuv ntshaws kom Hmoob muaj ib tug thawjcoj ua muaj zoo laj lim tswvyim , coj ncaj , coj tog , coj yog , tsis cais pab cais pawg , thiab muaj homphiaj zeem muag zoo los coj Hmoob .
Tsis me siab rau tus Hmoob twg , tsis ntshais tsam luag tshaj yus , nrhiav txhua txoj hau kev nrog yus tus yeejncuab tham , hloov yus tus yeebncuab los ua phoojywg .
2010 Hmoob USA muaj coob tshaj 500 tawm tug doctors , 3,000 masters , 16,000 bachelors , Hmoob kawm thiab paub txhua phab yog sijhawm rau Hmoob lawm .
Hmoob muaj 18 xeem , txawm tag 18 xeem pib tsis tau los kuv xav tias yuav tsum muaj 3 xeem ua tau .
Yog kuv Hmoob nej pom li kuv pom txhob ua siab deb peb zaum sib tham kho Hmoob lub neej lawm yav tom ntej .
God bless you ; Victor Yang Zoo siab uas tseem muaj nej cov paub tab xav txhim kho Hmoob , yog thaum twg nej hais txog " Hmoob " lawm xwb tsis hais txog " Xeem " lawm ces seb puas yuav muaj kev kho tau .
Hnub twg nej muab 18 xeem pov tseg hnub ntawd thiaj yog hnub Hmoob tsis cais pab pawgELIPSISTOKENtxawm cais los tsis txuam lwm yam uas yog Hmoob dev npua cai . . ua tsaug rau koj cov lusELIPSISTOKEN . hnub tug hmoob muab hmoob lub xyeem pov tsegELIPSISTOKENhmoob thiab li yuav ciaj haiv nawb !
The clan base system need to be ERADICATED for the greater GOOD ! ! !
It is the ONLY thing that stands in the way of uniting Hmoob as a group !
Jim ua tsaug rau koj cov lusELIPSISTOKEN . hnub twg hmoob muab hmoob lub xyeem pov tsegELIPSISTOKENhmoob thiab li yuav ciaj haiv nawb !
The clan base system need to be ERADICATED for the greater GOOD ! ! !
It is the ONLY thing that stands in the way of uniting Hmoob as a group !
Jim Hav Zoov , Koj txhob me siab , GVP yeej paub hais tias leej twg thiab leej twg ua li cas tag lawm .
Nws tsis yog tus ua , nws mus relax lawm .
Cov committtee tuav GVP lub nteev , los xav hais tias yog thawj zaum rau lawv , thiab cia ua experience rau lawv xwb .
Qhov lawv tsis caws ib txhias tuaj los tej zaum lawv xav hais tias tus neeg ntawv tuaj tsis safe rau nws , vim yog nws tuaj ces muaj cov neeg tsis paub tab lam tau lam hais lus saib tsis tau , ua rau muaj kev kub ntxhov rau GVP lus ntees .
Hais txog kev txheeb ze , ces tej thaum luag kuj txheeb tsis txog yus los txhob tu tu siab thiab .
Yog yus lub siab dawb ces nqa los nyiaj txiag tuaj mus pab tam kev sib hlub lub siab dawb paug xwb .
Kuv yeej hnov hais tias muaj cov Hmoob Nplog xav tuaj koom GVP thiab no , tabsi yog lawv tuaj ces thaum lawv rov qab mus txog Laos , tej zaum lawv txoj sia tsis muaj chaws cia .
Kuv paub zoo twb muaj cov kwv tij Hmoob thawj coj tuaj Thailand tuaj nes .
Kuv pom tau hais tias muaj ib cov Thawj coj Hmoob uas tuaj hais lus rau GVP lub ntees , lawv yeej tsis raug caw , tabsi lawv xav hais tias lawv muaj cai tuaj vim GVP yog lawv tus thawj .
Thaum tuaj txog lawm , xyom Cuab yeej tos txais zoo .
Xav kom nej cov phooj ywg Hmoob sawdaws xav hais tias , cas nej pheej yuav hais ub hais no tej yam tsis zoo .
Nej twb pom muaj cov thawj coj Nplog , luag hais lus zoo heev txog GVP , cov General Amekas , Cov ThaibELIPSISTOKENGeneral AnouthakELIPSISTOKEN . lawv hais lawv cov lus yog nej nkag siab ces , tsis yog GVP thiaj tau credits , peb Hmoob txhua txhua tus twb rau covered tag tib si .
Txhua los lus luag hais tias nej Hmoob yuav zoo ( peb yuav hwm nej ) yog nej txawj siab hlub , nyob ua ib ke no puas yog .
Luag tej laus yeej hais tias ib tiam neeg tsuas muaj ib tug thiaj yuav los ua tau tej yam li GVP lawm xwb .
Cia seb cov hluas phaum tshiab no leej twg ho yuav los pib ntsuas GVP txoj kev train ua musELIPSISTOKEN .
Hmoob yuav tsis tawg mus ua sab ua sua li koj hais , HZ .
Ua neeg nyob yus yuav tsum ntsia lub ntiaj teb ua neeg thiab , yog feem coob ua dabtsi ces yuav tau koom tes thiab .
Tub Hmoob Post by Zoo Koj tsi paub , uantej vp mus nws twb hu tsev xeem Vaj tuaj thiab tsa tu los sawv nws chaw .
Tus ntawd ntag , tu yuav los coj yav tom ntej noELIPSISTOKEN GVP tsa Dr . Nyiaj Lwm Vaj los sawv nws chaw ?
Los coj Hmoob ? ? ? ?
Ces kuv tsis kam ua Hmoob lawm lauELIPSISTOKEN .
hmoob st . paul aw yuav li koj hais mas mog .
txij no mus ces txhob ua hmoob li koj hais lawm mas .
seb koj muaj puas tsawg tus hmoob no ces muab sau los ntim ib niag tsheb xa mus rau nyiaj lwm mam ib leeg sua zog kom tiav tas nrho los tau mas npawg aw .
nws xyeej tsam koj xa mus tsawg dhau xwb osELIPSISTOKEN
