Muaj ob peb yawm tuaj huv SCH nuav , puab khaav tas puab nim yog engineer le ub le nuav .
Tawmsis ua caag pheej tseem thaam txug tej kws nwg nim moog ua mejkoob , txiv qeej txiv druag , hab tej yaam kws yog lub tswv yim qubX lawm xwb esELIPSISTOKENnws puas yog tau txais dlaim degree engineer tag maj ?
Mej sim paab kuv xwv xam seb .
Yim yoojyim peb dlaag koj xwbELIPSISTOKENpeb tsi muaj engineering degree dlaabtsi liELIPSISTOKENpeb cov nam tuaj huv nuav tesELIPSISTOKEN . moog khaws cans lug noj xwb masELIPSISTOKEN however , txuj kev nrhav noj haus tes nyob rau yug txuj haujlwm , whether he / she is a trash picker or a doctor or an engineer .
txuj kev ua ib tug tuabneeg moob tes lug kawg rau tej txuj ci kws moob muajELIPSISTOKENxws le qeej , tshoob , kev lig kev caiELIPSISTOKEN . . cov kws ntseeg yexus tes . . ua neej tuav plig tog yexus xwbELIPSISTOKEN peb nyob tom hauv rooj , peb yuav tsum has lug hauv rooj , peb moog ua tshoob , peb yuav tsum has lug tshoobELIPSISTOKENpeb moog txig tuag , peb yuav tsum has lug tuagELIPSISTOKENpeb tuaj huv nuav , peb yuav tsum has lug schELIPSISTOKEN . peb saib neeb , peb yuav tsum has lug neebELIPSISTOKEN . PUAS YOG ?
teb koj lu lugELIPSISTOKENmost of the precious things in the world yog cov " qub " kws muaj nqi .
without roots , a tree will dieELIPSISTOKENwithout the things that make a hmong a hmong , that " hmong " will have no identity .
butELIPSISTOKEN . in summary , i still don't understand your comment .
are you saying that people of " engineer " status should not stick to the " old " things ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Koj xav mad , ib tus engineer pua muaj sijhawm tuaj tsham hauv nov mad !
Lub SCH hnov yog cov super engineer thiaj tuaj xwb hos , peb muaj sijhawm ntau heev vim tia tsi ua haujlwm los muaj check tuaj tib si nev , hniaj hnub nyob ntawm pc sib tham xwb los mas thaub !
xejELIPSISTOKEN hahahahaahELIPSISTOKENbrotherELIPSISTOKENpuab lawb dlaab xwb . . tsi lawb paum na bro .
i'm not sure why puab distinguish tau " dlaab / paum " buut can't dinstinguish " neej / dlaab " yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Tsujsua , Tos le kuv has le hov los raws le peb tug puav cov tseem coj kev cai dlaab qhua mas xaav tas cov lawb dlaab ces puab yeej lawb every thingELIPSISTOKEN . . lawb dlaab , lawb neej , lawb paum and etc .
le lawm , mov los tsis txawj noj haus cua lawm xwb no nes .
Kuv nrug meb luag ob yuas suab rua meb ob leeg , haha !
Cov laub dlaab hab lawb paum yog cor txiv plig meskas xwb .
Moob kab taus liv ces tseem coj zoo le qub le chaw .
Vaajtswv twb tsim paum hab yob kuas sis dlhos es tseem muab lawb lawm hab , txawv tag ; ntawd yog meb xaav xwb .
Sov ua le caag zag nuav tsujsua dluag yuav tau xejthim rua saab tshum phem lawd .
Ua le caag rua koj lawd nad ?
xejELIPSISTOKEN .
koj tes . . yauv maag puab muab foom moog ntuj tawg li os . . yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN luag ob suab rau koj sob lug hab , haha !
Vaajtswv tsim rua qhov zoo .
Tsi muaj P hab Q ces tsi muaj koj hab kuv ntaus ntawv rua nuav hlo le .
P hab Q yog qhov zoo , tsuas yog tuab neeg lub hlwb , sab , phem thaus noj taag tsob txiv ab tsiv dlaw , paub qhov phem qhov zoo es txhaj le muab siv rua qhov phem xwb .
Thaus ua phen lawm ces txhaj tsim muaj cai tswj kuas txhob ua dlhau tej cai ntawd .
Moob tej kev lig kev cai kws koj coj nruj kod yog moob yim ua phem ces yim coj nruj kuas moob nyoo .
Zoo le nwg moog thuab qaab lawm tsi sub .
Qhov ncaaj yog taug txuj kev ncaaj .
Tuab neeg coj ncaaj yeej tsi yuav ntau txuj cai .
Yesxus muab kaum nqai zuaj ua ob nqai .
Ncaaj tsi npaum ntawd lawm os .
Xejthim & Tsujsua , Kuv xaav tas meb has meb cov lug zoo le meb yog 2 tug tuab neeg tsi muaj kev kawm txuj sab le .
Thaum twg Moob lawb dlaab tau has tas lawb dlaab hab lawb paum tuabsi nuas mas ? .
Peb yog ib cov tuab neeg paub taab lawm peb yuav tau follow the issue of posting to chat or debate tsi yog laam tau laam has , yog le ntawd peb yuav tsi gain dlaab tsi lug ntawd peb lub SCH forum nuav le .
Thanks , Tony oyELIPSISTOKEN kuv tsi tau tas lawb paum nua naELIPSISTOKEN . . moog nyeem maELIPSISTOKENrov read dlua and qha seb kuv has li caag tag ma yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Tony , Tsujsua & Kuamemiab , Mej txhob kub kub hab chim chim kuv tsis khoom lug teb mej cov lug vim kuv tseem muaj hauj lwm tseem ceeb moog this afternoon lawm tes lug txug twb txug caij moog tsev lawm hab .
Pig kis hab Friday kuv yuav moog caum muas lwj lawm nawb yuav yog lwm av thiv maam le tuaj teb mej cov lug .
Kuamemiab hab Tony , meb xob nyuaj nyuaj sab tej zaag ntshai meb misunderstood kuv lawm xwb es cas next week moog caum muas lwj kuas txaus txaus tso maam le tuaj pav qha mej .
