Dr . Pao , Lub 10 hli ntuj taag lug nuav kuv tau moog pum Moob hab cov los paav Suav cog tsawb nyob rua Saab Qaabteb nub poob , Suav Tebchaw .
Yog ib qhov market luj kawg rua pej xeem Suav los yog cov kwvtij Moob Suav .
Kuv muaj ib tug phoojywg yog koj cov txheeb ze kwvtij tau has rua kuv tas mej cov Moob nyob Australia tau moog cog tsawb nyob rua saab qauj teb nub poob nuas puas muaj tag ? .
Nraw le kuv tau moog observed saib nyob rua Suavteb mas yog ib qhov market luj heev nyob rua Suavteb vim Suav muaj pejxeem coob , saab qauj teb txij le Kunming nrov yaav peg mas yeej no heev lub caij nuav lawm .
Yog le mej paab " Good Will Delegation " puas muaj agenda ?
has txug kom Tseemfwv Lostsuas yuav tau qheb , nrhav market , hab cob qhas rua pejxeem Lostsuas kom siv zug ua laj ua teb , cog qoob cog loo , invite the foreign investment to invest rua lub teb chaw kom muaj noj muaj hau los yog tsuas nrhav kev ua DAM , Dam to generate electricity , kom damage the enviromental xwb los yog promote kom muaj NAM DLAV coob + xwb mas .
Nplog tsi paub tas cov enviromental damaging ntawd yuav muaj nyob moog taag ib sim neej hab increase HIV contagious .
Qheb kev dlaav rua cov tuab neeg Nplog txawv tebchaw moog invest rua lub tebchaw xwb ces pej xeem yeej yuav tsi txoj nyem .
Kuv muab ex : le Jim Vang lub Hotel , Mekong Breeze Hotel , xwb Yawm be able to have & hire about 70 - 80 employees .
Yog tseem muaj cov manufacturing hab ces tej pej xeem yuav tsi tshaib nqe pe tsawg lawm .
Thanks , muastony , Kuv muab ex : le Jim Vang lub Hotel , Mekong Breeze Hotel , xwb Yawm be able to have & Nwg cog caag rua tid lawm es txhaj le ua tau nawb .
Yuav quas puj nplog los yog moob ces muaj feem ua tau .
Tim nuav yog nwg npe , tab sis tim us tsi yog nwg le ov .
Suav dlawg tsi muaj caij ua tej ntawd lawm .
Teb chaws miv miv le ntawd , yuav nrhav kev vaam meej yuav yog kev kawm ua ntej mas tej teb chaws ruaj txawb kev laag luam suav dlawg txhaj le ncaav cuag tej dlej num ntawd .
Tony , Yog kawg kuv paub tas tej ntawd yeej yog le koj has .
Jim tug caag yeej yog cog rua tim lawm tabsi txawm le caag los yog saib Tseemfwv Nplog puas qheb kev hab nhrav market rua tej pej xeem .
Teb chaw miv + yog tej num tswv qheb kev dlaav hab paab nrhav market ces twb tsi muaj tuab neeg txau ua hauj lwm .
Thanks Muastony Koj nug Dr Pao yuav tsis paub zoo vim nws tsis yog neeg cog tsawb , Koj nug peb cov cog tsawb thiab ua tsawb muag no mas thiaj li qhia tau koj ntau yam os , Peb ces kwv tsawb mob laug tag li os , Tiam si tau nyiaj heev ua rau coob tus nplua nuj tag li lawm .
Tubcajces zoo
