Hauv qab no yog meskas li .
English French " Planet " Monday lundi Moon Tuesday mardi Mars Wednesday mercredi Mercury Thursday jeudi Jupiter Friday vendredi Venus Saturday samedi Saturn Sunday dimanche ( Sun ) Hmoob li yog li cas ?
qhia tuaj kom kuv ho paub .
AVANG , tam li peb cov nyob hauv lub zos no ib txwm siv ma yog li nov , seb nej sawv daws hos siv li cas xwb lob qhia peb paub thiab tsam peb tuaj txog nej lub zos peb tsis paub nej cov lus .
MOVDEM monday TUBXDEM VAVXDEM THAWVDEM FLASDEM XAVTHAWJDEM XOOSDEM Peb li se TXHOB hais nrov MEKAS paub nawb . . / AVANG , tam li peb cov nyob hauv lub zos no ib txwm siv ma yog li nov , seb nej sawv daws hos siv li cas xwb lob qhia peb paub thiab tsam peb tuaj txog nej lub zos peb tsis paub nej cov lus .
MOVDEM monday TUBXDEM VAVXDEM THAWVDEM FLASDEM XAVTHAWJDEM XOOSDEM Peb li se TXHOB hais nrov MEKAS paub nawb . . / All4One , cov no los hnov thiab siv lawm .
cov kawm ntawv phaj hawj siv li no : monday = zwj hli ( moon day ) sunday = zwj hnub ( sun day ) lawv hais ob hnub no ces paub ob hnub ntawd xwbELIPSISTOKEN ntxiv tuajELIPSISTOKEN hmongruag , cov koj hais no kuj ntxim zoo siv kawv thiab .
xav de = want to pinch mav de tuv de viv de thawv de faiv de xav thawv de puas nyiam siv cov no thiab ?
Phaj Hauj : Zwj Hnub ( Sunday ) , Zwj Hli ( Monday ) , Zwj Npuag ( Tuesday ) , Zwj Feej ( Wednesday ) , Zwj Teeb ( Thursday ) , Zwj Kuab ( Friday ) , thiab Zwj Cag ( Saturday ) .
Hmong Catholic : Tshaj Tawm Hnub Chiv ( Sunday ) Tshaj Tawm Hnub 2 Tshaj Tawm Hnub 3 Tshaj Tawm Hnub 4 Tshaj Tawm Hnub 5 Tshaj Tawm Hnub 6 Tshaj Tawm Hnub 7 ( Saturday ) Hmoob Thoob Ntuj : Hnub Ib - Hnub Xya .
Phaj Hauj cov hli : Ceeb Koob ( January ) Lwj Som Lij Koob Lwm Ham Yaj Yig Xwm Leej Yaj Yuam Yeeb Fab Kws Yeej Xyooj Lwm Kws Los Som Phiaj ( December ) Lam saib laug hnub nyoog mog cov boj yaigELIPSISTOKENELIPSISTOKEN 30Xyoo , ua tsaug os 30 xyoo .
Ho pab txhais kom muaj tej tsib lus es thiaj co tau los yog make sense sobELIPSISTOKENleej twg pab los tau huv si .
Zwj Hnub ( Sunday ) = lub hnub Zwj Hli ( Monday ) = lub hli Zwj Npuag ( Tuesday ) = bubble lov ?
Zwj Feej ( Wednesday ) = yog ab tsi ?
Zwj Teeb ( Thursday ) = set , lamp ?
Zwj Kuab ( Friday ) = has meaning no lov ?
thiab Zwj Cag ( Saturday ) = root ?
Ceeb Koob ( January ) = txhais li cas ?
Lwj Som = ?
Lij Koob = ?
Lwm Ham = npe tib neeg ?
Yaj Yig = npe tib neeg ? ?
Xwm Leej = ?
Yaj Yuam = npej tsiaj Yeeb Fab = ?
Kws Yeej = master yeej ?
Xyooj Lwm = npe tib neeg ?
Kws Los = ?
Som Phiaj ( December ) = ?
All4One , yav tom ntej no ces hmoob has tsis yuav siv lawm las as .
Saib meb , hmoob suav teb hu bejing ua pej ceeb ; hmoob nplog hu long tien ua looj ceeb ; hos hmoob meskas hus merced ua moog xej .
sunday ces kawb xav de li tej ntawd xwb .
cov phooj ywg , Hmoob phaj hauj , keeb txeej tiv hauv paus hais li no : 1 .
Sun = Zwj hnub 2 .
Mon = Zwj hli 3 .
Tue = Zwj quag 4 .
Wed = Zwj feej 5 .
Thur = Zwj teeb 6 .
Fr = Zwj kuab 7 .
Sat = Zwj cag nts , Avang , Lawv le kuv totaub , peb Moob tojsab yeej ib txwm tsi siv the days of the weeks lug xaam txug dlaab tsi le .
Puab lub neej ua noj ua haus yog ua lawv lub nub lub hli xwb .
Kuv yeej ib txwm pum kuv yawm moog saib lub hli rua yaav tsau ntuj saib yog hli xab los hli qheg , hab saib yog xab dlaab tsi hab tim nub dlaab tsi xwb .
Txij thaum kws cov muaj kev kawm nraag nplog txhaj paub hastas ib lub vaas asthiv nua muaj xyaa nub hu ua vaascaams , vaashaasqhaas , etcELIPSISTOKEN .
ces peb Hmoob cov txawj ntawv nplog hab nyob xyaw nplog cele nrug nplog siv xwb .
Nwg nuav peb tuaj txug meskas ces nrug meskas hu hab xwb .
Txawm muaj leej twg txawm rhawv tau cov npe for the days of the week nuav lug siv los sov feem coob puas yuav siv hab puas yuav leeg paub vim peb Moob yog ib haiv kws tsi tshuam kaam txu fwjchim lug leeg tej cais tshab kws tsi yog puj ua tseg yawm ua ca rua puab siv .
A good example would be kev cais ntseeg tshabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Paab tuabneeg kws yuav rhawv tau cov npe days of the week hab yuav siv cov npe kws puab rhawv tau ntawd ces yog cov coj kev cai tshab vim puab qhov religion .
Genesis Chapter 1 Nub Kaaj ( Sunday ) = the first day God separated the light from the darkness Nub Dlej ( Monday ) = God separated water from water to expand the sky Nub Aav ( Tuesday ) = God gathered the water in one place and let the dry ground appear Nub Qub ( Wednsday ) = God created the sun , the moon and the stars Nub Tsajdlej nruabntug ( Thursday ) = God created the sea creatures and winged bird Nub Ntsuj ( Friday ) = God created wild animals and livestock and he created man in his own image .
Nub Su ( Saturday ) = God finished the work he had been doing , so he rest .
Noogdlej neegtojsiab ua tsaug os .
Raw li lawv hais nyob rau tiam 630 BC cov tub rog Roman haw tug tswv ( god ) Mithra hauv persia lawv tim npe rau cov hnub ( days ) ntawd li tej hnub thiab hli saum nruab ntug .
Tiam sis cov neeg german , Teutonic tribe muab hloov lub puav npe planets rau lawv cov ( gods ) ua ntej yug Yesxus li nram qab no , by Jan Marcussen : Sun - Sunday Moon - Monday Tiu - Tuesday Woden - Wednesday Thor - Thurday Frigg - Friday Seturn-Saturday Saib qhov no los , puas muaj qab hau thiab ?
Zoo li Tue txog Fri yog npe ( gods ) lawm .
Piv rau hmoob phaj hauj cov , yog npe ab tsi ?
noogdlej , Yeej yog le koj has tag .
peb moob ua teb noj , yeej tsi siv nub .
peb siv caij xwb .
yog le ntawd peb txhaj le tsi muaj npe .
Cov npe koj has tsim yog siv lawm hab , sws le nub hab hli .
tab sis lwm yaam tsi pum siv , yog vim le caag ?
peb moob yeej siv nub hab hli ntau xwb , tug caag tag yog le caag ?
Avang , Tug caag kws koj nug txug Moob siv nub siv hli lug ua neejELIPSISTOKEN . . kuv tsi paub tseeb tab si yog le kws kuv xaam pum mas , vim lub ntuj , dlaim aav , lub nub hab lub hli yog plaub yaam kws tseem ceeb tshaaj plawg rua cov Moob tim toj roob vim plaub yaam ntawd are visible to them hab puab muaj nuj nqe rua Moob vim puab yog yaam kws Moob naj nub naj mos siv .
They are very reliable to the Moob tojsab .
Everynight the Moon will come out and each morning the Sun will rise .
Lub ntuj ua tshaav ua naag hab dlaim aav yog qhov chaws ua noj ua haus .
Koj puas pum le kuv has hab .
Thaum leejtwg ua tsi ncaaj rua Moob lawm ces Moob kawg hu ntuj hu teb , twv ntuj twv teb hab kaws aav xwb puas yog ?
Noogdlej Rawsli kuv paub mas yog Vascas = Maabdlem Vas Asqhas = Thuvxawmdlem Vas Phuv = Veebxawmdlem Vas Phajhav = Thuvxawmdlem Vas Xuv = Tawbxawmdlem Vas Xaum = Xastawsdlem Vas Thiv = Xaabdlem kuamemiab noogdlej , siv nub , hli , ntuj , hab aav lug xyaw rua txuj ( tswv yim kev nrhav noj haus ) lug cais caij nyoog kuas muaj kuab zog nyaj yuav siv tau lawm hab tshuav yog muaj lub hauv paug , yaav nraab , hab lub ntsi xwb tau lawm .
Moobthaibteb , ua tsaug .
thaus twg tej npe ntawd muaj kuab , meaning , rua peb lawm yuav siv le caag los yeej tau .
sau tau , siv tau lawm ces moob yeej yuav siv xwb .
has txug sau ib lus los yog sau ob lus ua ke ua ib lus yuav yog txheej txheem kev sau , cob qhab , hab kawm lawm .
yog peb rhawv tau muaj txheej txheem lawm peb yeej yuav muaj kev sau kuas meej pem .
one syllable los two syllable yeej yuav tsum muaj kev moog xwb .
hli los yeej yuav tau tshawb kuas kawg hab muaj kuab mas siv txhaj le muaj qaab hau tuab yaam .
Avang , Koj xav li cas yog peb txhob hu raws luag lwm hais neeg . Peb hu kom hmoob paub .
Hnub pib : Monday Hnub ua : Tuesday Hnub ua ntxiv : Wednesday Hnub kho : Thursday Hnub tag : Friday Hnub so : Sunday
