Bee awsELIPSISTOKENtsum thiab lauj !
Lub sijhawm thejxamnam koj muaj no tshe coj mus ua paum Kauslim zoo nyob dua vobELIPSISTOKEN . . Puas muaj tsev mebcab thiab nyob Korea naj ?
yim Yim , Kuv mus nyob rau Ko Lim tau ib xyoo ua tub rog Melika ( army ) .
Muaj mej cab coob heev rau qhov tshia chaw thiab lawv zoo nkauj heev os .
Dab Lauj Cwjmem : koj finish koj ghov college degree lawm los tsis tau nas ?
Nej cov nyob rau tim Lansing ua dab tsis lawm niaj hnub nimno ?
koj yua dua poj niam tshiab lawm los tseem nyob ua tub hluas lis thaum peb sib ncaim ?
Muaj siv hawm no hov rog tuaj saib Tebchaw Soul thiab naw .
Hnub pua no ces kuv twb yua rov gab los America .
On Sep 30 , 3 : 21 am , * * * @ gmail . com wrote : yajyuam es , Peb hmoob ua kasmoos ces uali bee ua los mas .
Yav tag los ( cov Neohom ) lawv mus uasi ( vacation ) nyob Florida xwb los lawv thaijhuj coj mus dag cov ruam hais tias lawv nim mus txog nplogteb , mus uateb uachaw lawm twb yuav tau no es thiaj kev tau nyiaj ne .
Seb bee lawv qhabnab choafa puas tau ua tau tebchaws xwb .
Peb rawm-m mus nyob li lawm os ! ! !
Thaub : thaum twg es kuv hais rau koj hais tia kuv mus ua politic no nag ?
Thaum kuv mus politic ces koj yeej pom lis lub caij kuv coj Pa Kao mus tim Angola thiab tuaj tebcahw America xyoo 1985 los mas .
Tamsis no , kuv tseem mus kawm tswv yim thiab hlia nyuj tus kub kom ntse , nste tso mam li rov gab mus nrau Nplojliab thiab cia lub caij no rau sawdaws cov tsis tau ua hos practice for a while .
Niaj hnub nimno , kuv tsua rau siab kaum ntaw thiab ua consultant rau peb lub Ceragem Company traveling mus rau ghov ub ghov no thiab muab speech xwb .
Yajy , koj rov qab xav dua yog tias koj hais tau yuamkev lawm , kuv tsis xav kom koj liamtias yog Yajteeb tuaj Pajkaub Hawj , uas yog cobfab tus leader .
Koj twb tsis paub qhov tseeb koj ciali hais li no mas tsis yog lawm .
Peb twb paub tias yog tus twg tua kiag lawm los peb twb tsis tau hais cas koj lam tau lam hais li .
Tus tua ntawd yog cov uas koj yeej paub tuas tamsim no ua phem rau txhua tus tua tabsi peb twb tsis tau hais nav .
