Kev ncaj ncees yog pib los ntawm yus tus kheej , tabsi vajhuam sibluag yog pib los ntawm txoj cai , puas yog ?
Yog tsis muaj kev ncaj ncees , ces yuav tsis muaj vajhuam sibluag .
Hmoob lub neej niaj hnub quaj ntsuag hais tias tsis muaj neeg hlub .
Nej sim ua zoo xav saib leejtwg yog tus tsis hlub hmoob ?
Hmoob niaj hnub quaj thov kev pab kom mus nrog daws cov teebmeem hmoob niaj hnub raug no .
Nej sim ua zoo xav saib , yog vim li cas thiaj muaj cov teebmeem no ?
Hmoob hais tias , yog tsis mus pab ces kawg hmoob yuav tuag tag .
Nej sim ua zoo xav saib , cov yuav tuag tag ntawd yog leejtwg ?
Hmoob hais tias , " peb xum tuag tagkis , tsis xum tuag hnub no " .
Nej puas paub peb hais txog dabtsi ?
Yog peb tsis paub hais tias peb hais dabtsi , tejzaum peb yuav tuag hnub no , tsis tos txog tagkis .
Tamsim no tsuas muaj tib yam nkaus xwb uas yog qhov ua rau Hmoob yuav raug tsim txom mus txog hnub tuag .
Nej puas paub qhov ntawd yog dabgtsi ?
NkaujNyiag Nkauj Nyiag : My reply to that is simple .
Hmoob txhob rov ko taw tuam Hmoob xwb .
Tshua , Ntshe koj qhov simple reply ntawd was too simple lawm .
Yog simple npaum li ntawd , ntshe hmoob twb tsis raug tsim txom los txog niaj hnub no .
NkaujNyiag Phoojywg Nkaujnyiag , Kev ncaj ncees thiab kev vajhuam sib luag yog nyob qab tswj fwm ntawm txoj cai .
Yog tsis muaj txoj cai ces tsis muaj kev ncaj ncees thiab kev vaj huam sib luag .
Tab sis txawm muaj txoj cai los yog tsis hwm txoj cai li Nplog thiab Hmoob tim Nplog teb ces yeej tsis muaj kev ncaj ncees thiab kev vaj huam sib luag .
Hmoob quaj ntsusg hais tias tsis muaj leeg twg hlub hmoob los vim hmoob tsis nyiam hwm luag tej cai thiaj tsis muaj leej twg hlub hmoob .
loj tshaj ntawv ces hmoob twb tsis hlub hmoob lawm es leej twg yuav hlub hmoob .
Hmoob cov teeb meem ces yog hmoob rov tsim rau hmoob thiaj tsis muaj leej quav ntsej txog hmoob .
Hmoob twb nyob tau 30 xyoo dhau los no hmoob twb tuag tsis tas .
Tab sis yog hmoob tsis zeem thiab tsis hwm luag txoj cai ces cov yuav tuag ntawv yuav yog hmoob xwb .
Hmoob xum tuag tag kis tsis xum tuag hnub no los vim hmoob txawj hais tshaj qhov hmoob paub hais lawm xwb .
Hmoob nyiam hais qhov kom hmoob tau kev tuag hnub no tab sis tsis nyiam hais qhov kom hmoob txhob tuag tag kis .
Qhov hmoob yuav raug tsim txom mus txog hnub tuag ntawv ces yog hmoob tsis sawm zoo xwb .
Luag twb hais tias tsis muaj muaj teb chaws rau hmoob no los hmoob mas tseem niaj hnub qw tias yuav muaj teb chaws tag kis rau hmoob .
Luag twb hais tias tsis muaj refugee resetlement program rau hmoob no los hmoob tseem hais tias meskas yuav txais hmoob tuaj mus meskas teb dua .
koj nug tau yog kawg li lawm os nkaujnyiag .
that's my opinion .
Nkaujnyiag , yog peb pheej thab thab hmoob npaum li nej sawv daws thab no ces cov hmoob nyob nplog teb kawg yuav tsiv tawm tuaj kom tas mas thiaj zoo lawv siab xwb os .
kuv ntseeg tau tias cov nyob tim dej dawb uas nej pheej daws ntawd muaj ib txhia yeej tsis yog peb nyob hmoob vaj pov nav .
ib txhia yeej yuav tsum yog cov niag hmoob nyab laj 50 xyoo tiam sis lawv ris lawv lub npe hmoob ces nej txawm pheej pab pab lawv xwb .
nej mas tshuav teeb meem ntau daws thiab txawm UN pab daws los yuav tsis tau li os .
csy Nkauj Nyiag : Nqi lus no nyias yuav totaub nyias lawm ib yam , tab sis lub ntsiab yog , yus txhob muab lwm haiv neeg los hlub ua ntej yus li .
Koj puas pom koj siv koj luj caij nyoog thiab siv zog npaum licas los ib txhia Hmoob haj tseem yog cov xub tsis txaus siab rau koj .
Cov no twb tsis lam yog cov menyuam yaus , tabsis Hmong ib cov professionals .
Koj ua npaum licas los tus neeg txos koj yog koj tus ces koj kawg kev xwb puas yog ?
I never lost my focus and I'm not confused at all .
Tshua Nkauj Nyiag , Vajhuam sib luag yog kev cia sawv daws muaj xiv tib yam nkaus , tsuas yog txoj cai thiaj kav sawv daws kev ua ub ua no xwb .
Piv tias yuav tsum tsis txhob qia dub kev muaj feem , yuav tsum cia tag nrho cov Hmoob muaj feem tib yam nkaus , tsis yog cia pojniam zaj xwb .
Kev ncaj ncees yog kev ua ub ua no kom txhob txhaum kev cai thiab txhob siab luag lwm tus neeg thiaj sib haum .
Ncaj ncaj tsis muaj qhov siab qhov qis .
Cia cov ntsiab pov thawj uas tshwm sim lawv kho qhov teeb meemELIPSISTOKENli ntawv .
Phabej , Koj teb raug kuv sab kawg nkaus lawm lauvELIPSISTOKEN ua tsaug os . . pdy Phoojywg Csy , Koj hais ces tau tag nrho rau peb suav daws lawm .
kwv yees li ntawm 80 % cov hmoob khiav los nkaum tim phetchabun yog cov pej xeem uas ib txwm nyob nrog tom liab .
phoojywg pdy , ua koj tsaug ntau .
kuv lam hais li kuv kev xav xwb .
phabej Nkauj Nyiag , Lam teb saib puas raug li koj kev xav .
Txoj cai yog hmoob kev muaj " vajhuam sibluag " Hmoob tsis muaj tus coj uas yuav hlub taus hmoob .
Hmoob xav muaj kev ywjpheej thiab muaj kev vajhuam sib luag .
Tus caag hmoob yuav tsis muaj nyob lawm .
Tseem xav muaj txoj sia nyob thiab tuav hmoob lub npe nrog luag ua neej .
Hmoog tsis muaj kev " vajhuam sibluag " kuv xav teb tabsi zoo li kuv hais thaum twg ces raug mob rau duab siab dhau hwv lawm--thov koj zamtxim es txhob chim ua ntej , kuv thiaj li teb nawbELIPSISTOKEN . LOL !
1 . ua neeg nyob ob tug neeg yeej tsi xav ib yam nkaus , yog cov neeg ntawv muaj kev ncajncees ces lawv twb tsi los txog rau tej chaws lawv los ntawv .
koj thiab kuv peb twb tsi tuaj txog rau roojteb no , es tuaj muaj kev txawj kev ntse li no .
peb cev niaj hnub mus dos av ua liaj ua teb lawm xwb .
in any cause , it also has good and bad to its reaction--yog peb cov no tsi tuaj txog rau rooj teb america nos , peb lub lajlim tswvyim yuav tsi zoo li tamsim no rau koj thiab rau kuv .
yog li wb txhob predefine lawv qhov cause--it does have both bad and good in it .
without taking a risk , one will never reach one's potential gratification and success .
kev vajhuam sibluag , yog yus tus kheej zoo txaus lawm--txoj cai yeej yuav tsi phem luaj twg thiab , yog luag nyob tau lawm , yus los yuav tsum nyob tau ib yam thiab .
but we are human being , and we act differently according to our instinct and dreams .
therefore , the comparison is not equate here .
2 . hmoob lub neej niaj hnub quaj ntsuag hais tias tsi muaj neeg hlub hmoob , ces twb yog hmoob rov ua kiag thiab tsi hlub hmoob xwb nev . 3 . hmoob niaj hnub quaj thov kev pab kom mus nrog daws cov teebmeem hmoob niaj hnub raug no , los twb yog yus xav ua hmoob tus NOM thiab ua tus coj los yog ua yawg Hlob lawm , yus yuav tsum tau ua lub siab ntev mus daws li yus daws tau thiab .
yog li ces yus kuj txhob mus ua lawv tus NOM los yog tus Thawj ces koj yuav kom muab nyiaj ntiav komk lus kom koj mus daws lawv tej teebmeem no , lawv twb tsi hus txog koj os mog .
yog tsi muaj lawv , ces yus twb tsi muaj txoj haujlwm ua lawm--yeeb vim muaj lawv , teebmeem tsi txawj tag , yus thiaj li muaj haujlwm ntau ua .
ua lub siab loj , boarder yus lub zeemmuaj , pab li yus pab tau , thiaj li yog neeg ua tus coj thiab xav ua tus siab thiab muaj txoj kev ntshaws ua yus npaj siab khuav los mus pab yus haivneeg aws .
tej teebmeem no , yog hmoob rov ua rau hmoob xwb es thiaj li muaj li no , tabsi thaum yus twb yog tus coj lawm , yus tsi tham txog leej twg ua rau es thiaj li create these type of problems , but you are the one who will help to solve and result the arise problems , and that is why one volunteered to one's position .
if that is not your compassion and ideals , then it is better to leave .
this is my opinion , you have the right to disagree with me , and please again , dont be mad upon to me .
i merely speak the true and how i really feel from the bottom of my heart .
3 . qhov tuag tag thiab tsi tuag ntawv , yuav los ntawv yus cov ua sawv cev ntawm yus haiv-neeg hmoob qhov wisdom thiab tus kheej ntawm cov hmoob ua yuav tuag ntawv lawv lub zeemmuag xwb .
4 . luag tej lau ib txwm hais tias , tsua yog tsiajtxus es tsi muaj hlwb es thiaj li xav tuag hnub no thiab tamsim no xwbELIPSISTOKENib leej tib neeg es muaj hlwb es txawj xav lawm , ces yeej xav ciaj xwb tsi xav tuag--thiaj li phoom lwj phooj liam los pw li kos rau tej niag chaw hlob kavhlau thiab nkuaj vas zoo li no---los muaj txoj sia xwb tseem zoo tshaj ua txoj sia tus nrog lawm os mog .
yog lam txawj nplhi , ntshe yuav nplhi xwb es tsi txhob txawj tuag li osELIPSISTOKEN .
5 . yam ua yuav ua rau hmoob raug txim txom mus tag ib sim nee ntawv los yeej yog hmoob yog tus ua kiag thiab xwb .
tabsi yus yog cov neeg Asvuvxaum thiab Lead es yog tsi muaj tej teebmeem li no , ces yus tsi tag yuav mus ua yus txoj haujlwm lawm aws .
being up there is similar as being to resolve these issues and mattersELIPSISTOKEN . smile !
txhob chim os mog , just the truth , sis !
Born2beHmong Cov niag rog vwm no kav tsis ntev li .
Yuav teev hawm li cas los tej ntawd ib vuag dua xwb ces ntsib teebmeem tas rov ntsib dua teebmeem tshiab .
Nws kuj tsis ploj li thiab , nws ho mus tsis taus qhov twg li thiab .
Au !
xyov li lau , peb lub neej hmoob no yod ?
Tshua , The laws and its provisions are too complicated , but a good interpretion can make it easy to understand .
As you can see , the bible has been read by billion of readers world wide for centuries , but very few people can apply its teaching to their real life .
Even though today people are still misinterprete the bible because of the " nyias yuav to taub nyias lawm ib yam " .
Hais txog yuav muab lwm haiv neeg hlub ua ntej mas ntshe yuav tsis muaj , rau qhov peb twb hlub tsis tau peb haiv neeg .
Tabsi qhov kojpom hais tias muaj ib cov hlub lwm haiv neeg dua li yus hlub yus haiv no yog muaj ob peb yam neeg na .
Muaj ib yam mas yog lawv hlub lawv haiv neeg dhau heev lawm , tabsi tsis muaj peev xwm pab tau raws lawv siab xav .
Lawv thiaj yuav mus cog kev phoojywg kom tau nrog luag lwm haiv neeg , saib luag puas pab yus hlub yus haiv neeg .
Vim ua ntej luag yuav hlub yus , yus yuav tsum hlub luag ua ntej , puas yog ?
Cov thib ob , lawv mus hlub lwm haiv neeg , vim lawv hlub hlub lawv haiv neeg los , zoo li lawv haiv neeg tsis saib lawv txoj kev hlub muaj nujnqis , ces lawv thiaj ua ib siab mus lawm .
Yam thib peb , lawv hlub lawv haiv neeg los , zoo li lawv haiv neeg pab tsis tau lawv , ces lawv thiaj mus hlub lwm haiv neeg saib luag puas hlub lawv .
Tabsi pab no ces , txawm yuav yuav mus ua plastic surgery thiab zas plaub hau los , cev nqaij daim tawv thiab txoj kev xav yeej hloov tsis tau .
Kawg yuav tsum yog hmoob kom tag tiam no tso mas thiaj dim os .
Tej qhov no tsis txhob poob siab .
Txawm kuv yuav sib zog es ho muaj tus twg tsis txaus siab rau kuv los , tejzaum yog nws tsis paub kuv zoo , thiab tsis puab qhov tseeb xwb .
Yog thaum nws paub qhov tseeb , es nws tseem ho muaj lub siab xav muab kuv txo los , tsuas yog nws ua rov rau nws tus kheej xwb .
Txawm nws yuav yog professional los , yog nws muaj lub siab los txo kuv lawm ces , qhov no qhia tau hais tias , nws yog ib tug neeg tsis muaj kev ncaj ncees rau nws tus kheej , thiab qhia tau hais tias qhov ntawd yog nws qhov weakness .
Txoj niag kev dav dav , es ua cas nws tsis taug nws txoj , pheej yuav los txeeb kuv txoj taug na , koj hais puas yog ?
: ) : ) Koj twb hnov luag tej laus hais tias , " tus niag dej nro tsis yeej tus dej ntshiab , tus neeg siab phem tsis yeej tus siab zoo " no ne .
I did not mean that you lost focus or confused .
What I meant was that you might have misconstrued my statement and applied it to the wrong idea .
NkaujNyiag
