On Jul 22 , 8 : 28 am , All4One < * * * @ yahoo . com > wrote : jim-- koj tsis hnov yawg hlob cab lw hawj cov lus hais lov , " riam ntaj nyob sauv , caj dab nyob hauv " no lov .
tsum kiag tsam caj dab tus .
hmoob twb yeej ib txwm hais tias , txob tham tham tsam nruas hnov nruas to qhov , qeej hnov qeej lov or suav hnov suav hlais nplaig .
kwvtijhmoob thiab Jim , Neb txawj txawj tham nawb , uantej tshaj plaws cev tes xuas hauv neb ob ceg seb muaj dabtsi , peb Hmoob yeej muaj ib yam li luag thiab .
UN muaj txoj cai pub yus ua , luag tsis muaj txoj cai txwv tsis pub yus ua .
Thaum yus mus rau ib qho chaw txawv txawv es tsis pom qab mus li lawm yuav ua cas ?
Saib tej neeg uas luag tawm fws lug nrhiav txoj xub ke mus ntawm lub roojvag qab thiab caum ceev ceev txhob plam li xwb los mas .
Kosovo mas luag tejlim kawg nkaus , 1998 los xwb twb pom lub neej , peb Hmoob pib thaum 1975 los tabsis tsis tau pom yog tim tus dabtsi ?
Hmoob cov me tub txawj tub ntse thiab tshajlij kavtsij thau nej lub tswvyim Hmoob los siv , los ris qoob rau hauv nej lub txhab es tsum kiag txoj kev ce dej rau luag lwm haiv lub thoob .
Tsis ntev ces peb yeej pom peb Hmoob lub ntsej muag luag ntxhi uas kua muag ntws sis li thaum Obama yeej es Jessie Jackson xwb los mas .
Leejtwg thiaj yuav tsa peb Hmoob sawv yog tias peb tsis tsa peb ?
Peb xub tsa ces luag ham tsis txhawb xwb los mas .
X Z Xavzoo , Koj hais yog lawm kuv txhawb koj cov lus kom muaj nqis , Hmoob khav thaum lwm tus tua tau es tuaj faib phuv xwb nav , thaum tuaj txog ntua mas nim hais npaum ub npaum no txog lub txiaj ntsig tau sib pab los lawm , qhov tseeb twb tsis ua zog .
YTK Kuv xav mas koj kuj muab peb hmoob ntaus nqi qig heev hwv lawm .
Hmoob kuj yuav tsi tais caus npaum li koj hais thiab , hmoob yeej muaj peev xwm thiab yog hais tias thaum muaj ib lub zoo hom phiaj thiab ua tiag tiag lawm .
Qhov nim no hmoob ua dab tsi los tsi tsheej vim yog hmoob tsi muaj ib tus thawj coj zoo xwb .
Thaum twg hmoob musj ib tus thawj coj zoo , ua dab tsi ua tiag tiag thiab nqis tes hlo ua ntej kiag lawm ntag mas hmoob yeej txhawb thiab ua tau xwb .
Koj twb pom thaum tseem nyob looj ceeb muaj nomtswv muajamerica pab hmoob twb ua dab tsi los tau thiab neb .
Tsi tas li xyoo 1980 los txog 2007 uas vp hais tias yuav ua tebchaws los hmoob twb sib zog pab thiab yeej ua tiag tiag li lawm tabsis cov coj tsi ua tiag tiag thiab dag xwb es dab tsilos thiaj tsi tiav .
Yawgnomdub , Koj cov lug kws koj has lug sau toj nuav yeej yog lawm , qhov Hmoob ua tsis tau ces yog vim lug ntawm tug coj , muaj tseeb le kws koj has , thaum peb tawg tuaj lawm ces cov thawj coj Hmoob saib zoj qhov twg yuav puv naab ces ua kag qhov ntawd xwb , es peb Hmoob dluav txhaj tsis khov le nuav los mas .
Koj sob lug nuav zoo heev , yog leej twg txhua tug pum txug qhov koj has nuav tes plaub qab yeej yuav caj ncaig xwb xwb le los mas .
Sis ntsib dua .
YTK Tej lug nuav yog lug pev txujlug , cim , hab npau-suav xwb es yuav ualecaag siv .
Pev yeej paub hastas plaub qab yeej caj ncaig tsi taug le luas sav ; nwg zoo le ibtxha has lug tas thaus tsua txawj tawgpaaj .
Thaustwg , pwb maamle tsim nto ?
Nplog koostshaas tug cwjpwm ces yeej coj lawvle Suav , Ruasia , hab Nyaablaaj xwb .
Luas yeej tua kuas tej laug tuag taag theej 3 - 4 tam tuabneeg kuas tsi txhob muaj leejtwg paubtxug tej keebkawm ntawd lawm nav .
Moob-meskas hab lwm lub tebchaw yeej tsi muaj sibhawm nkaag tau moog " carv " dlaim aav peg toj ntawd .
Luas yeej tsi puab yug " nchais = carve " tej zoo ntawd rua Moob le os .
Qhov yuav nchais tau ces yog moob ntuv zoo kuas dlohau xwb .
Npawg Tony , Yog ib txhia lawm , tshuav thiab os nawb .
Tsam no Hmoob tej kev ntse yuav tau sawv tsis txhob pw pw liam txwv tas .
Sijhawm mam qhia .
X Z
