Doctor FajkhaumELIPSISTOKEN . . aw , Ua cas es ib ntus no koj yuav chim laj xeeb tag los chim laj xeeb dua chim-m laj xeeb tsis txawj tag rau kuv li naj .
Yus yog ib tug doctor lawm yuav tsis pub ib tug neeg paub yus li los ?
ua li cas lub me siab yuav nqaim ua luajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Kuv los tsis nyob twj ywm cav tuav-v koj npe niag tsov tom yawgnom dub koj niag npawg ntawd cia li muab tsib paim kiag ces koj thiaj chim tas npaum nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kav liam nawb mog hais tag nqo tsis tau rov qab rau lub plab lawm ces yuav ua li cas majELIPSISTOKEN . . koj puas nco yawg Phiajzeb hais tias koj ces tuaj txog puag tim roob peb txhua tus twb paub tias niag tim yog Faj khaum lawm no nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN saib koj puas tuaj wb mus koj fawm xwb las asELIPSISTOKEN . . yog pheej tseem chim naj .
Bawg Phwv . . , Es tug kwv Faajkhaum chim le caag rua koj mas ?
tsi yog meb moog noj fawm hab hau beer ntau ntau es qaug xwb pod .
Le caag los yug yog tug sab luj ce ua sab ntev ntev xwb nawb .
Es tsi tuaj cog xyoob lawm lod ?
Sib ntsib dlua os .
MT Bawg phwvnyawm , Aub tog koj sau rua Dr . Faaj los tshai yog yawm muab koj dlaim nyuas mask ib nyuas qug tawm rua ib saab le nuav ne .
Ab yab , Raws li kuv nyeem nej tej lus sib tham no mas nej yog tib pab kwvtij sib txheeb xwb .
Tabsis nyias tseem looj rawv nyias ib lub nab kaj tuaj sib tham .
Yog li cia kuv mam muab me ntsis clues rau nej twv saib nej puas twv tau kuv nyuag npawg Phwvnyawm nawb .
Yog nej leej twg twv tau lawm no ces nyob twjywm txhob nroo tsam nruas hnov nruas to qhov nawb .
Nej xav paub kuv tus me npawg Phwvnyawm ces nej ntaus tav rau 5 lub npe nram qab no nawb : 1 .
Txhiaj 2 .
Xyum 3 .
Tsav 4 .
Tom 5 .
Tooj .
Ha ha haELIPSISTOKEN . . KUV MAS YOG MUAJ LEEJ TWG TWV TAU LOS KUV YEEJ ZOO SAB HLO HO TWV TSI TAU LOS VIM TSI MUAJ TUAB NEEG PAUB KUV COOB XWB .
Es koj ua Bawg koj yog lub npe twg tag tag mas ? .
MT Phwvnyawm thiab Faj aw Neb es siab me ua luaj naj , yuav los ua hmoob tus coj yuav tau siab loj thiaj ua tau hos .
Saib neb chim laj xeeb tsi paub tas li no cais thaum twg kuv tuaj nram ko kuv mam yug neb fawm los mas , tiamsis kuv tsi haus npias os vim kuv yog neeg dawb huv haus tsi tau npias thiabcawv os .
Tsi li cais muab neb ob daim nplooj tshem kiag xwb los mas vim peb yeej paub neb tas li lawm nej .
Ua tib neeg nyob cais yeej xav kom nto npe thoob plawg qab ntuj li Mauseestoos , thiab Haum tsis mees xwb los mas cas tseem chim thiab .
ZOil oil nej cov loj ko mas cas yuav ua li born hais 3 grade level xwb tiag lauj .
Taam tseeb , taam tseeb le lauj me kwv phwv ed ua le caag peb tug me doctor Faaj hov mas caag yuav has le qaug cawv lawm taag taag lauj , awb , awb koj tes zaag nuav ntshai yuav raug puab cov hluas muab tug yawm ntxoog nuav nte coj lug tsau quav nyuj tag tag le lauj .
Nig nuav tes tsis taag khov kuam le los yeej pum yawm ntxoog lawm le es .
Kuv saib yog le hov nua tes koj sim hua yaws kaag doctor Faaj dlaim thiv hauv seb nwg hua yog leej twg maj , kuv tug laug nuav los loj sis xaav paub hab laiv .
