Cov hluas , Pab me ntsis tswv yim seb yuav ua li cas .
Kuv xav tias yuav muab me ntsis nyiaj ua ib qhov scholarship pub rau peb cov tub ntxhais hluas nyob high school grade 9 - 12 .
Yuav sau thiab nug cov questions li cas rau daim ntawv yuav muab rau lawv teb , yog hais tias qhov focus yog xav kom cov tub ntxhais hluas mus kawm ntawv qib siab tas ces kom lawv rov los ua peb cov " future leaders " .
Nej xav tias yuav kom lawv piav li cas ntawm lawv lub zeem muag ; thiab lis cas txog peb hmoob cov " future leaders " , es lawv thiaj li yuav tau txais me ntsis nyiaj los ntawm kuv ?
123 123 yog puab qha koj nuav tes koj ho qha kuv hab nawb .
Phoojywg 123 , Aub yau niaj hnub no sawvdaws tuaj hauv SCH no twb yog tuaj cem cov thawj coj Hmoob xwb es vim li cas koj tseem yuav nrhiav ib pob nyiaj xa me nyuam Hmoob mus kawm ua Hmoob thawj coj thiab na .
Koj tsis ntshai tsam lawv rov los kaus peb paj hlwb lov ?
Ah , tab sis raws likuv hnov sais cov hluas hais tias yog yuav los ua Hmoob tus coj mas xum mus coj Mab coj Suav thiab no laiv .
Thiab coj 100 tus Hmoob no xum mus coj 100,000 tus Moj Liv Kas no .
Leej twg thiaj hais yog ne ?
Dony yog koj xav paub nws puas muaj siab txog hmoob tus coj yav tom ntej ces koj nug seb nws lub hom phiaj yuav kawm mus rau college los yog tim U yog major dabtsi .
feem coob cov uas xav ua tus coj tiag2 yeej tsom2 rau political science puag thaum tseem kawm high school lawm .
hos tus zoo li kuv ces thaum nyob high school xwb twb nyiam computer ua ntej lawm .
kuv muaj ib tug phoojywg yeej nyiam political science lub sij hawm ntawd .
thaum wb mus kawm txuas ntxiv tom U ces nws yeej kawm ps major lawm ncaj nraim hos kuv los kawm CS lawm dub lus .
ob niag nyob ib hmos ib hmos nyias nyo2 nyias major .
yog yuav siv logic thiab engineering ces kuv siv tau dua nws .
yog yuav siv leadership ces nws heev dua kuv lawm .
kuv tseem xav tias tsis ntev no yog tau li lub siab nyiam kuv yuav rov mus kawm PS dua ib zaug tom U . that might not come from choice but by environmental pressure .
vim kuv nyiam nyeem ntawv tsawg2 li CS dhau ntawd ces yog logic thiab theory xwb .
tsis tas li los ua neeg tus coj mas mag cem tas li .
yus leg num mas yeej tsom kom haum 51 % ntawm yus cov neeg lub siab ces 49 % tod yeej muab yus cem sab2 txaus2 yees .
yus txiav txim siab ces yeej luj kom haum2 xwb los yeej ntsib neeg ntxub thiab cem yus tas zog .
nej muab piv rau fuab cua weather xwb mas .
yog lub sij hawm winter no muaj snow ntau mas neeg cem lub ntuj ua cas yuav ruam los snow ntau tas baum oi ntawd .
yog ho tsis muaj snow mas cov meskas uas yuav siv snow ua sport m , as ho yuav cem tias ua cas twb yog sij hawm winter ho tsis los snow .
ua fab twg los txhaum tib si .
ua fab twg los mag cem tib si .
vim li ntawd thaum 91 kuv thiaj ncaim mus CS lawm vim PS mag2 cem thiab neeg ntxub .
Dony , Kuv los nov le koj has hab mas hahahahahahaELIPSISTOKEN .
Ua tsaug , kuv second koj cov lug M
