Hawj , Kuv tsis tau hais thiab xav tias neb yuav sib tog li " miv thiab aub " li .
Kuv yeej to taub neb zoo , tsuas yog xav tias kom neb tsis txhob sib khi tswv yim sib cuab xwb .
Thov txim uas kuv to taub neb yuav kev lawm .
Tiam sim yog neb twb paub neb cov tsib lus zoo heev npaum li neb hais ntawd ces kuv xav kom neb txhais pub rau peb cov ruam ruam no tau kawm es tsis txhob yog hais ua lus thom sab cua kaw lw ( " hypothetical " ) xwb .
Hawj koj txhais cov kab lus no : " If gravity , the weak force , the strong force , and electromagnetic forces hadn't come together as they did , during a certain critical moment after the big bang and nucleosynthesis didn't occur , most elements heavier than helium , hydrogen , etc .
wouldn't have come into being , and the evolution of life --- of chemical proccesses --- on earth would have been drastically different from what they are today . "
Hos Charlie koj txhais cov kab lus no : " txheev leej txheev com , vamleej vamcom , faj-faj timfaj - tswv tim tswv prew ! ! ! ! ! ! ! ! ! !
Thuoy ! ! ! ! ! "
txoov txheeb kuj li txheeb , txiaj txheeb txog koj muam phauj laug tus ceeb xeeb , txoov txhiaj kuj li txhiaj - txheeb txiaj txog koj muam phauj laug tus ceeb phiajELIPSISTOKEN " Cia siab tias yuav tau nyeem neb cov lus sob lus txhais .
Ua tsaug , Pov Phooj Ywg Xeeb , Lo lus Askiv " bore " puas yog hloov cev tawm ( past tense ) los ntawm lo lus " bear " ma ?
Lus Hmoob yam li xam tsis pom ib lo yuav tshab txhais tau los " bore " meej meej kiag , tab sis xav tias yuav tsum muaj tej lo siv los tuav tau lo " bore " thiab .
Cia kuv pib es nej suav daws mam loos ntxiv rau : " bore " = " laj , dhuav , txiab , nkees , los sis tsis los zem " Kuv xav tias lo " laj " no yuav tuav tau ze zog lwm lo .
Piv txwv , " Sometimes when I go to class , I am very boring " = " Muaj qee zaum kuv mus kawm ntawv mas kuv laj kawm tiag tiag li " or " I hate my teacher because he is very bored " los yog " kuv mas ntxub kuv tus kws qhia ntawv vim nws ua txaus nkees dhau / tsis lom zem kiag . "
Pov
