yaj sab , sob nyuab nyuab sab og twb muaj coob tug hluag khovkho nyob Lacross xwb le tug kwv Thai Vue puab .
Zhen , So are you going to tell me to just let it go and permit this racist bigotry continue to discredit the Hmong on the net ?
Yog koj tsis xav pub xim dub tsuas daim ntaub dawb , yeej meem teb rau tus tawv dawb no kom nws ce li kaw nws lub qhov ncauj .
Yaj sab , koj yeej tsis ntxub moob tabsim tejzag zhen ntxub moob tshaaj ntxub dlawb lawm hab koj twb tsis paub og . Yog koj laam sau has tas tawv dlawb ntxhub mong nua ces koj maag zhen tua ib xub lawm hab og .
Yaj sab , qhov kwg kuv has ces yog koj sau HMOOB lawm xwb , yog koj laam sau MONG ces maag zhen xub lawm nua naj .
Rua qhov zhen has tas MONG ces yog lab hab cuam xwb nua naj .
vaajmoob , Kuv yeej tsis tau sau MONG li os .
Kuv yeej ib txwm paub tias peb yog Hmoob .
zhen , I got your message loud and clear .
ButELIPSISTOKENwhat's up with you on the Hmoob Dawb / Dub situation ?
From where we are , there is no distinction regardless of what dialect they speak at home .
Hmoob is Hmoob ; peb noj kua txob ntxuag ntsev , koj os pws kuv nkuaj , kuv qaib pw koj zes .
Confused even more , Yaj SAB Yajsab , koj yeej tsis tau sau lag mas xam tsis maag ib xib xub ntawm zhen . Tabsim hmong , mong , moob , hmoob yog tuab haiv tuabneeg xwb , ib yaam le cov kwvtij moob lauj sau puav lub npe , Lo , Lor , Lao , Lauj , lo puab reem yog kwvtij moob lauj tuab yaam le .
YAJ SAB , Laura xiong executive Directer rau HIHRW pab hmoob / moob dawb dawb , Tso hmoob / moob tom nkuaj Jails los tsev , pab daws tau hmoob / moob kev lag luam luag ua tsis ncaj ncees , pab tau luag tsis xa hmoob / moob rov nplog teb & fabkis teb , pab mov rau hmoob / moob noj nyob hauv Thamkabbok , pab tau hmoob / moob tuaj teb chaws no , pab hmoob / moob kev kawm ntawv raug ua tsis ncaj ncees , pab kev ua hauj lwm raug tsis ncaj ncees etcELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . TWB TSEEM MAG HMOOB / MOOB TSAWM thiab yuav muab tua mas .
n Kav liam os yawg , yog koj lhub hmoob / moob tiag no ces kav tsij mus joint VAJ POV cov tub rog , tas luaj xwb las as , lawv tub rog coob heev yog cov tub rog nov ua tsi tau dab tsi lawm tej niag neeg dog dig li peb no yuav ua tsis tau dab tsis pub koj nawb es kuv xa lus tu siab tuaj rau koj tia kuv pab tsi tau kuv tsuas txawj kalavte xwb os .
ES SO KOJ LUB KUA MUAG IB LEEG XWB MOG TUBNTSUAGRUAM zhen , koj yeej tsis has tas Mong tsis yog Hmong tabsim koj has tas Mong yog Mongkey log yog lab nuav naj . Koj sim saib hum koj ob ceg saib twb muaj ntsiv zoo le lab lub ne .
The Mong themselves make this claim .
