cov phoojywg , mej puag pum le kuv pum hab , kuv xaav has tas tsi ntej nuav ces tejzag kuv yawg pov yuav tsaug ntuv , tsi yog blog ntuv kuv yawg pov tabsi yog kuv yawg pov qhabnab yuav tsov ntuv kuv yawg vim has tas kuv yawg dlaag moob nyob thaib teb , nyob muang chab , sau nyaj ntawg peb cov kwvtij moob ntau le ntau , zag nuav kuv yawg pov ho tsov lawm cov kws reconcile ntsug blog ces kab has tas maag ntuv nebx , blog mas blog yuav tsi ntuv vim has tas blog needs kuv yawg tabsi kuv yawg qhabnab coob tug yuav tso moog ua kuv yawg tug yeeb ncuab , thov muam kuv yaum kev xwb los mas tsi ua le hov ces kab has tas cov tau hau peg qaab loojceb tuaj caum cuag kuv yawg lawm , vmged Yawm Vaajmoob , Koj pomxeeb yog vajmoob ua licas koj pom ze ualauj !
What a such narrow mind like you !
Things change you know !
Yawm Moob Vaaj es , Zag nuav tes zoo xwb paud .
Cov kos nam tsev X leej txwv tes kawg maag tuaj kawm rua koj lub tsev YAIM xwb tag .
Vim tas pov cov txiv yuav tsiv taag moo nyob rua Lostuas , tes tej zag koj yuav nam 1,2,3 , 4 , 5 , 6 , hab 7 tag .
Yuav muaj coj puj rauj coob x le , koj yuav tsum moo ntsav dlua ib lub tsev kawm Yaim kuas luj dluas koj lub tam sim nuav nawb ! ! !
Caag yuav ruam ua luaj laud , zaag nuav tes koj yuav muaj coob tug quas puj dlua koj yawm POV nad ! ! !
Yuav tau thov ntuj hab yawm saub kuas koj yawm has kuam tau teb chaws Lostuas rau Moob xwb masELIPSISTOKENes yaam WIN WIN situation nuav ces koj tseem tsis kaam hab , ruam dlaus lawm laud ! ! !
Nyob zoo Vaajmoob , Zag nuav nyaj yuav tsis zoo li zag u lawm .
Thov koj mug has koj Khaabnab txhob rawm ntuv koj yawm pov .
Cia koj yawm pov mus laij Blog laaj ib xyoos seb zoo li cas tso pauv .
Yog koj yawm pov laij tau laaj ia teb chaws lawm ces koj thiaj li yuav tau mus qhib ib lub Tsev Kawm Yaim nyog rau tid VTE es peb sawv daws thiaj li yuav tau los kawm YAIM nyob tid thiab nas , , , , , , hahaha .
HM213 Luag us loj twb ua txoj zoo thiab ncaj lawm es yus pheej mus xyaum ua txoj niag phem ua dab tsi mas !
Tus niag neeg phem ces twb yog yus xwb los mas !
Tsum kiag nawb ! ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN
