VuagELIPSISTOKENnub nuav kuv ib tug pujnyaaj has rua kuv hastas naagmo puab niamqhuav moog sibthaam txug ib tsaab cai kws tawm tshab ntawm 18 xeem hastas vim cov quaspuj taamsim nuav limham dlhau hab peej muab puab cov quasyawg ncaws ncaws tawm tsev .
Mas puab twb moog has dlhau nraag Meskas lug lawm .
Yog sauvdlawg pumzoo hab vote phaaj lug ntawm tej xeem ces cov quaspuj kws tsi xaav yuav puab cov quasyawg lawm tug nqe xaa yog $ 1200.00 tsi taag le xwb tseem yuav them $ 500.00 fee lug khu tug quasyawg cov kwvtij le ntsejmuag hab .
WowELIPSISTOKEN . has tau txaus luag kawg .
Kuv ntshai tsaam 18 xeem ho laam moog poos peb cov quaspuj npe vote es qhov nuav ho phaaj lawm es tsaam cov quaspuj yuav sib txeeb nrhav nyaj xaa puab cov quasyawg zumzawg tuaj mas ntshe 18 xeem yuav tau nrhav tuabneeg coob ua haujlwm nawbELIPSISTOKEN . . heheheheeeELIPSISTOKENmej cov txivneej xaav le caag ?
Tog nwm yug nam puglaug nqaa nyaj nrovnreev moog pov nrov ploj nraag 18xeem hastas xaa yug rua nraag nuav nthse yug yuav tsaa hlo suabquaj los suabluag ne ?
Yuav txaaj muag los zoo sab ?
Es cov quaspuj ne mej ho xaav le caag ?
Will you use txujcai nuav ?
hmmmmELIPSISTOKEN . . es thaum moog has tshoob ne yuam , yuav xaus lug le caag ne ?
Es ntshe yawm mejkoob yuav kom lug le caag txug qhov kws lwm nub yog nkaujnyaab tsi kaam yuav nraug vauv lawm nuas yuav tsum muab $ 1200.00 hab $ 500.00 khu kwvtij ntsejmuag nuasELIPSISTOKEN . es yawm txiv puas xaav le caag ne ?
noogdlej Nwg zoo le txujkev moog rua ob seem .
Quaspuaj quasyawg muaj cai sistxig sisluag lawm .
Qhov tseeb , kev sisxaa es them nyaj yog taam kev chim , ntsimsab , losyog txujkev uaneej tag .
Le tej laug thau has , " pum luas noj qaub ces yug lug quavncauj , pum luag sisaub ces yug khaus . "
Nwgnuav , " Pum luas sisnrauj ces yug yug nrauj . "
Kuas peb tsi pum thaus luas khaus nawb .
Thaus ntawd yug ho yuav ua lecaag ?
Peb ua le tej nyuas mivnyuas yau es saib luas tej noj xwb es tsi txawj thov lov ?
Yawg os yawg esELIPSISTOKEN Ua cas yus tsis yog txivneej los cas es tseem tos kom pojniam los txog es mam muab nyiaj xa yus thiab na ?
Es koj txawm tsim $ 1200.00 xwb ?
Tos kom txog $ 5000.00 lawv xa mam mus mo !
Tiamsi kuv ntshai tsam txojcai no yog yus rov cuab hlua khi yu taubhau xwbELIPSISTOKENhahahaha noogdlej Yog siv npaum ntawd xa txiv xwb mas tsis muaj npas ham kiag !
Pojniam yeej tsis muaj child support , pojniam xum muab xuam tagnrho rau tus txiv xwb .
Lawv twb tsis xav yuav tus txiv es ua cas lawv tseem yuav keep cov menyuam na ?
They want to be free so they can enjoy anyone they like .
Txoj cai no yuav qhib kev rau txivneej los ua ntsuag tiag lau lawv e !
ua caag es , mej cov huv nuav zoo le tub muaj hlwb hab es laam moog thaam txug tej qhov nam tsi muaj hauv paug hauv ntsis le ?
kev xaa yog dlaabtsi ?
nwg muaj nwg ib txuj kev xaaELIPSISTOKEN . es yog quas puj xaa ne , yuav xaa rua leejtwg ?
es nws rov qaab xaa cob rua nwg tug kheej lov ?
nwg hab nws cov kwvtij tes tub yog tuab tug neELIPSISTOKENes nwg ho muab xaa rua twg ?
tom jail lov ?
tom court ?
tom qaab choj ?
ua le kuv xij has , thov xob 2 3 kauj tsuam rua tom ntej , tib 2 3 kauj tsuam rua tom qaab habELIPSISTOKEN . kuas paub tseeb tas kev xaa yog dlaabtsi tagELIPSISTOKEN cov quas puj kws xaa quas yawg tes , muab nrauj zoo dluaELIPSISTOKENvim tias tug quas puj nuav yeej tsi thwm tas nws yog tug quas yawg tsev neegELIPSISTOKEN . vim le nuav nwg txhaj le muaj " dev cai " lug xaa tug quas yawg rov rua kwvtij ( nwg = kwvtij ) yaweh Noogdlej , tejzag koj nov tsis yog lawm pob !
Peb txiv neej mas haj muaj cai xaa cov nam puj xwb nawb , vim yog peb moog yuav puab lug ntsug peb nyob hab peb them nyaj lawm ( qes tshoob ) hos cov nam maum hov ces puab twb tsis them dlaab tsis les es puab yuav muab peb cov txiv nuav xaa moog ntsua hov twg nah !
It hard to believe such a story !
Puab cov cai nua yuav tsum them tug txiv rov qaab le $ 6000 hab tsis pub them Child support le .
Txhaj le yog ov vim tas tug txiv tub them Namtai hab yawm txiv puab thaum kws puab ua tshoob lawm ne .
They got my vote !
Noogdlej , 18 xeem tsab cai koj hais no yeej muaj tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENraws li kuv hnov masELIPSISTOKENELIPSISTOKENvim yog zoo li no nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov cai qub yeej muaj qhov xa tus ntxhais rov qab yog tus tub tsis yuav najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog li Meskas thiaj nug lawm 18 xeem tias ua cas tsis muaj nqi hais txog tias tus ntxhais xa tub tub .
Tuaj nyob teb chaws no mas lub caij tom ntej yuav tau siv xwb-b nawb .
Tam sim no twb muaj cov ntxhais nyob Meskas mus yuav cov tub tim Nplog tuajELIPSISTOKEN . . tus ntxhais mus them nyiaj yuav tus tub tuaj txogELIPSISTOKEN . . tus tub npab-b nauj ces tus ntxhais tsis kam yuav lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENces tus ntxhais yuav tsum muab nyiaj xa rau cov kwv tij tim no laid .
Dhau qhov no kuv twb pom ntau cases ua niam txiv tog tub tsis kam tuaj ua tshoobELIPSISTOKEN . . ces niam tais yawm txiv cia li mus them nqi tshoob rau tus tub niam thiab txiv coj lawv tus tub los nrog niam tais yawm txiv nyob lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog li thaum tus vauv tsis tsheej hajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ces yuav tau xa vauv rov qab laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENlub neej tom ntejELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov tub tsawg zuj zus lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov ntxhais yuav yog cov yuav cov tub lawm nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv cov kwv tij twb muaj 3 - 4 tug ntxhais kawm ntawv siabELIPSISTOKENELIPSISTOKENtau hauj lwm zooELIPSISTOKENELIPSISTOKEN cov niag vauv ces hauj lwm twb tsis ua niaj hnub tso qaib sib ncaw xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum kawg yog tus ntxhais twg tso tau tseg ces muaj tib txoj kev xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkawg xa vauv mas vauv thiaj kam mus nawb .
Phwv esELIPSISTOKEN Nyob rau lub tebchaws vammeej es xiv sib luag no cesELIPSISTOKENleejtwg yuav ua ab tsi los tau tas .
Luag tej neeg uas muaj teb muaj chaws ces luag txoj cai zoo li cas thiab culture mus zoo le cas ces luag yeej yuav tsum improve thiab kho kom zoo tshaj coj los rau sawvdaws siv xwb yod ?
Tiamsi cov niag neeg tsi coj cai li peb Hmoob ces cua ntsawj mus rau sab twg ces ntshe kawg daim nyuag nplooj ntawd yuav kawg nqaij mus rau sab ntawd xwb .
Yog thawm twg lub qhov rooj qhib lawm ces yeej yuav muaj neeg nkag los xwb mog .
Txoj cai no yog nej cov txivneej ho pom zoo li ntawd los yeej hajyam zoo rau cov pojniam xwb .
Nws tsis pob pojniam ab tsi kiag .
Thaum twg lawv muab ko los ces kawg txais nkaus coj mus siv xwb las as nej hais puas yog ?
noogdlej Cov Phoojywg , Nej ib txhia xav hais tias qhov no yog muab cai rau pojniam no lod ?
Nws tsis yog li ntawd nawb , qhov no yog tsub txim rau pojniam hos !
Yav ntuj qub qab ( Nplog Teb ) , yog tus pojniam cia li xwbtim tsis xav yuav tus txiv ces nws yuav tsum tau thim nqi mis nqi hno rov qab rau tus txiv mas nws thiaj tau tawm mus .
Tabsis los rau txheej tshiab niam no , yog ib tug pojniam xwbtim tsis xav yuav nws tus txiv ces nws cia li khiav tawm lossis ntiab tus txiv tawm xwb .
Qhov no nws yoojyim rau ib ib tug pojniam uas nws hloov siab tsis xav yuav nws tus txiv dhau heev lawm .
Tabsis yog ib tug txivneej xwbtim tsis xav yuav nws tus pojniam no ces nws ho yuav tsum muab $ 1,200 xa tus pojniam rov mus rau neejtsa .
Ntshe yog li ntawd , cov coj thiaj li tsim tsab cai no tawm los khoo kom Hmoob tsis txob lam tau lam sib nrauj thiab kom koob pheej rau ob tog xwb .
Tsam no tos tsis thim nqi tshoob kos lawm los vim nyuj phijcab nees phijcuam twb sib npaug nrog nqi mis nqi hno lawm .
Yog li ntawd , txoj cai koj poob nyiaj xa kuv , kuv poob nyiaj xa koj no thiaj li yuav yog txoj hlua uas yuav muab ib nkawm niamtxiv khi los nyob ua ke kom khov me ntsis .
Dhau li ntawd los kom thiab thiaj li koob pheej rau pojniam thiab rau txivneej .
HL HL , Kuv los yeej pom zoo li koj hais thiab nawb .
Kev xa yog peb tseem tuav Hmoob kab li kev cai xwb .
Yog yuav sib nrauj xwb mas tsis nyuj kiag li .
Qhov tseem ceeb mas yog kom sawv daws pheej tsis txhob zoo-o siab hais tias muaj tsab cai no lawm ces kuv tsis xav yuav koj ces xa $ 1,200 xwb ces tag .
Yuav tsum xav txog ntawm yus cov me nyuam thiab nawb .
Muaj niam txiv yug tsis muaj niam txiv hlub no nyuab kawg nkaus li .
Pom luag xwb txaus yus lawm .
Yog ob leeg nyob tsis tau ua ke lawm tiag ces sib tham kom haum ces nyias mus nyias xwb zoo dua .
Tsis tas yuav poob ib niag nyiaj .
$ 1,200 ntawd kav tsij muab coj mus yuav rau yus pab niam txiv tub ntxhais noj kom tsau-u xwb zoo dua .
HL Tou , Es koj puas tau pom dua pojniam yuavtxiv ma ?
Nimno pojniam yuavtxiv coob lawm xwb laivELIPSISTOKEN Sibtham haum ces lawv ya dav hlau los yuav koj ntag hosELIPSISTOKEN Tsi tas li xwb lawv tseem xuas lawv nyiaj mus them nqi tshoob huv tibsi lawm thiab ov .
Kuv tseem hnov tias yog lawv nyiamraug tus txivneej twg ces txawm muaj pojniam lawm los lawv yeej xum them nyiaj mus yuav li no hos . . Twb muaj tug offer kuv $ 20,000.00 lawm tabsis pojniam tsi kam kiag li neELIPSISTOKEN Twbmuaj tug offer kuv $ 20,000.00 lawm tabsis pojniam tsi kam kiag li neELIPSISTOKEN Ualecaag tsi " zoolamajxeeb " es yuav hlo nwg es muab koj tug laimtseg vim nwg tsi kaam ?
Nwg twg muaj $ 20,000 yuav koj nwg tseem muaj ntxiv yug koj hab nav .
Live positive and live like a king .
That's how it works these day .
He who find a rich wife , he find a good life .
That is it .
Tony awELIPSISTOKEN Luag hais tias nyiajtxiag pauv tsi tau kevhlub na has . . Yus tseem muab yustus nkaujswm ibtxhisraug tso thiab ces ib miv ntswv quav pawvyaim les luas muasELIPSISTOKEN Cov niag offer $ 20 k rau yus ntawm mas yog xav yuav yus mus kheej / compete nws tus qubtxiv los yog qub phoojywg kom nws tau ntsejmuag xwb ovELIPSISTOKEN Nws xav ua kom nws tus txiv mas khib nws tuagnthi xwb navELIPSISTOKEN chimlajxeeb , muaj tseeb nawb , cov offer offer peb cov txivneej no los yeej muaj coob lawm nawbELIPSISTOKEN . LOLz !
ua li cas peb qhabnab SCH no twb yog cov neeg qhov muag pom kev deb lawm es peb pheej yuav rov los tham txog tej niag no ua dabtsiELIPSISTOKEN . . smile !
18 xeem tej cai tsi muaj dabtsi li nawbELIPSISTOKEN niam no , tsi yuav lawv ces tso nws mus nws xwb nawb .
txawm koj yuav xa 190 los , 18 xeem tsabcai no tsi pab koj luaj ib txog plaubhaus , thiab tsi recognize li nawb .
thaum luag tau nyiaj ti tes lawm , luag tej neej tej tsav tej kwv tej tij tseem fwshlos koj rau tim Court xwb .
leej twg hauv 18 xeem thiab hmoob tej me tub tshajlij ua hais lus nrov nrov nyob qhov twg thiaj li mus nrog koj ua povthawjELIPSISTOKENlos tus judge yeej tsi lam yuav leej twg lus li nawb , luag coj kiag li luag yog ib tug human being es nws xav qhov belief thiab opinion li cas ces nws txiav kiag li ntawd xwb .
plaub ntug yuav tawm qhov twg los , yog li ntawdELIPSISTOKENpeb twb cov cov neeg paubtab thiab nkagsiab lawm .
niam no , txiv neej tsi yuav pojniam los muab laim kiag tseg , pojniam tsi yuav txiv neej los muab laim kiag tseg xwb nawb .
txhob mus bother hais txog hmoob neej hmoob tsav li lawm nawbELIPSISTOKEN . hahahah LOL , lawv ces txawm yog cov ua yuav muab koj khi ntag nrog rau cov me yawmtxiv thiab nus policeELIPSISTOKENELIPSISTOKENsmile !
Born2beHmong lawm nawbELIPSISTOKEN . hahahah LOL Ncuntsoov sauntawv tseg es thaus puv 120 xyoo lawm ces pov tomkev xwb los tau nawb .
Moob le si , yog tsi nav puab lawm , puab yeej tsi nav yug le hab laiv .
