Peb cov nyob ib qho mas loj sim zoo has tawm sis yog txug ntawm yus ndlag , yog yug le , ces yug los zoo nkaus le luas hab .
Kuv xaav tas Dr . Evans yeej has tau pheejxeeb ( nruab nraab ) kawg lawm .
Txawm le caag los xij , cov hluas yeej tuag lawm tag .
Mas leej twg los pawg twg yog pawg txuv puab txuj sa yeej txhum .
Peb suav dlawg yeej paub has tas yog muaj ob paab neeg tsi sib hum es siv rag phom sib tawm tsaam le cov Moob haavzoov hab tseemfwv Nplog ces sis ntsib thaus twg yeej kawg sis tua xwb .
Le Dr . Evans has , yog tas cov tsheb bus kws raug tua ua rua pejxeem fuab fwm coob leej tau tuag ntxuag 2 tug neeg txawv teb chaws yog tog neeg haavzoov tua ces tej xwm nuav tsuas yog kev sis pauj kua zaub ntsuab xwb .
Peb cov nyob ib saab ntuj nuav yim qw npaum twg ces peb cov kws tsi muaj txim hab tsi paub tom ntej tom qaab sab ntuj tim u yuav tau txais kev pemsij , puag ntsoog yaam tsi muaj leej twg paab tau ntxiv xwb .
Qhov zoo , raws le peb cov nam kuag kaab kuag hlau nuav xaav , mas tsim nyog peb cov nyob teb chaws vaam meej yuav tau muab peb tej tomtxwv ragphom tso tseg es tig rov lug siv tej txom txwv diplomatic and peaceful solutions xwb mas txhaj yuav muaj taug kev thaajyeeb .
Lub teb chaws nplog ( Laos ) yog cov pejxeem fuabfwm kws nyob huv le .
Peb ib txha yug nyob huv tawm sis nwg nuav peb tub yog pejxeem txawv teb chaws lawm , ua caag ho yuav xaav moog txeeb puab tej rooj tog nyob ua luaj ?
Le kuv has taag lawd , thov kuas kuv moog ua ib tug nom los kuv yeej tsi ntshaw nav .
Yog peb hlub peb tej kwvtij , neejtsaa ces kawg peb moog cob qha puab txhim khu puab lub neej xwb .
Thaus pejxeem Lostsuas teb muaj peev xwm thab txawj txaus lawd ces puab yeej yuav hloov , tsi taag peb yuav naj nub nthe hab tsim kev kub ntxhuv rua puab nav .
ms fajkhaum , yang sao aka yang nhia chor tus kwv tij twg ua nom ua tswv nyob qhov twg nas yawg thiab teev lis tus kwv tij twg ua nom ua tswv nyob nplog teb na ?
Koj sim ho piav me ntsis rau peb sawv daws paub seb lawv ua nom loj li cas es lawv cov no thiaj li yuav muab peb cov hmoob tua ua luaj li .
amen
