Cov phoojywg , Kuv ib txwm voted Republican tab sis zaum no kuv yuav vote Democrat .
Kuv pom hais tias peb Hmoob pheej xav hais tias Republican thiaj yog cov pab Hmoob no tab sis ntshai peb xav yuam kev me ntsis lawm .
Niaj hnub no Hmoob quaj ntsia ntuj leej twg pab Hmoob thiab leej twg ua rau Hmoob quaj ntsia ntuj ?
Phiaj PHiaj , Taav nuav ntuj es koj nyav has le ko xwb ?
Koj khub yog paam thawj ( stubborn ) kawg hab laiv yuam ?
hahahahahELIPSISTOKEN .
J / K .
Twg kom pheej moog npau suav luj ua luaj es . . nyav ntxim xwb masELIPSISTOKEN .
MS PHiaj , Niag tsov laig ntawd yuav rawm nkag rau hauv niag lion qhov ncauj xwb masELIPSISTOKEN hahahahahahaELIPSISTOKEN j / kELIPSISTOKEN Ua le Faj has mas .
Cov kws nyob tom dem .
los raux sab tshaum nees dlaaj dlua pobtw saib puas tau zib mu saaj huas cov kws fee rua tom rep . los raux sab tshaum dlais pob tw saib dlais puas cev miv ntsiv quav rua yaim hab xwb tagELIPSISTOKEN hahahahaELIPSISTOKEN MS Moobsib , Faj thiab Phiaj , Peb hais dab tsis mas yuav tsum hais hauv nruab siab tuaj . Peb hmoob mas kuv hais ncaj nawb tus txawm txiv tus qaib , txij tus dev , cov noj nyiam ssi xwb los nws yeej yog Republican tag tib si li nawb . Vim peb yog noob RepublicanELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . cov lawv lam mus support pab Democrat mas lawv twb tsis paub lawv tus kheej zooELIPSISTOKENELIPSISTOKENLub ncauj mas lam ua txuj hais tias pab luag tiam li lub cev thiab lub siab yog Republican 100 % ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv li kuv yeej xav-v kom muaj-j nyiaj liELIPSISTOKENELIPSISTOKEN kuv yuav tsum pab kuv phav Republican 100 % lawv poob kuv nrog lawv poob lawv yeej kuv nrog lawv muaj nyiaj ntag nawb . Hnub no tsis muaj los rau-au siab ua hauj lwm , khwv-v ces yeej yuav tsum muaj ib hnub xwb-bELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ua neeg nyob yus xav kom muaj nyiajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yus ho mus tsab qhov pluag ces yeej yuav pluag musELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . hom neeg no ntuj tseem yuav foom kom nws pluag thiab odELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . nej cov ua 2 lub siab najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . nco ntxoov tias yus lub siab , lub ncauj thiab lub hlwb yuav tsum mus ua kevELIPSISTOKENELIPSISTOKENyus txhob dag yusELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsam poob rau qhov phem nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . qhov kuv khiav puag tim Nplog teb tuaj vim kuv yog phav xav-v kom muaj nyiaj thiaj nrog tog koom tshaj nyob tsis tau ntag laud .
Tuaj txog Meskas tseem mus nrog pab txom nyem tub nkeeg nyob ces kuj txhob tuajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nyob tim nplog twj ywm tshuav tau mov thiab nqaij dev noj ces tsum los pob .
Cov me nus aw , Ua cas yawg Obama tso ib nyuag paus rau nej hnia xwb es nej sawm siv zoo siab ntag npauv nas .
With Obama , what you smell is not what you are going to get .
Don't be too blind , people !
Xyov tseem puas yog Obama sau los Lis Pov sau es .
Ib cov neeg mas tos dej hlob es lam dov cav xwb .
Kheev lam ho yog Obama sau mas ntshe twb tseem yog " paus " .
Kuv ntshe yog tus Obama cuav nyob concordia sau xwb os .
Zuagpaj , Obama tseem tso ib paus rau peb hnia kuj zoo dua tsis hnov paus tsw li las mas thaub . . Phiaj Ntsej muag Phwvnyawm awELIPSISTOKEN Ua li cas koj nim yuav cem peb ua niag ntsej muag hiav nti li ko na ?
Cov niag mus pab Republican ces ham tsis yog cov niag tub nkeeg tsis xav ua hauj lwm ntag las mas .
Koj puas pom hais tias cov niag Republicans tub nkeeg ntawd muab peb tej hauj lwm xa mus txawv teb chaws tas li lawm los .
Obama ces txawm yog tus yuav nrhiav hauj lwm rau sawvdaws kom tau laj kam ua ntag las masELIPSISTOKENTsis tas li ntawd cov nyuag Republicans txawm yog cov muag peb Hmoob DD xa rov qab ntag ne .
Txawm tsis xav noj aub los kawg yuav tau noj li tiag . . Phiaj Ntsej muag Hmoobsib , Ua li cas tseem tsis qhib hlo ob txhais tes los txais tos luag tus khiav los nrog yus es tseem ho yuav luag tib tug niag ntxim ntxub tsawv thiab na .
Ab yab twb xav hais tias khiav los rau nej pab niag tub nkee , democrat , according to Phwvnyawm los tseem tsis kam yuav thiab ces kawg khiav mus koom pab Independent xwb lau .
Phiaj Post by zuagpaj Cov me nus aw , Ua cas yawg Obama tso ib nyuag paus rau nej hnia xwb es nej sawm siv zoo siab ntag npauv nas .
With Obama , what you smell is not what you are going to get .
Don't be too blind , people !
Xyov tseem puas yog Obama sau los Lis Pov sau es .
Ib cov neeg mas tos dej hlob es lam dov cav xwb .
Kheev lam ho yog Obama sau mas ntshe twb tseem yog " paus " .
Kuv ntshe yog tus Obama cuav nyob concordia sau xwb os .
Ruam aw , Tav lub zeej ceeb no koj tseem hais tias daim ntawv ntawd ntshai yog LPX sau thiab lau . . Txawm yog zoo li no kuv thiaj yuav tsis kam ua Hmoob Re [ ublican ntxiv lawm ntag .
Ib tug neeg paub tab tsis lam sau ib zaug li os .
Phiaj
