KwvtijELIPSISTOKENaw Txhob poob siab cia hluas taws yeej meem hla mus kub ub kub no kom kawg ntag . Wb txhob rawm tsum nawb piav kom to taub tso .
Qhov cuab ntxiab no mas kuv hais rau koj yog koj muab saib qhov tseeb- b tiag-g mas tsis tim tus nplua nawb . Yog tim tus them nyiajELIPSISTOKEN . nws lam them nyiaj kom tag tam sim ntawd xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nws yeej muaj pluaj siab phem yuav pauj tuaj rov tom qabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tej lus lawv nkaw cia mas yeej hais meej-j tias kom tag mus yog tseem hais hnub twg ces muab rooj qub rov los hais tag mas , mam hais rooj tshiab no laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov laus thaum ub mas siab phem nws yeej tsis hais qhov qub li lawm npluas ces npluas xwb . Yog li peb tuaj nyob teb chaws Vam meej thiab peb tiam 21 tam sis no yuav tau ncaj tiag-gELIPSISTOKENELIPSISTOKENhais lus li cas mas yus txhob nrhuav yus cov lusELIPSISTOKEN . . qub lus hais tau ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog leej twg ntxeev lus ces nws yog tus txhaumELIPSISTOKEN . hmoob li hmoob yeej yog neeg zoo thiab odELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
vim sawv daws yeej yog neej yog tsavELIPSISTOKEN . yog koj ncaj rau kuv 1 - 2 zaug kuv tseem nkaus thiab ces kuv cia txaj muag rau koj lawm ntag .
Qhov no ces tim qhov thooj dab koom qhua ntag nawb . Yog yuav tsum tau ces nej cia li los nrog peb lawb dab es coj Yes Xus kev cai xwb ces thiaj tag .
Dev Npua cai mas ua li Yawg Nom dub hais hmoob yuav tsum siv Meskas kev cai thiab hmoob dev npua cai thiab mas thiaj tag plaub od . Nej cov tsawg yog cov tsis yuav Dev Npua cai ces nej yeej mus tsis txog qhov twg nawb . Vim feem coob tseem siv nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv mus Lawb Dab lawm kuv twb tseem siv koj twb tsis lawb dab koj ho tsis siv no mas puas khw maj . Dhuav dev npua cai npaum koj ko ces los peb teev Vajtswv xwb las as . Kuv tseem thov qhua hmoob cov dev npua cai tias cov laus mas txawj tsi tau zoo kawg los kav hmoob lub neejELIPSISTOKEN . yog peb txawj siv ces tsis muaj leej twg hla dhau li od .
Ntawm Meskas ces 2 leeg tuag lawm ces twb du-u lawm los mas tag li lawm odELIPSISTOKEN kwvtijELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tam sim no ces tshuav hmoob dev npua cai lawm xwb . Cov Lauj tsis mus hais tog neej tsa ib los mas pes tsawg tiam los dev npua cai tseem nyobELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hmoob cov dev npua cai no siv tau 1000x xyoo los lawm nej lam mus lawb tau yooj yim nad . Yog Meskas tseem txwv tsis pub hmoob hais dev npua cai thiab mas hmoob tseem muaj cai foob Meskas thiab od .
Sib ntsib dua .
Tuaj wb mus noj fawm saib .
phwvnyawm-- cia wb tham li no xwb nawb .
txawm tham ntxiv los ntshe tseem yuav loj ntxiv tuaj li aib tseem yeej hais xwb .
koj puas pom hais tias tam sim no twb tsis yog koj thiab kuv lawm xwb ne .
tam sis no twb yog 4 vs . 1 tuaj lawm .
born twb yog tus tshaj lij tshaj plaws , tab sis yawg tseem tuaj loo koj tog lawm thiab ne haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN ( smile . . born ) .
lub xeem yog qhov teeb meem lawm nas .
saib qhov wb sib tham me me quav naim li no xwb twb qhia tau tseeb tseeb lawm .
thaum twg tham txog lub xeem mas khib khib thiab mob mob siab tas zog li .
koj xav hais tias yog peb hmoob sawvdaws tag nrho nrog koj mus church ces hmoob cov problems li wb tau tham no txawm yuav solved los yog ploj no .
no , never .
hnub twg tav twg yog hmoob tseem siv lub xeem ces txawm peb sawvdaws mus nyob ntuj ceeb tsheej es vajtswv yawm saub yog tus kav kiag los kuv nkas las tis tias hmoob teeb meem yeej tsis ploj ib zaug li .
kuv hais li no xwb .
hmoob lub xeem tsis yog nyuam qhuav muaj li 1 - 2 puas xyoo xwb nws twb muaj puag thaum ub los lawm ntev .
tsam no ces lub xeem tseem mus sib xyaws ua ke nrog poj koob yawm txwv tib si lawm .
poj koob yawm txwv mas lawv paub lawv cov xeeb ntxwv zoo2 ces lawv saib tus twg siab ntev thiab muaj laj lim yuav coj / pab tau lawv cov xeeb ntxwv lawv mam PAB nws .
lub xeem ces tsis yog xeem ces tsis yog kwvtij tsis yog kwvtij ces tsis XAV PAB .
pem caubfab havzoov ces kawg thov ntuj thov teb dhau li ces thov poj koob yawm txwv yog nyablaj ua phom nrov2 ib tog tuaj lawm .
thaum 155mm nrov npeeb !
li 200 - 300 mev mas txaus ntshai tiag2 .
B51 mas tawg saum ntsis ntoo yus nkaum hauv lub hauv paus ntoo xwb mas rhiab tib yam vim nrov tas ces yus yoob lawm cia li sawv ntseg2 tsis paub khiav lawm .
muaj ib tug nte no ces yus mam RAS dheev mam nco tias KHIAV no mas cauj2 kawg tuaj lawm .
PY Kwvtij & Phwvnyawm , Raws li kuv saib mas neb tsis yog nyob nruab nrab saib tuaj mus rau ob tog ; zoo li neb pheej nyob rau ib tog saib tuaj lawm xwb ces neb thiaj pheej tsis pom mus tib seem .
Tabsis neb ob leeg yeej puav leej hais yog , thiab hais raws li qhov yus yeej tuaj tog ntawd lawm ntag .
Kuv xav kom neb mus sim rau Tswb Lauj cov kwvtij txhais khau ib pliag seb neb ho yuav xav li cas .
Mam ho mus sim rau Pajnyiag Yaj cov neej tsa txhais khau seb neb ho xav li cas .
Cia kuv hais raws li kuv xav seb nej ho puas xav li kuv xav .
Ob tog yeej tsis xav kom muaj tej yam xwm txheej zoo li no tshwmsim .
Ob tog puav leej muaj kev ploj kev tuag , tau txias kev quaj kev nyiav , tau txais kev mob siab ntsim plawv .
Tej kev sib ntaus sib tua zoo li case no , nws yeej muaj qhov cause thiaj muaj qhov result .
Li tej laus hais , tsis yeebvim los yeej yeebvaim .
Yog li ntawd , yuav pov lub nra rau ib tog xwb ces lub nra yeej nyhav rau tog ntawd dhau lawm .
Yuav kom hais tau haum haum ib tog twg siab mas yeej yuav hais tsis tau li lawm nawb , vim ob tog neeg puav leej tuag lawm .
Qhov kom zoo tshaj ces cia nyias tham nyias neeg xwb ; Tswb tsev neeg tham Tswb thiab tus nyab , hos Koobmeej tsev neeg tham koob meej xwb .
Yuav kom kev tshoobkos yav tom ntej txhob muaj lus nkhib lus nkaus , thiab yog xav kom lub rooj nqis ces tsev xeem Lauj yeej yuav tau mus thov mus chawj tsev xeem Lis ; yuav tau mus muas neej muas tsav nawb .
PY Born , Unko tseemyeej cov pajhuam yeej hais tau zoo kawg lawm ntag , tabsis tej nws hais ntawd los tsuas lam hais raws li nws txoj kev xav xwb .
Tejzaum qhov real story ntawm Tswb thiab Pajnyiag nkawv nws ho txawv tej ntawd los kuj muaj .
Raws li kuv tau pom los , muaj ib txhia neeg mas zoonkaus li lawv zaj movie " khib ciaj khib tuag " ntag .
Tus txiv muab khib dhau lawm ces ib qho ob qho los liam ntsees tias yog tus niam mus deev hluas xwb .
Qhov loj qhov me los yeej tsis ntaus li , tabsis ncaws nkaus xwb ces lub neej thiaj xaus mus li no thiab .
Txawm li cas los nrog ob tse neeg thiab cov menyuam tu siab , HL LIS thiab LAUJ yeej ua neej tsa thiab yeeb ncuab puag tim blog thaum kiab toom lauj npliaj yob lawv phaum los lawm .
tsam o LIS thiab LAUJ rov muaj teeb meem dua .
yog xav kom tas ces txawm mus nram meskas kom tiav kiag zaum no .
yog siv hmoob kev hmoob cai ces LIS thiab LAUJ ob niag pib tus L no yuav rov ua yeeb nuab tsis txawj xaus .
thaum tim ub tseem muaj ib tog yeeb ncuab nyob tom NYABLAJ rau cov LAUJ khiav mus nkaum thiab npaj zog rov tuaj sib tog ov .
tsam no tim meskas nov tsis muaj teb chaws yeeb ncuab rau ib tug mus nkaum thiab ov .
