HMOOB AUSTRALIA NYOB LUB XEEV / CITY / STATE TWG ?
hnub no kuv mus saib map me me txog australia .
hnov tias muaj hmoob nyob thiab no sad .
thaum kuv qhib kiag los saib ua cas australia tsis me me li sad .
loj li loj dav li dav es hmoob nyob lub state / city twg hauv daim av australia na ?
kuv pom youtube mas hmoob AUSTRALIA ua liaj ua teb .
qoob loo zoo txaus siab nyiam .
ua rau kuv siab ywj fab ywj fwj xav mus pom thiab xav tsiv mus nrog hmoob nyob AUSTRALIA kawg thiab tiag .
On Jul 29 , 9 : 49 pm , idonotknow ¨pheej hmooเอาหัวชนหัวชนฝาเพื่อเจาะรู ¨ Phoojywg idonotknow , Cas koj yuav tso dag tau phim koj lub nick ua luaj li na .
Licas los cia phoojywg Down Under thiab Tubcajceszoo nkawv mam teb koj cov lus nug , vim nkawv thiaj yog ob tug nyob Australia .
HL Txog tav no koj tseem tsis tau paub tias muaj hmoob nyob Australia ? ?
Thaub aw , ua cas yuav pw tsaug zog ntev ua luaj no na !
Haus yeeb los yog haus tshuaj es tseem tsim tsis nto los ua cas ? ? ?
HAHAHAHAHAELIPSISTOKEN .
Zoo siab koj ras rov los lawm os !
kuv paub ntev lawm tias muaj hmoob nyob nrad no mas tabsis kuv tsis paub lawv nyob lub city / state hu li cas na .
kuv pom youtube lawv ua teb cog qoob loo zoo heev li kuv thiaj xav xav paub heev zog tuaj lawm thiab na .
yam li thaum hluas yus pom ib tug hluas nkauj yus nyiam nyiam es xav paub tsev xav raws mus tham ntag mas .
thaum peb nyob vib nais kuv pom ib tug hluas nkauj xeem yaj nyob 03 mas zoo nkauj txaus siab kawg .
kuv mas mus zov tham yav tsau ntuj ntau hmo lawm tsis tau tham kiag li .
kuv paub pom nws tsev mas tabsis vibnais thaib ntau neeg hmo ntuj ces tsis tau luag mus zov ntev ntev .
mus ncig ib / ob lwm xwb nws tseem ua hmo noj tsis tau tham txaus siab li yus tub maj rov qab tsam yus rov lig ces thaib ntau yus nram kev .
pom lawv ua qoob loo zoo zoo nyob australia ces zoo li thaum i kuv pom hluas nkauj 03 ntag mas .
cov teb thiab tej qoob loo txawj rub kuv lub siab kom kuv paub australia zoo tshaj no ntxiv thiab tiag .
IdonotknowELIPSISTOKEN . aw , 20 xyoo dhau los kuv twb yuav luag mus yuav Av nyob Australia los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENAv mas tseem tshuav ntau heev thiab AV los pheej-j yig tom cov Av suab puam mas 1 acre yog $ 1 xwb no . Koj xav paub hmoob nyob lub state twg ces nug kiag Dr Pov Thoj los mas . Koj puas paub tias Dr Pov thiab Dr Lis Yias nyob tim no maj . Cov tuaj-j hauv no muaj cov nyob Autralia tuaj coob kawg thiab nawb . Raws li kuv paub mas muaj 5 - 6 leej .
Cov Hmoob feem coob tsiv tawm los rau sab qaum teb , Queensland , lawm vim tias sab qaum teb tsis no li nram qab teb qab teb , Sidney .
12 xyoo dhau los no , kuv twb yuav luag mus caum ib tug hluas nkauj Hmoob nyob rau Queensland tiag .
Tus hluas nkauj no piav rau kuv hais tias lawv los yuav av , cog txiv tsawb , txiv puv luj , txiv taubntoo , thiab kabtsib no .
Lawv muaj nyiaj kawm li lawm , thiab huab cua los muaj ntsis zoo ib yam li lostsuas teb , tab tsis tsuas yog muaj cua daj cua dub los ntau lawv zaum puav xwb no .
cwj mem , ua tsaug koj qhia meej ntxiv pub kuv paub .
retired li kuv tsam no ces kuv txawm xav mus nyob tej qho kom ywj siab mentsis cog qoob loo raws li yav ntuj qub qab .
yug tus puav nyuag qaib / npua cog txiv ntoo li siab nyiam .
siab mas xav cog txiv lwm 5 thiab txiv maj phaub .
txiv nkaus taw txiv mov mes .
thiab txiv plab nyug .
yog tshav ntuj kub kub nqa lub nyuag txaj ntau mus khi rau qab ntoo pw tshaib plab ces de txiv ntoo los noj li siab nyiam .
yog av tseem pheejyig ces yog kuv hom lawm ntag laud mus yuav av kom dav tsawv txaus yug nyuj los yog tseg rau kangaroos kuv mam pauv nuv ntses nyob MN mus zov zov kangaroo nyob australia .
mus cog ib coog ntoo kom muaj ntxoov ntxoo .
ua ib lub nyuag tsev los yog rub ib lub nyuag tent thiab rauv ib lub nyuag qhov cub tau ci kangaroo thiab npua teb .
kuv mam mus cog qhos ntoo ntug thiab qos daj liab / dub plawv xwb ces txaus siab retire lawm .
kuv saib youtube mas npua teb thiab kangaroo nyob australia mas coob li coob dhia tij tauj tsheej pab .
ib co australian twb tsis siv pom tua npua teb .
lawv tseem tso aub caum npua teb .
npua teb sab sab tiv aub kiag lawm ces australian nqa riam / chais mus hno thiab hlais caj pas lawm xwb .
yog coj peb cov pom tua moslwj sab ntuj no mus tua npua teb thiab kangaroo mas yuav tau num zoo heev .
ab ntshe yuav tau tsiv mus AUSTRALIA TIAG POB .
FUAB CUA los ntxim haum siab kawg nyob rau thaj tsam 60 - -70 lub caij tam sim no .
PERFECT KIAG .
ntshe yuav tau cia kuv cov me nyuam nyob kawm ntawv teb chaws no hos tus retired li kuv ces ncaj nraim lawm sab australia .
mus nrog kangaroo thiab npua teb sib zov
