Lub Saturday tag lo nos VP nrog rau peb cov kubxaj coob leej tau mus hawm tus niam pog Mae Khao nyob rau Fresno .
Luag tau hais zoo kawg kiag .
Hmooob Zoo li tso tsawb yuav tau txhawv dua ib zaug ntxiv no nawb .
.
Yog lawm lauELIPSISTOKENes hmoob ho yuav txhawv li cas yawg faj ?
Muab nyiaj ntau npaum cas mus pauv niam pog dawb cov lus ?
Yuav muab chiv li cas rau hmoob lub hauv paus es tsawb hmoob thiaj yuav txhawv dua ?
Hahahaha ! !
! , Faj , tus niam pog dab tsi no ?
Es yawg hlob lawv twb yuav nce mus sab laj rau Portland no ned cas koj ho tias yog Fresno xwb no , tsis yog pauv phiam lawm lov ?
Nej cov kuj xaj mus tham txog cov ntsiab lus dab tsi , koj sim ho report rau peb SCHers saib yom .
Es yawg hlob puas rhaub kua yeeb iab rau cov nai phoo ssi tsis kam signed npe them nyiaj tug $ 1000 / m ntawd mas ?
Ib yawm thav kujxaj nyob ntawm yawg loj xub ntiag hais rau kuv tias yawg loj mas chim rau cov me general tsis kam sau npe ntawd kawg kiag mas lub week no luag yuav hu lawv tuaj ntsawj no ne .
Ntuj os cov me nus los yog peb cov me txiv neeg Hmoob aw . . Thov txim nawb .
Kuv yog ib niag poj niam qhuav ceg xwb tab sis vim peb nyob rau lub teb chaw muaj vaj huam sib luag lawm es hnub no kuv tau txoj cai los hais tau cov lus no .
Yog tsis li ntawd ntshe kuv caj dab kawg tu .
Kuv yuav tham me ntsis txog peb cov txiv neej Hmoob cov dej num yav tag los nawb .
1 .
Thaum xub thawj peb cov txiv neej Hmoob sau nyiaj ntau txhiab dollars coj mus rau thaib .
Thaum Thaib tau Hmoob cov nyiaj lawm mas hais lus zoo kawg rau Hmoob thiab hais tias yuav pab Hmoob mus tua kom tau teb chaw Nplog rau Hmoob xwb .
Qhov tseeb tiag Thaib dag Hmoob nyiaj noj xwb .
Thaib muab thaib cov niag qhev xa tus nyuag puav pam thu thiab pob nyuag puav pam dem coj mus pov rau tim ntug naj khoom xwb .
Lawv khiav lawv los lawm .
Cov niag pam dem no twb tsw mus tsis txog Hmoob Hav zoov .
2 .
Ntxiv mus ces ho yog Phaj Mab thib .
Phaj Mab mas hais zoo zoo rau Hmoob kom Hmoob ci li sau nyiaj rau lawv , lawv mam mus pab Hmoob tua kom tau Nplog teb rau Hmoob .
Hmoob los sau tau pua txhiab dollars coj mus cob rau cov Phaj Mab .
Tab sis lub niag paus twb tsis hnov tsw .
3 .
Ntxiv mus ces ho yog Suav / Hmoob Suav thib .
Suav hais zoo zoo rau Hmoob hais tias lawv yuav pab Hmoob mus tua kom tau Nplog teb thiab tseem muab ib qho av nyob ntawm ciam teb suav kiag rau Hmoob nyob ua Hmoob tug .
Tom qab sau nyiaj pua txhiab coj mus cob rau Suav tag , quav twb tsis hnov tsw .
4 .
Tam sim no ces ho pib mus rau Mae Khao lawm ntag laiv .
2 nyuag hnub tag los no Hmoob twb kev tau nyiaj ntau pua txhiab lawm , yuav coj mus cob rau Mae Khao thiab nws qhab nab no .
Tej zaum yuav yog qhov lawv mus sib tham zaum no lawm ntag .
Nej sim hmoog mus saib puas hnov Mae Khao thiab nws qhab nag lub niag paus tsw ov .
Ntuj es peb cov me txiv neeg Hmoob es . . ua cas yuav khuv xim nej cov nyiaj ua luaj li lauv .
Yog muab coj mus yuav av ces ntshe ziag no peb Hmoob muaj av thiab muaj teb chaw Hmoob lawm os .
-Zooniamtsev Hihihi , zooniamtsev , koj puas yog hais txog suav yuav muab lub nqaj roob nkoov lam zoo zoo hauv lub island ntawm nplog thiab thaib ciam teb rau Hmoob mas .
Yog koj hais lub ntawd no muaj coob tus tau nyob lawm kaj !
Lub nqaj roob ntawd mas tsis muaj xyoob ntoo li , niag roob do do xwb tawm sws nws yog ib qhov chaw loj sws zoo ua noj ua hauv vim nws yog lub plauv av ne .
Nej tsis pom muaj coob tus kujxaj pheej nriav kev hla lub island ntawd mus rau tim lub nqaj roob ti es thiaj mag txi dab lawm lov ?
Niag zooniamtsev no sau ntawv zoo li yawg fajkhaum xwb yod ?
Paub txiv neej hmoob teg hauj lwm diam .
Tus me nus avang es , nej tej niag txiv neej tej niag dej num ces yuav ua cas peb thiaj tsis paub nas .
Tej tug niag poj niam qhuav ceg , puab tais ntsws tag li peb no los yeej paub los mas vim nej tej dej num ces ua hauv peb cov poj niam ob ceg xwb ne ua cas thiaj tsis paub mas .
-Zooniamtsev Yog VP lawv muab lawv tej nyiaj raus tus Zooniamtsev coj mus yuav cav fais fab kub cav fais fab txias los zuaj , zaws , rub , tom peb thaum peb leeg nruj xwb ntshe peb sawvdaws cav taus zoo nyob .
LOL .
zooniamtsev , Koj yog poj niam tiag no es tshuav ab tsi ntawm txiv neej hmoob es koj tseem tshua txog .
Meskas los yeej ua teg num ntawm koj ob ceg thiab nev .
Raw li kuv saib mas txiv neej hmoob tsis tshuav ab tsi uas yuav ntxim koj siab lawm no .
Meskas li mas tua rog tim iraq los txawj npaud ; tua poj niam ob ces los txawj npaud thiab .
Txog twg chob twg li lawm hos .
Saib maj , lawv tua rog txog twg lawv chob poj niam ob ceg txog twg li thiab .
Hos txiv neej hmoob , txog twg los twb yog nyob tsia luag chob yus cov poj niam hmoob xwb nav .
Zoo li ntawd , tshuav ab tsi ntawm hmoob uas koj lub siab tseem dai ncuv rau thiab ?
Ntuj os me nus avang awELIPSISTOKEN sim neej no tau ib tug me txiv American li kuv no lawm thiab yus los kuj mus txia ua neeg American thiab tau txais txoj kev thaj yeeb nyob rau lub teb chaw America no lawm thiab .
Tiam neej no ces hu ua Hmoob no xwb ces txawm tuag 10 tiam los yeej thov Vajtswv kom tsis txhob yug ua Hmoob li lawm los mas kuv nas .
Tej no ces tsuas yog tseem hlub hlub thiab tshua tshua txog yus cov kwv tij neeg tsa Hmoob es thiaj tuaj qhia tej kev zoo no rau nej saib nej Hmoob puas txawj tij los ua qhov zoo li peb neeg American lawm xwb no os .
Yog tsis muaj qhov hlub thiab tshua txog nej lawm ces ntshe tawb quav tseem xav tig mus hnia dua li tiag los nrog nej tham los mas cov nus e . -Zooniamtsev Zooniamtsev , Hlub hlub Hmoob li es tuaj sab nraud hlub xwb puas muaj nuj nqis ?
Txia ua meskas lawm ces muaj phooj ywg thiab tsev neeg lawm xwb .
Kwv tij neej tsa ces yog hmoob li tag lawm nawb .
Hlub thiab tshua txog mas yuav tsum yog hmoob mas thiaj suav tau tias hlub no nawb .
Koj txawm hais tias hlub no los ntaus ntawv hauv no xwb ces tsis muaj qab hau ab tsi li .
Koj puab paub yog vim li cas hmoob pheej siv ob lo lus no , " qab hau " ?
zooniamtswv- kuv twb hais txau rau qhov zaj dabneeg no lawm nad , tsi xav hias lawm .
kuv twb hais tias , ua li cas es peb hmoob yuav mus ruam ua luaj li no , pheej yuav tuaj cem former GVP thiab lawv pab no ua luaj li no no ned .
GVP lawv zoo ib yam li nej cov neeg ruamqauj ua niaj hnub nqa nyiaj coj mus pwb rau church noj ib yam xwb no ned .
nws yeej muaj nws cov hmoob laus ruamqauj ua yuav pab thiab txhawb GVP ib yam li cov neeg ruamqauj uas niaj hnub nqa nyiaj cov mus rau church--vim lawv cov no los yeej vwm ntsuav ib yam li cov neeg mus church vwm rau church thiab xwb .
es kom peb txhob cem thiab hais ib pab neeg twg li no os , leej twg los yeej preach thiab pray for the same $ $ $ $ $ no xwb .
yog nej yuav hais txog hmoob laus no mas , mus hais cov lus ua ntse thiab muaj education es niaj hnub them 1 / 10 thiab tseem muab extra rau church coj mus noj mus haus thiab .
ua neeg ces tsuas zoo ib yam xwb , yog li txhob hais leej twg li , tus tsi pauv tus li os tsi hais haivneeg twg li os nawb !
koj puas pom republican thiab democrat ua fund raising es tau milllions and millions of dollars xwb !
yog yus ruam es tsi txawj dag noj dag haus ces mus kawm ua XF xwb !
ces yus ntse ib yam li GVP lawv lawm thiab , ces pw los kom tau noj , zaum xwb los kom tau haus lawm aws ! * * * @ Zhen !
B2BH B2BH , Oh . . xyoo no koj thiab anthony neb os leej xyuam ua kuv lus meo martial arts es tso zis nrog dev uake lawm los ?
zoo zoo zoo .
meo tsis vam meej los yog 6 qib no : 1 . tsis xyuam yaim zoo niam dev lub pim ( hehehehee os ) ; dag xwb qib ib mus qib rau yog : 1 . tsis xyuam luag kiag peb me suab 2 . tsis xyuam komcha txoj kev sib hlub es cia pojniam nyob saum 3 . tsis xyuam sib tsoob zoo zoo es tib qhov quav xwb 4 . tsis xyuam mauj txiv neej meo lub me ntsej muag los thuam 5 . tsis xyuam tso cov ntxhais meo mus yuav amelikas 6 . tsis xyuam cia txiv neej meo mus ua txiv yau zoo ua niam dev es , es ziag no koj tsis teb kuv li lawm los ?
tu siab ho . . hehehehe peb hmoob tsis zoo li koj es yuav kuv xim nyiaj .
peb hmoob kuv xim tibneeg xwb .
( koj mus yauv amelikas los yeej yog koj kuv xim nyiaj ntau dua tibneej lawm ) .
qhov peb hmoob muaj nyiaj yog peb xav qhov me me xwb .
peb tsis zoo li koj es yauv kag siab yuav kev muab ua teebmeem dabtsi .
koj mus tsoob amelikas lawm ces ntshe koj yuav tsis paub peb hmoob cov technique politik .
cia kuv qhia koj .
peb muaj nyiaj rau lawm yog peb sib lawv siab xwb nas .
yog kuv ntsuag thuab koj lub quav hlwb kag siab no ces kuv mas qhia ntxim mus .
Zhen , yuav tau xyaum hais lus zoo thiab mas nawb !
thaum koj ua zoo li ib tug neeg phem ces yus tsi txawv lawv deb puas tsawg lawm thiab xwb , nws txawm yuav hais phem hais zoo los , yeej kawg rov los ua qhov zoo xwb thiaj li yog txoj kev rau leej tib neeg taug !
txhob xyaum ua neeg siab luv , siab me , thiab yuav ua kom sib haum xwb--yog yus ntse txaus lawm , hais zoo zoo xwb , txhob muab tej kev phem kev nqia no coj los hais .
ua zoo li no ces , txawm koj yuav hais lus zoo npaum li cas los , yeej laj rov los ntseg tau li lawm nad mog .
LOL !
yog koj pheej yuav hais lus phem li no xwb no tiag , yog koj tsi kam mus nrog Herlao nyob no , cias kuv mam li tuaj zawj koj los nrog kuv nyob kiag seb--coj los cob los qhia kom hais lus zoo zoo xwb--es txhob hais tej me lus phem phem li no lawm , vim koj twb zoo li rabriam uas nws twb ntse ob sab lawm thiab nadELIPSISTOKENLOL ! ELIPSISTOKEN . . j / k !
B2BH BORN 2 BE HMOOB , koj cov lus hais saum no zoo li koj lam hais raws li koj xav xwb as yawg .
koj yuav tau mus soj ntsuam nkag tob tob pom tag tag lawv tej hauj lwm mas koj mam li muab distinquish tia lawv ua hauj lawm SAU NYIAJ TXIAG ntawm pej xeem mus li cas .
THaum no koj mam piav sawv daws thiaj paub meej thiab ntseeg raws li koj hais .
1 / COV CHURCH , lawv sau nyiaj txiag mus lawv khaws muaj chaw txawb chaw rau , lawv yuav siv mus yam dab tsis yuav tsum yog sawv daws pom zoo .
2 / COV REPUBLICAN , DEMOCRAT lawv sau nyiaj ntawm pej xeem los lawv yeej khaws thiab siv muaj chaw txawb chaw rau .
3 / KOJ YUAV muab piv rau VAJ POV NEOHOM nej pab no tsis tau vim kuv pom tau tia nej cov nyiaj thaum txog ntawm VAJ POV txhai tes lawm nws siv li nws lub siab nyiam thiab nej cov thawj coj nav sib faib cov nyiaj tus kheej siv li lub siab nyiam .
tsis muaj ntaub ntawv nyiaj nkag nyiaj tawm SAWV DAWS yuav tau paub tia ib lub KOOS HAUM yuav tsum muaj nyiaj siv thiaj li loj lhob vam meej tau , peb hmoob feem coob yeej paub tia yus nkag hauv lub koos haum lawm yus yuav tau contribute nyiaj txiag pab txhawb kom zoo vam meej .
vim tia hmoob tus kheej tsis muaj commitment thiaj tsis kam mus nkag pab , thaum tham txog yuav sau nyiaj txiag sib pab muaj ib txhia mas rau rau siab cav kom tsis muaj kev koom teg sau nyiaj vim li no sawv daws txoj kev ua koos haum sab laj npaum twg los tsis sawv .
TUBNTSUAGRUAM Tubntsuagruam- koj txhob poob siab mas , wb twb tau tham txog Bruce Lee lub mavtais tag los ntev loos lawm--tej no , yog koj thiab yog kuv tsi paub zoo thiab ces leej twg thiaj li yuav paub zoo aws !
1 . yog yuav hais li koj hais no mas , txhua tus leej tib neeg nyob ntiajteb no ham tsi zoo tag tus lawm les es--koj puas tau pom hais tias , puas tsawg cawm tus XF siv tej me members lawm puas tsawg caum millions thiab billions lawm os .
2 . tsi tag li ntawv xwb , koj puas paub hais tias , republican thiab democrat cov politician no kiag los twb raug mus hlob kavhlau ntau tus npaum li cas lawm thiab yog hais txog zaj kev siv nyiajtxiag ua mus preach thiab pray cov funding no nad yuav .
kuv twb hais rau koj lawm , txog zaj no--tsi hais former GVP los yog cov neeg uas muab nyiaj muaj txiaj rau li Church los yog lwm yam .
nws yeej muaj nws ib pab neeg ua yog cov " NTSEEG " ntawm nws lub xub ntiag .
yog li ntawv , thaum yus pom luag cov neeg NTSEEG ntawv hos phem thiab tsi paub tab , tabsi thaum yus hov rov los tham txog yus pab neeg NTSEEG ces yus hos hais tias yog tshaj luag pab .
yeeb vim hais nws yeej muaj nws cov neeg tseem RUAM es NTSEEG NTSEEG ntawv , ces nws yeej yuav tau nyiaj los tau khoom li nws hais es lawv muab rau nws .
qhov haujlwm ua leej twg yuav coj mus ua li cas los tsi tseem ceeb dabtsi , vim tsi yog hais tias ib pab es yuav ua kom yog yog tag nrho thiab txhua lub sijhawm .
koj muab coj los luj thiab saib raw history , ces pab neeg twg los yeej yog ibtug , tsi xws , ib tug , li xwb nawb mog .
koj muab coj los xav li no , koj thiaj li tsi chim chim thiab thiaj li tsi tshum tshum los yog ua heev heev rau lawv pawg " NTSEEG " ntawv .
kuv xav hais tias , hais li no xwb , nyaj koj yuav tostaub thiab nkagsiab zoo lawm .
Born2beHmong Phooj ywg Fajkhaum , Puas yog VP lawv mus thum yeem ma ?
Raws li hnov sais VP lawv twb mus kom pog mae khao ntawv fiv ib lub yeem loj pov hwm pov yawm vp lawv txij xyoo 2002 los lawm no laiv .
Qhov lawv mus thum lawv lub yeem mas vim pog dawb lub yeem pov hwm tsis tau lawv txij txhua es zoo li lawv tus puav tseem ho sem nqaij sem tawv ces lawv thiaj li tsis kam pauj .
Yog li ntawv dab thiaj los kauj tus niam pog dawb ces niam pog dawb thiaj tsaus kom vp lawv mus thum lawv lub yeem yog hais tias vp lawv tsis kam phauj raws li tau fiv tseg .
Koj tus uas nyob ze lawv koj kuj piav kom meej seb yog li cas tiag ?
Yog hais tias lawv mus phauj yeem mas yuav tsum tau nqaij noj , hos yog lawv mus thum yeem xwb ces pawv nqaij noj .
B2H . . kuv xav mas koj cov lus koj xav raws koj xav xwb . . koj ntshai tsam luag tau noj koj ib qho nyiaj ces txhob tso nyiaj rau luag xwb luag yuav xav pab lwm tus los cia luag pab luag koj tsi txhob mus hais li ub li no luag ua tau koj ua tsi tau vim koj siab nqaim thiab siab twm seej tsi kam pab lwm tus . . cov neeg uas tsi kam pab lwm tus es tshum lwm tus xwb ces yog koj lawm ntag .
yog luag pab los luag tsi pluag koj tsi pab los koj tsi nplua nuj qhov twg tuaj li thiab .
koj ua zoo saib luag cov muaj community zoo luag yeej sib pab tau zoo tshaj peb hmoob . . pivxam li tsi hais hmoob los lwm haiv neeg tau raug kev txom nyem luag cov community sawv nreeg tuaj pab thiab muab nyiaj tuaj sib pab kiag . . hais txog peb hmoob khuv khuv xim nyiaj ces twb tsi kam pab luag ib yuag qhov li .
yog yuav hais mas muaj ntau example kawg li . . cov nyiaj tim church luag yeej paub luag txoj kev siv nyiaj . . tus XF kiag xwb los yog nws tsi khwv luag yeej tsi tau nyiaj kiag li thiab . . nyob tom church koj xav tias s / d muab nyiaj coj mus rau tus XF noj tag no ces koj xav yuam kev lawm . . cov nyiaj nyob tom church tsi yog XF ua tus saib , nws muaj nws tus los saib thiab cov kev txwj neeg laus los saib xwb . . txaus rho cov nyiaj mus pab lwm tus los yuav yog s / d pom zoo tiag mam li muab rho los pab lwm tus xwb .
yog koj muab cov uas dhia kaasmoos los piv cov church kuv xav mas tsi yog lawm vim church pab cov neeg pluag xwb tsi yog pab cov neeg dhia kasmoos nyias muaj nyias ib lub hom phiaj uas yuav ua .
tsi yog tib qhov xwb . . luag tso nyiaj sib pab es yus ho khib khib thiab es yuav ua cas Avang esELIPSISTOKEN . . Tos txivneej muab pojniam saib nqi-nqi los twb yog vim muaj cov pojniam ruam li niag zoo niamtsev no es cov pojniam thiaj li sawv tsis taus .
Muaj coob tus pojniam ua muaj peevxwm ua tau ntau yam thiab hais tau tej lus tseemceeb rau cov txivneej thiab lwm tus hwm tiamsi ho muaj cov pojniam uas ua rau lwm tus xav haistias " yog lus pojniam xwb txhob thws xa " qhov no txhais liscas txhais haistias pojniam hais lus tsi tseemceeb .
Tus zooniamtsev no nws tsuas yog xav txog nws lub vajzaub xwb thaib txog nws tus kheejxwbELIPSISTOKEN . peb yuav thws haistias nws cov lus tsitseem ceeb .
Yog nws paub txivneej tiag nws yuav tsis lam mus sim txhua-txhua haivneeg kom txaus nws lub siab mogELIPSISTOKEN .
Yog yus hlub Hmoob yus yeej tsi ntxeev siab rau Hmoob ib zaug .
Txivneej Hmoob txawm txij qaib txij de los tsuav yog Hmoob .
Txawm haistias yus tsi hlub Hmoob los rov hlub yus tuskheej , vim muaj ib hnub tus txivneej Meskas ntawd yeej yuav xeev , thawm nws xeev lawm , niag poj Hmoob " qhuav ceg " ntawd cev yeej tsi yiag laim siab ntshua qhov muag ntsuab kaj niab npaul lub ntuj ntsuab rau lawv ib zaug mog .
Noogdlej
