Kuv muaj ib tug phoojywg .
Nwg tau muaj kev sib hlub luj heev nrug ib tug hlub .
Vim kev tsis nkaag sab , ob tug nyag tau moog ua nyag ib lub neej lawm .
Tom qaab 20xyoo , kuv tug phoojywg ntawd hab nwg tug partner tau sib nrauj lawm .
However , nwg tug hlub lub neej tseem khovkho .
The catch is , tug phoojywg nuav tseem najnub ncu ntsoov nwg nplooj sab zais ntshi tuaj rua nruab plawv leELIPSISTOKENELIPSISTOKENhab nwg kuv muaj ib qhov sense hastas nwg tug hlub tseem ncu tsoov nwg habELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Mej xaav hastas nwg yuav tsum moog nrhav dlua neej tshab ua los cas nwg laam nyob tog twb ywv seb puas yuav muaj ib nub nwg nploojsab yuav rov lug nrug nwg sib hlub ib zag ntxiv ?
Noogdlej Noogdlej , Kuv xav hais kom koj tus phoojywg ntawd kav tsij npaj siab mus ua lub neej tshiab , nrhiav dua tus yuav hlub nws .
Txhob nyob tos nws tus qub vim yog ua li ntawd ces yuav ua rau nws tus qub lub neej yuav plam lis nws lub thiab vim tseem pheej xav txog nws cia tsis mob siab ua neej nrog nws tus current partner .
Yog zoo li no ces nkawb ob leeg tsis muaj kev ncaj ncees rau nws tus qub tus partner .
Yus lub neej raug dhuav xwb chim tsis txawj tag yog txhob dhuav lwm tus lub neej uas luab tsis paub txog yus tej kev sib nco sib tshua .
TxawjVamYias noogdlej , kuam koj tug phoojywg sob yoo yoo pim heev es ntsug kuv moog tsoob Zoo tug quaspuj xwb , kuv laaj laaj tsoob Zoo tug quaspum hab zhen ob tig le lawm , sob hlub hlub cov maum dlev kws zoo le koj tug phoojywg tug qub quaspuj hab zhen los yog zoo tug quaspuj paag nuav , cov hov tsis yog nplooj sab , yog maum dlev xwb .
Noogdlej , Tus phoojywg puas yog koj mas , yuam ?
Yog koj no kuv haj paub qha .
Tug tuab neeg sab txa ntshaav mas txhaj le naj nub tog luag tej quas puj / yawg xwb .
Yog tas nwg yog ib tug tuab neeg zoo kuas nwg tseg tsis txhob lam pheej xaav txug luag tug hlub tsam tes nwg npam nuav nawb .
xejthim hab cov kwvtij es , mej yuav nyuab sab txug yawmg hov dlaab tsis ne , ca nwg zuv nwg dlaim dluab , kuv ntseeg encourage kuam coob tug txivneeg moob / hmoob moog ua gay hab es peb cov haib haib nuav xam tau mejthaub coob .
Noogdlej , Tu saib ua luajELIPSISTOKEN . . noogdlej .
Txhob nyob tos mog ua ib siab . mus ua yus lub neej es muab yus txoj kev hlub mus txuas rau lwm tus kom nws rov ciajdua thiaj zoo .
Mus hlub nws thiab hais lus zoo rau nws xwb yus lub neej thiaj yuav zoo .
Hmoob tsuas pheej haistias , luam ces zoo thawjntsug hos hlub ces zoo thawjtug , tabsis tej ntawd tsis muaj tseeb .
Leejtwg yuav paub yav tomntej tsuas yog yus thiab lub ntuj xwb .
Mloog zajnkauj no saib nws puas yuav deev tau koj lub siab .
URLTOKEN suabnoog SuabnoogELIPSISTOKENeELIPSISTOKEN .
Ua cas e pheej yuav nco-o tej niag qub hluas dab tsi maj ? ELIPSISTOKEN . . koj mas zoo li pheej mloog nkauj sib nco tas mus li xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ua ib siab los mas kuv me muam eELIPSISTOKENELIPSISTOKENmloog koj zaj nkauj xwb ces yeej paub hais tias ELIPSISTOKEN . koj tseem nco hmo ntawd no los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog lerELIPSISTOKEN .
my guess is . . tub yog ncu ncu es txhaj li nrauj ntaagELIPSISTOKEN . muaj neej zoo ua tes kav tsij ua xwb . . yog yuav thaam tej nuav esELIPSISTOKENeveryone of us yeej muaj ib tus " hlub " yaav taag lugELIPSISTOKENtemsis ua neej nyob . . " hlub tug yug yuavELIPSISTOKEN . "
xwb .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Muaj ib tug ntxhais poj nrauj mas nws hais li no : " mus txog tom chaw ua dej num luag tej mas niam tham zom zaws txog luag me qub zaub xwb hos yus ces tsis muaj chaws tham li vim yus yuav txiv puag thaum ntxov ntxov lawm , ziag no kuv sim yuav ua kom muaj qub zaub nrog luag tham tso . "
Tsis ntev tom qab no ces nws txawm pib mus dev nws tus txiv laus , tag ntawd ces txawm mus dev Asmeliskas , muab nws tus txiv veg ces txawm ho mus yuav dua ib tug txiv tshiab tsis tau muaj pes tsawg hnub pes tsawg hli sim siv muab tus txiv tshiab ntawd veg dua , ziag no los nyob xob pus niaj hnub haub lawv tej txiv mus ua si kom lawv lub neej puam tsuajELIPSISTOKEN . ua , ua ib yawm thaub nyob Milwaukee cia li tso nws sob niam tub tseg sau nra khiav los nrog nws nyob lawm .
Nws mas cav khav kawg tias yuav ua kom cov me txiv neej no lub neej puas coob tus tso no nawb .
Thov kom nej cov poj niam txhob siv lub mav tais ob ceg coj lo txov peb cov txiv neej kom tuag ciaj ciaj thiab lauELIPSISTOKEN . . Phqvnyawm Hehehe uatsaug ntau nawb mog .
Koj me muam nws tsuas mloog nkauj kom nws ua tau haujlwm nrawmzog xwb naj .
Nws twb tsis quav movie-naam tuas li thiab hos .
Nws twg yuav mus tuaj na nrog Xejthim rau hlub 9 Hlis tim 16 no ntag laiv .
Yuav nrog Xejthim sibtw tua saib leejtwg yuav tua tau ntau dua .
Nws yuav kwv nws rab me 22 coj mus nyem nrov plujplej rau cov me nas txheeb , nas ncuav , thiab hoojtwm kom poob nrov kuag los ntag nawb .
Yog tsis li ntawd ces mamli saib Stev Irwin ntes crocodile xwb , tabsis yawm tuag lawm ces ntshe tsuas saib lawv tua moslwj lawm xwb lauELIPSISTOKEN .
Ntsibdua , suabnoog
