B2BH , Ua le caag es tseem pheej ib sij hus Zhen txug miao , meo , naj ?
Yug twb yog ib tug tub moob , yug lug ntawm moob lawm es tseem pheej yuav nyuab sab txug cov nyuas lug nuav hab .
Nyav yog ob nub taag lug nuav , kuv saib CCTV kws yog suav tshooj tv interational in English has txug cov ethnic group nyog suav teb , miao tshw rua huv kws yog has txug teej tug hab txuj ci kws miao khaws tau ntau nam kws yog ib feem cuam rua ntawm lub teb chaws suav .
Qhov kws miao tshw ntawd yog puab cov puj ua ca yawm ua tseg xws le qeej rua kev lom zem los yog nquas toj ted hab miao tej paaj ntaub kws muaj ntau yaam kob ua rua moob tej tsoog hab tej kev phim lub neej kuas khuab qhov muag , attractive .
Yog saib lawv yawm McCoy cov ntawv ces nwg has yog lawm , txug lub npe miao , meo , maam le lug txug Hmong .
Kuv kuj tsi pum has tas Shwaw sau le caag moog rua yawm McCoy .
Tab sis ncu nsoov has tas peb nyob meskas teb , peb siv puab txuj , peb yuav tau taug puab txuj cai es peb txhaj le yuav muaj cai nrug puab sis caam lug , debate , txug yaam kws yog rua puab tab sis tsi yog rua peb .
Nws kuj moog zoo tuab yaam rua tej kws zoo rua peb tab sis tsi zoo rua puab tuab yaam nkaus hab .
Yog peb tsi ua zoo taug qaab hau hauv xuv es ca peb lub sab chim coj peb xwb ces yuam kev sai .
Thaus yuam kev lawm ces yuav tig nreej twg los yeej tsi phim le lawm ov .
Yog le ntawd , ua ntej peb yuav has dlaab tsi tawm rua pej xeem suav dlawg pum hab paub txug , peb yuav tau saib kuas meej tsaiv , peb tsi txhob moog lawv peb lub sab chim xwb .
Muab saib taug le keeb kws , legend lug moog rua ntaub ntawv , moob yeej aub lub npe miao puag suav teb lug moog rua los tsuas teb maam plhis moog ua meo vim nplog yoog lawv lub suab xwb .
Dlhau ntawd , le ntaub ntawv tsim muaj , Dr . Yang Dao , yog tug siv lus lug Hmong es nwg nuav lub npe hmoob txhaj nrov zuj zug tuaj .
Tej zag yuav muaj lwm tug siv lu lug Hmong ua ntej Dr . YD tab sis peb tsi nov los yog tsi pum sau ca rua qhov twg los yog tshawb tsi txug ces peb yuav tsi paub meej has tas Hmong txawm rua xyoog twg lug lawm quas tag .
Yog peb yuav tsoo yawm McCoy has tas nwg saib tsi taug Hmong es pheej siv miao hab meo nua mas peb yuav tau tshawb saib lu lug hmong twb siv thaus twg lug hab nyob rua tej ntaub ntawv zoo le caag .
Le meskas has , you fight fire with fire .
Peb los yuav tau siv tuab tug cwj pwm mas tej lug peb has txhaj le muaj kuab .
rau cov neeg zoo li McCoy , yuav tau muaj nws roj kib nws txha .
txho cia cia neeg phem muaj hmoob sib tsoo taub hauv .
nws xav kom hmoob tom hmoob ( LL as opposed GVP ; YD as opposed to GVP ; SLY as opposed to GVP ) .
yog hmoob tsi kawm hmoob lixwm ces 2000 xyoo ntxiv kawg zoo li 2000 xyoo tag .
yog thaum GVP lub npe tau ua ib lub school , ces peb hmoob yauv tau txais McCoy cov lus qhuas LL , YD , SLY mus ua ib leeg ib lub school ntxiv thiab nawb .
If the Hmong of Wisconsin want to make a positive out of a negative , the next step should be to have McCoy join them in creating additional schools named after Lee Lue , D Yang Dao , and Shong Lue Yang .
We will now have 3 more schools named in honor of our people in addition to GVP .
yog nej muas lub hom phiaj , txhob mus cem McCoy ; peb tseem muaj chaw siv nws .
nej cia lis mus siv nws ua ib tug witness ntxiv ( txog peb hmoob txoj kev pab asmeskas ) kom peb hmoob cov neeg ceem tseem ib leeg muaj ib lub school xwb .
li no thiaj li yog politiks .
lub tebchaws ameliskav no zoo nkauj kawg rau peb hmoob .
peb txhob mus mob mob siab dab .
peb tau siv hlwb es muaj cov neeg zoo li McCoy siv ua txoj dejnum ko peb lub npe nrov .
yog GYL hlub peb hmoob , nws tau nrog McCoy sibtham kom zoo txoj ua 3 lub school ntxiv rau LL , DYD , SLY .
kuv niam hais , " xav zoo zoo mas ua .
tsis txhob ua tag mas xav . "
kuv xav hais rau nej cov hluas hais tias peb hmoob yog ib haiv neeg laus thiab qub heev .
yog nej xav nrhiav kom tau qhov tseeb txog keeb kwm hmoob tiag , nej tsis yog mus nrhiav ntawm daim nplooj ntawv thiab tus cwj mem xwb .
nej yuav tsum tau mus kom dhau ntawm daim nplooj ntawv thiab tus cwj mem mas nej thiaj yuav mus tshawb tau hmoob tej keeb kwm .
tej lus thiab tej keeb kwm sau nyob rau hauv daim nplooj ntawv nej pom niaj hnub niam no ces nws tsuas yog tus ntxhiab los yog tus duab xwb .
lub cev thiab tus tseem mas nyob dhau ntawm daim nplooj ntawv ua niaj hnub niam no nej pom lawm au .
tab sis vim qub thiab laus dhau hwm lawm ntshe nej yuav laj mus txog qhov ntawd laus cov hluas es .
