Puas tau tsimyog peb mus hlub cov Hmoob tim Lostsuas thiab tim Thaib lawm mas ? ? ? ? ? ? ?
? , Cas peb cov tim no mus yuav av , ua teb , cog ntoo rau tim thaib es yus los tsev lawm xwb , cov tim ub twb muab yus cov av muag tag mus no lawm no , peb puas tau yuav mus hlub lawv lawm mas .
Xws li txhiajxyooj Lis nyob hauv milwaukee , Wis . mus yuav tau ib qhov av nyob rau tim Thaib , ntawm lub zos Ban thaisxammabkhis , nrog viaskeem , xeev chiangrai , Thailand , muaj li ntawm 1 / 2 acre es yawg los tsev lawm yawg tus kwvtij twb ciali muab muag tas lawm no , es yog wb muaj ob kwvtij no puas tsimyog yuav hlub lawv lawm mas .
Txhiajxyooj tus kwvtij tim ban thaisxammabkhis , pem chiangrai lub npe hu ua Vamqhua Lis , muab nws tijlaug daim av nyiag muag rau Faivntaj Muas los nram dejdawb los , thaum nws tijlaug mus txog rau lub 1 hli ntuj xyoo 2009 no , ces Faivntau twb los ua tsev rau txhiajxyooj qhov av lawm no , txhiajxyoo tusiab nrho tias cov Hmoob thaib thiab Hmoob Lostsuas no , yuav koom nrog lawv nyob ib lub ntuj tsis tau lawm , cia lawv nyob tim ub es peb nyob tim no , thiaj li lam dag tias sibnco no .
Nej cov muaj niamyau tim ub mas txhob ciasiab , hos peb cov muaj av tim los txhob ciasiab kiag li , txawm tias yus ob kwvtij ib plab yug los nyob tsis tau li lawm .
qhov zoo ces yog rau rau siab mus ua paum xwb es rov los xwb zoo dua .
yog leejtwg xav paub ntau dua qhov no hu rau Txhiajxyooj ntawm tus xovtooj ( 414 ) 305 - 9967 TshajplawsELIPSISTOKEN . aw , Chim no es koj nyuam qhuav paub tias cov neeg nyob Thaib teb yog neeg nhkaus xwb losELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv ces ua ntej xyoo 75 kuv twb yeej paub tias haiv neeg nyob Thaib Teb mas siab phem thiab tub sab tshaj plaws los mas .
Kuv txiv muaj ib tug phooj ywg zoo yog neeg Thaib hais rau peb thaum nyob Nplog teb tiasELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Neeg Thaib mas nruab hnub yog Nom thiab yog tas luajELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hmo ntuj lawv yog tub sab lojELIPSISTOKENELIPSISTOKENNom thiab tas luaj mas tseem ua tub sab loj tshaj cov neeg thas mab das no koELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . peb cov neeg hmoob nplog los nyob Thaib teb ces lawv ham tsis xyaum ua tub sab liThaib lawm los mas . Es peb tuaj nyob Meskas peb twb xyaum li Meskas lawm thiab nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxhob cem-m lawv nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . lawv nrhiav noj xwb nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yus yeej yeem muab ntsaws lawv qhov ncauj asELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj pheej xav-v mus ua P * tim ceej faj tsam lawv xuas phom rau koj nawb .
Cov PY , Tsuas yog tshajplaws tus neeg txheeb ze thiaj phem xwb os , tsis yog tag cov neeg tid siab phem nawb .
Hais li tshajplaws hais ces tus neeg tid twb yog noob Hmoob Nplog thiab los mas , tsis yog Hmoob Thaib od .
Ib tug ua phem xwb tsis txhob muab liam rau tas ib zej tsoom Hmoob , HL Qhov no tsis yog tim cov Hmoob tim nplog thaib tim ThaibELIPSISTOKEN . . Qhov no tim tus Hmoob mekas ruam dhau qhov ruam lawm thiaj mus yuav av tim Thaib , nplog ua liaj ua teb , cog ntooELIPSISTOKEN .
Thaib tsab Cai yeej hais meej meej tias tus neeg txawv teb chaws yuav tsis tau av , tsev hauv Thaib teb , Yog neeg txawv teb chaws yuav mas yuav tsum yog muaj partner neeg Thaib ( Thai citizen ) , tus partner neeg Thaib yuav tsum own qhov property ntawd 51 % yus tsuas own 49 % xwbELIPSISTOKEN qhov no qhia tau tseeb tias luag yuav kaus yus hnub twg los tauELIPSISTOKEN Yus ruam ces lawv kaus lawvELIPSISTOKEN . . !
Nplog teb mas twb tsis tau yog lub caij yuav mus yuav liaj yauv teb , yuav vaj yuav tsev , yuav txiv nyuj txiv twm los ho yau Hmoob mas sis tw mus ua , yus tsuas nrhos yus ruam lawv muab muag noj muag haus tag los tag dawb . . tim yus tib leeg ruam nkaus xwb thiabELIPSISTOKEN . . Tshajplaws , cov PY no hais tsi yog lus li lawm nawbELIPSISTOKENes thaum hais tias , haivneeg hmoob kom mus pab mus cawm thiab mus pab tej me tub me nyuam txomnyem kom tau mus kawm txawj kawm ntse .
tsi tag li xwb , yus yog ntshaiv hmoob . . es hmoob tshuaj hmoob rhaub , suav tshuaj suav rhaub no ned .
yog tseem hais li cov PY no hais thiab ces pw zoo zoo kauvpam lawm xwb ntag hod .
es koj 60 acres los yog 40 acres ned , koj muab ua tsev tag lawm los tsi tau nab ?
yog tseem tshuav av li koj , kuj muab puab cov hmoob dejdawb los ua tsev nyob thiab los pob , koj yawg .
li kuv ib txwm hais os , yeej tseem tsi tau muaj ib tug hmoob siabzoo txaus es yuav ntseeg tauELIPSISTOKENyus tus kheej kiag , sometime we cannot even trust ourselvesELIPSISTOKENLOLz !
Born Cov hluas ua siab loj loj thiab txawm li cas los yuav tau rub lub siab ntev thiab ua tib zoo muab tej zaj ua hais los saum no cov los mus ua ib qhov chaw kawm tseg .
Tab xeeb lwm hnub kom lwm leej lwm tus hmoob meska ho ua zoo saib xwb tej hmab dawm tes hlua dawm taw no ua ntej lawm yuav nchuav nyiam mus ua lag luas luam rau sab ntuj tim ub .
Hais txog tej zaj li nej hais los saum no , yog muab xav tias yus kwv yus tij rov ua rau yus ces yeej los yuav npau taws .
Tabsis hos xav tias vim yus txoj kev ntseeg luag es yus rov tsuj yus quav xwb no ces .
Chim ib txhia los tseg ib txhia thiab .
Yog yuav mus ua lag ua luam nyob Thaib Teb los yog nyob Los Tsuas Teb .
Tsis yog xav xwb es cia li nchuav nyiam mus rau txoj kev xav .
Yuav tau xyaum ua lag ua luam kom yog kev yog caij muaj ntaub muaj ntawm .
Nyob hnub koj thiaj tsis paub txog lig .
More information can be found with the following links .
( Thailand ) URLTOKEN ( Laos ) URLTOKEN or URLTOKEN yawg tshaj-- qhov ntawm koj tsis yog tim cov tim ub siab phem , tab sis vim cov tim mekas no ruam dhau hwv lwm xwb .
kuv tseem muaj 2 - 3 tug txheeb ze mus yuav av thiab yuav nyuj sib nraus ntau ntau nyob nplog teb .
cov nyuj ces niaj hnub xa nyiaj mus rau lawv saib thiab yug xwb .
1 - 2 xyoos twg ces lawv muab 1 - 2 tug tua noj thiab muab muag noj nyiaj lawm xwb .
ho av ces muaj ib qho yawg rov mus txog na has ib tug tswv thaib twb tuaj ua tsev rau thiab twb los nyob hauv lawm xwb .
yeej mus hais tsis tau quav dab tsi li .
qhov no yog vim peb cov hmoob mekas ruam hwv xwb tsis yog tim cov tiv li ov .
yog kuv nyob tid mas ntshe kuv tseem kaus hmoob mekas loj tshaj no thiab ne .
tej no yog easy money making xwb ua cas thiaj tsis ua mas .
All , Nej hais kuj yog lus tag nrho , kuv lam ntxiv ib los tias yog yus pab es txhob tos txiaj ntsim no yuav kabntsab dua .
Kuv tau pab nyiaj mus yuav liaj , yuav av nyob Thaibteb thiab Nplogteb ntau kawg .
Muaj qees thaj ua ntaub ua ntawv zias cia ua kuv tug , qee thaj kuj ua 2 leeg tug rau ntawd , tabsis kuv yeej tsis nim quav ntsej nug txog li .
Qhov kuv hais no , kuv tsuas tham txog cov nyiaj ua yog wb 2 niam txiv tshwm kheej xwb , tsis hais txog cov nrog leej twg koom peev .
Xyoo 2005 , peb tau mus txog ntawm thaj av ua wb tshwm nyiaj mus pab yuav pem Luangprabang .
Tus tswv , tsis yog Hmoob Lis , yeej tos txais peb zoo , vim nws zeem kuv niam ua pog no .
Nws nrog peb sib tham qhuas ntxhias tabsis nws tsis paub wb , wb los tsis qhia nws li thiab .
Peb nyob-b txaus ces peb txawm rov los pw hotel lawm .
Taigkis , peb twb sawbsim nce tsheb yuav sawvkev rov qab , nkawd 2 niam txiv mam tuaj cheem peb kom nyob , nkawd yuav ua ib pluag mov pam peb tso ( hahaha . . ib rooj mo ua tsaug ) vim lawv hu phone nram Vientiane tuaj qhia nkawd tias , wb kuj nrog kuv niam lawv tuaj ua si nyob LP thiab no .
Peb ua txoj yig-g tias tsis muaj sijhawm lawm , cia lwm zaus tso , peb cia li los lawm .
Nkawd kuj cheem kawg kiag tshuav nthos tes zij li thiabELIPSISTOKEN Yog yam yus zoo siab pab dawbpaug ces txhob tos txiajntsim thiaj tshav yus ntuj .
TseemYeej .
Hmoob hom coob tus cwj pwm nyiam ua qab rooj xwb tsis nyiam ua kom raug kev raug cai li luag lub teb chaws ntawd cojELIPSISTOKEN . . !
Yog txhua tus Hmoob ua dab tsi los saib qab saib hauv li koj hais ces tsis muaj teeb meem hloELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Yawg Laus , Kuv yeej hnov ntau ntau cases like hais los saum no lawm .
Feem coob , vim yog peb cov hmoob qee tus tsis paub txog luag neeg ( Thai , Lao or International ) kev cai ua lag ua luag .
Hos muaj ib feem , yeej paub txog tej kev cai ( Law ) tab sis vim yog txog kev siab phem lig hiam qia duab tsis xav thej se ( TAX ) .
Thov kom peb hmoob sawv daws ho tso peb hmoob ib tug cwj pwm ua ( xav tam sim , ua tam sim thiab xav kom tau noj tam sim ) Tej no yuav tsis kam ntev .
Tsis txhob lam tau lam ua raws kev nqhis .
Tsam paub txog lig .
peb tsis yog tias yuav tsis xav them se , losyog tias , ua kom muaj phus , 1 .
Peb cov mus yuav av tim ub no , nws yuav tsis yog tias peb ruam ruam li nej cov hluas xav thiab . Peb laus lawm xav yuav me me av txog thaum laus mus nyob tim tebchaws so , es luag cov neeg america twb mus nev uacas peb cov Hmoob mus no hov yog yuamkev rau nej cov nyob hauv no , thiab .
2 .
Kuv qhov av kuv yuav 60 ray ib , kuv muab yuav rau Hmoob nyob no , tabsi cov tuav cov av ciali muab muag nyiaj rau nws lawm xwb , nws tsis xav muab rau lwm tus neeg txomnyem tau nyob , es nej puas muaj leejtwg muaj lub siab zoo muas tau tej thaj av li cov ntseeg Vajtswv no es coj los pub rau neeg nyob dawb , raug nqe li 70,000 USD no thiab ?
3 . peb tsis yog tias yuav muaj nyiaj million es yuav mus ntawm government mus , peb yog cov pejxeem muaj nyiaj me me xwb , peb tsuas mus ua nrog kwv nrog tij xwb , tabsi peb yeej tseem xav tias lawv tseem yog tus neeg qub li thaum peb ncaim tuaj lawm no , es peb thiaj li mus nrog lawv ua , thiab pab lawv , tabsi lawv tsis yog tus Hmoob Nplog thiab tus Hmoob thaib thaum i uas nrog peb nyob pem refugee camp lawm , lawv yog cov neeg tubsab lawm xwb , tsis hais tus kwv tus tij , tus neej tus tsav li lawm , lawv coj ib lub siab tub sab li tus neeg thaib , tus neeg nplog lawm .
lawv ua hom zoo li tsis yog Hmoob lawm .
4 .
Yog peb ua qab rooj , no cas cov suav tuaj mus yuav tau peb tsheej tog nroog nyob meskas no , cov ua qaum rooj yog tsawg xwb , dua li yog ua qab rooj xwb , es nej cov hluas puas paub txog qhov no thiab ? ? ? ? ? ? ?
tijlaug Tshajplaws , txhob chim , txawm yuav chim tag los yeej yajtag lawmELIPSISTOKEN vim peb haivneeg hmoob yeej ib txwm coj li no , tsawg tiam los peb ib tug thiaj li tsi ntseeg ib tug .
peb thiaj li tawg ua xab ua xuas li no tag .
niam no , peb nyob koomzej mus kooomzos kiag los peb ib tug twb tsi hwm ib tug , ib tug twb tsi mloog ib tug .
nyias tau nyias qhua tias nyias li thiaj li yog thiab hais lawm ces kom yuav li nws hais xwb .
tsua koj ua tij qhov 60 ray ntawd hos muab tso muaj chaw lawm ces koj kwv nrog koj zoosiab lawm laud .
dhau li ntawd , qhov tusiab miv miv ces yog tim yus haivneeg xwb , tsi hais yog ib tug xwb nawbELIPSISTOKEN hus ua hmoob no lawm ces tsawg tsawg tus thiaj li ua tau siab loj thiab siab dav os , koj saib xwb mas nyob li koj ib txwm hais hais ned , kawg Milwaukee xwb twb muaj ob lub Hmong new yearsELIPSISTOKENib yam li hauv Twin Cities thiab ned .
qhov tseemceeb tshajplaws , ces yog thaum cov neeg zoo raug ib ob zaug li koj hais no--ces nws tsi tawm tuaj pab hmoob lawm ces peb muaj neeg tsawg zog lawm xwb .
qhov no , yog qhov ua peb yeej muaj cov zoo , cov txawj , cov ntseELIPSISTOKENtabsi lawv mus zaum lawm xwb .
koj me kwv Born Yawg Hlob Tshajpl Yawg Hlob tshajpl Koj cov lus hais no Kuv ntseeg tias muaj tseeb , Tiam si raws li kuv paub mas feem ntau yog kwv tij hmoob lis mus yuav av nyob thaib thiab nplog xwb , Vim peb cov hmoob lis ua neej xws luag hos lwm xeem mas lawv mus ua paum xwb , Tiam si mus yuav av thiab ua paum ces poob nyiaj ib yam nkaus thiab tiag .
Ob hnub dhau los no muaj ib tug kwv tij hmoob lis nyob Australia tuaj ntawm Modesto no , Nws hais rau peb tias Dr Gary Yias lis Nrog nws ib tug kwv tij mus yuav av ntau heev nyob tim teb chaw nplog thiab no , Koj tsis qhia rau nkawv txog qhov koj hais los saum tj no ces Thaum kawg tsam nej cov Hmoob lis yuav poob nyiaj thiab av tag li os .
TubHmoob Kuv thov peb sawvdaws kom tig los sib hlub xwb thiaj li yuav yog ib qhov zoo rau lub neej yav pemsuab uas kev ua yeebncuab thiaj yuav tuag mus txoj kev phoojywg thiaj li yuav loj hlob tuaj .
Ua phoojywg ces tau kev dav ua yeebncuab ces tau kev nqaim , thaum tsis tau sib ntxub mas zoo li tsis nquag sib pom tiamsis thaum sib ntxub lawm mas niajhnub pom .
