thaum xyoo 2003 kuv haab kuv tug npawg ib moog saib moob nyob tim guiana .
puab coj peb moog tua laab .
oh cov yawg , lom zem taag taag le .
Phoneg , Koj hab koj tug npawg meb moog tua LAAB .
LAAb yog dlaab tsi peb Moob tsi tau paub LAAB los yog meb moog tua DLAAB mas ? .
Koj nov qaab tug D lawm vim koj tau moog tua DLAAB pob ? .
no no no tony .
ib moog tua laab , tus naam laab kws coj lug ua laj xiam noj hu .
tus naam dlaab koj haa mas tsi muaj tuab neeg tua tau le ka .
los koj twb tua tau tug puav dlaab lawm haab nev . Phong , Hmoob dawb hu niag monkey hu ua liab hos Hmoob Lees hu ua Lab , nws tsis yog Laab .
Koj sim piav saib lom zem npaum li cas thiab lawv puas luav license ?
Kuv hnov lawv hais tias muaj yoov tom mas ua kas kiag no puas muaj ?
Yog yoov tsis txaus ntshai no xav mus tsham nrad thiab luas mas .
HahahahahahELIPSISTOKEN .
mob plab tag lawm os ob yawg .
Forgive me for my written moob leeg words .
Ua caag kuv tseem tsis yog ib tug nam tuab neeg moob leeg haab es kuv ho nrug meb tso dlag tso luag kom ho relieve stress thiab lau yuam .
Zoo le moob leeg cov lus zoo has kawg thiab has tau txaus luag dhua le moob dlawb cov sub as .
-Cha .
Phong , Tsis yog LAAB'os yog lab xwb os .
Puas yog hom kws muajntsis zoo thooj le tuabneeg maj ?
kuakemiab yog kawg los ma kuamem aab .
cov kws zoo le tuab neeg taab si muaj ib naam tw dlev dlev haab txawj tsaaj ntoo taag .
mej hu ua lab , peb moob leeg hu ua laab .
rag u muaj yoov tum taab si kuv yawm kwj haa kua peb nqaa tshuaj tua yoov nrug moog , tes yoov kuj laas tsis tum kuv le .
kuv ib naam txiv ntxawm maag tum tuab nam kaug , taabsi peb muab dlig lub naam qai tawm lug lawm tes zoo hlu lawm haab .
ncaitseemncu , mej cov naam moob dlawb aub kawm tawb koj tes yeej haas lug txhib ntxhi le .
peb cov ntxhais moob leeg yeej lug nrug mej nyob tsis taug , ua neej tsis laug le sub aaELIPSISTOKENhahahahaeELIPSISTOKEN .
tsujsua dluagELIPSISTOKEN . koj haas naam " laib " nuav tes tsis yog lawm , tsis yog lawm .
puab cov naam moob dlawb hu ua " liab " , peb cov naam moob leeg hu ua " laab " taab si yog muab txhais ua lug melikaas nuav tes , puab hua ua " monkey " nuav naa .
koj txhob yuav kev hu ua " red " nuav .
yus yog moob leeg mas yuav tsum tuaj tuab nqaag maa , koj maa caag yuav ua tsau kuv poob ntsej muag dhlau le Phong , Mej moog lub caijtwg ?
Kuv tug txivdlaab nyob tim hab , kuas kuv tsis tau moog txug ib zaag le .
Nwg hastas , lub 10 rua 11 hlis hov txhaj le muaj tsaj ntau ruaqhov txiv cawj taabtom sav no ne ?
Tseg ntev lawm hab , tsis ncu tau zoo pistsawg lawm nqaj lab qaab lecag ne ?
Qhov kwv kuv ntshaintshai moog mas yog cov nam yoov kws koj has hov ntag lau .
Tsis yog tum ho nwg nteg qai rau ntawm koj cov khaubdlaug cais thaum nws dlaug cais nws cale lij moog rau huv cov nqaj le lawm .
Kuv saib pum ib qhov program puab hu tas , Being Eating Alive nuav , puab kuj qha txug hab tag .
Rawsle kuv pum mas , puab muab ib cov nam zoo li vaseline coj lug pleev rua ces tuabplag nwg ua tsis taus paa ces nwg cale tshoom tuaj rau saum dlaim tawv nqaj tes cali muab nwg li tawm lug xwb , kuas txaus ntshai hee li .
Nyaj koj tsi maag mub tub hab poj ?
Kuv tseem yuav npaaj sab moog ib zag hab .
brother . . tsi yog lawm na . . moob dlawb hu ua liab . . moob leeg hu ua labELIPSISTOKENtemsis for equality purposesELIPSISTOKEN . it must be called " liaab " ELIPSISTOKEN yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN ohELIPSISTOKENyog lawm lau yog lawm lau .
yuav tsum haas kom muaj equality txhaaj yog .
yog le nuav yuav pronounce it li caag txhaaj hum suav quas dlawg ?
puas yog " Liab-aab " nuav nev . kuamem aab , peb moog lub 9 hli taag xyoo 2003 . kuv quas puj haab ob tug miv nyuag hlub nrug ib moog .
lum zem taag taag .
puab cog txiv lwm tsib haab txiv puvluj ntau taag le lau .
cov naam yoov u tes yog cov hov taag .
taabsi yog yus muaj protection lawm tes tsis maag tum haab .
yog xaav moog nuav moog saib puab tau kawg .
kuv quas puaj tshuab ib naam puj nyaaj nyob huv ka kao .
puab ua lub neej zoo taag le , tsis ncu txhawj dlaab tsi .
peb cov kws nyob melikaas nuav maas haaj tseem txum nyem .
puab cug zaub coj moog muag tsau cov faabkis tau nyaaj taag taag , taab si tub kheeg le peb nuav tes tsis haas le .
nyob twj quas ywv ntawm nuav xwb .
yog mas bro yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Cov phoojywg , Tau muaj 2 xyoo taag lug lawm kuv muaj ib yawm kwvtij Moob dlawb tau has lug saib tsi tshuaj taug Moob Leeg .
Nwg has le nua , mej xaav saib puas yog ib cov lug insult Moob Leeg " COV NAM MOOG LEEG NYOB NRAAG MEJ NROOG HU TUAJ KOM KUV MUS NROG LAWV UA TSHOOB " .
KUV TEB NWG TAS KUV TSI TAU HU KOJ NAWB , YOG KOJ NOV KOJ LES PAU NROV ES KOJ XAAV TAS YOG MOOB LEEG HU KOJ XWB .
Yog leej twg hu koj , koj has kag nwg lub npe xwb caag koj yuav has tas cov Moob Leeg nyob nrhaag mej nroog hu koj nuas .
Ua rua Yawm ntsej muag tsi muaj tshaav taag .
Sib thaam dlua .
tony awELIPSISTOKENua caag zaag nuav koj yuav tsov zeg taws kom moob leeg haab moob dlawb sib hlawv dlua naaj .
Es naam moob dlawb hov nug le los ua caag naam moob leeg ho yuav teb tug naam zij quas nkaas le tsau haab ces sis phim xwb .
yog naam moob leeg ( koj ) zoo tes nwg ( koj ) teb kaag taag , " yawm kwj , tej zaag moob leeg coob coob le tes koj le maa moog noog saib yog leej twg hu , tsis yog peb " nua ce taag pluab .
qhov nuav tes qhaa tau taas koj los yeej tsiv tsiv lub saa tsau cov naam moob dlawb hu cov naam moob dlawb los tsiv tsiv saab tsau cov naam moob leeg txhaaj muaj tej lug nuav naw .
Txawm li cas los nws yog yawm Hmoob Dawb hais xwb twb tsis yog cov Hmoob Dawb hais ces tsis txhob tu siab .
Peb cov niag Hmoob ces tsis Hais Hmoob Dawb los Hmoob Lees tus txawj hais los yeej txawj kawg tus niag tsis txawj hais los yeej coob kawg .
Yog tus twg hais tsis yog los yeej meem sib qhia kom zoo .
phaj , peb cov naam moob leeg maa tsaam puav kuj lias tu tu saab quas ntais mej cov mooob dlawb le .
thau kws kuv tseem miv muaj ib paab miv nyuam moob dlawb tshev peb taas moob leeg taus ris ntev , ntsaum nab pom ntsaum nab plev , nuav tes peb cov miv nyuam moob leeg txawm tshev puab tsov qaab taas , cov naam moob dlawb aub kawm tawb , moog tom teb tsum pum tsuv muab khawb .
tej nuav tes sov yog tej laug qhaa tej miv nyuag kuam haas le tes txhaaj sis tshev le lug ua tsau suav quas dlawg tsis siv hum naw .
thau kwv kuv luj lug kuv muaj cov phooj ywg moob dlawb coob coob , peb maav muab tej lug nuav lug hais tsu dlaag lawm xwb , tsis nov mob lawm .
Phong , Kuv los twb mag tsawm sab kawg li thiab hos .
Kuv mag cov Hmoobntsuab cem haistias , " Cov nam ntsiag dlaaj taw , " no es xyov nws txhais licas ne ?
Kuv chim thiab tabsis tsis heev rau qhov kuv tsis paub meej nas .
Pab muab txhais saib hais lias tiag ?
kuamemiab raws li kuv paub sais lo lus cem ntawm koj applied rau hmoob dawb thiab moob leeg tuab si laiv .
yog muab ua zoo xaav maas tsis tsim nyob peb sis tshev lawm .
Tsaus qhov " niag ntsig dlaaj taw " no los yog tuab tug noog " nplim txua quav " haab xwb .
Tes peb tshev tuab tug noog kws nplim haab ntsig , koj haas puas yog le nev .
