02 / 10 / 08 N huaj vam Nyob rau ntawm nqe lus 4 yog hais txog cov me nyuam uas plam yog los rau ntawm tsev neeg muaj teeb meem los cuam tshuam los yog niam txiv tsim kev kub ntxhov rau lub neej thiaj kub ntxhov ces tsis nco saib xyuas me nyuam hom no yog hom plam coob dua xws li nws kuj muaj li 9 hom no thiab .
1 .
Kev mob nkeeg los cuam tshuam lawm thiaj tsis qab siab txog me tub me nyuam li .
2 . niam los yog txiv nyiam ua hluas , ua plees ua yi , es thiaj muaj kev kub ntxhov los rau hauv lub neej ces lwj lwj siab thiaj tsis nco qab pab me nyuam , 3 .
Tej yim neeg muaj poj niam coob muaj tej tug nws kuj hlub ib tug tseg ib tug ces thiaj muaj kev kub ntxhov rau lub neej .
4 . cov txiv taw ntev uas tsis tshua los tsev tsis los pab poj niam ces yog tej tug poj niam tsis muaj tswv yim los yog tsis paub nrhiav kev cob qhia me nyuam ces thiaj plam .
5 .
Yog hom txiv neej uas nyiam nyiam uasi li mus ncaws pob , ntau pob , tso qaib sib ncaws , raws phooj ywg rau ub rau no tsis nrog poj niam xyiv fab lub neej li ces poj niam hais ntau ces tsis zoo ces thiaj muaj kev kub ntxhov .
6 . kev twv txiaj yuam pov Nyob hauv tej yim neeg tus niam los yog tus txiv nyiam twv txiaj heev ces yeej muaj kev kub ntxhov rau hauv lub neej .
7 .
Kev quav cawv quav npias ncig zej ncig zos , lom zem rau yus tsis nco qab yus tej poj niam me nyuam li , tsis pab poj niam sab laj txog tej me nyuam , yog tus poj niam khwv heev ua tsis yeej , los sis yog tsis txawj ces thiaj plam 8 .
Yog tej yim neeg uas yog ib nkawm niam txiv ntawd nkawv sib koom tsis tau ua ib lub siab es los coj ib yam nkaus los qhia rau tej me nyuam , ib tug hais ib tug txheem mas thiaj quab qia tsis tau thiaj plam .
9 .
Yog li tej yim uas tej laus hu tias txhais yim neej noyog tej yim uas muaj niam tsis muaj txiv , thiab tej yim muaj txiv tsis muaj niam es ib leeg xwb ces yog lub tswv yim tsis txaus thiuaj plam .
Kuv hais li no tsis yog txhua txhua yim muaj cov kev no ces txawm yov plam tas tsis yog li ntawd nws yog ib txhia xwb os , Kuv hais mas tsuas yog qee yim xwb muaj tej yim txawm li cas los lawv zoo yeej pab tau tib yam tiam sis nws yeej muaj ib txhia zoo li qhov kuv hais tas no nawb .
ua nej ne ho pom li cas thiab nej puas pom li kuv pom thiab .
yog nej pom li cas no ho qhia tuaj ? ? ? ? ? ? ? .
Zam txaum paub Kuv nawb .
Peb Department , Hmong Defense no , tsis khoom thiab tsis muaj experience nrog tej no .
Tso cov muaj experiencse los nrog nej sawv daws sib share tswv yim nawb .
Yog tham txog Experiences Hmong Community li , sib cav txog kuv ua teb chaws mas Kuv tham tau thiab .
Freedom II Niamhuaj , cov lus koj hais no--nws yuav muaj li 25 % thiab , hos tsi muaj thiab .
txhua yam nyob nawm tus neeg thiab nws txoj kev txawj kev ntse , kev nkagsiab , kev paubtab thiab nws lub lajlim tswv8 xwb .
tsi tag yuav tsum yog ib tug txiv tsev es mloog pojniam lus tag li xwb es thiaj li yuav zoo .
tsua yog nws muaj nws lub vision thiab goals rau nws tsev neeg lawm xwb .
tamsimno yog peb tham txog cov neeg tsi muaj education thiab tsi txawj tsi ntse , lam yog ib tug txiv tsev thiab niam tsev xwb mas yog .
tabsi phaum neeg no twb tag zujzus lawm--tsi muaj tej ntawd tswmsim lawm .
cov neeg ua luag yog Tsov lawm , luag yeej ib txwm noj nqaij xwb--luag yeej muaj luag lub vision zoo txaus lawm .
qhov ua phem tshaj ces yog tej me tub me nyuam , luag coj nruj nruj es txiav tus nrho tsi care txog niam txiv lawm xwb .
tabsi thaum kawg , yog cov ua noj nceb es taug cav ces txawm phem npaum li cas los--tseem yuav tau cov me nceb noj .
hos yog tus cav ua yeej tsi txi tau nceb li ces , koj txawm yuav ua npaum li cas los , nws tsua zoo li ntawd xwb--txawm yuav muab tso rau rooj teb twb los yog coj kiag mus tsau dej los nceb yuav tsi tuaj , ces yeej tsi tau noj li nawb .
haiv miv miv le nuav xwb , xaav tas mej yuav paubzoo lawm hab .
Born2beMhong Tos kuv hais li no mas kuv twb pom qee tug uas nws tsuas hais nws txoj kev ntawd xwb nws tsis hais txog tej kev pab los nthe me nyuam li ces twb tsis yog me nyuam puas xwb tseem puas rau nws lub neej qees thiab nad , kuv twb hais tias hom neeg zoo li ntawd , hom ntawd los nws tsuas yog 1 los 2 feem xwb tsis yog tas tus no nev . Niamhuaj , ua tsaug , peb nyob rau lub teb chaw no lawm--yog muaj li 5 % phem xwb ces tsi tagkho li lawm .
vim ua ib haivneeg nyob rau lub qab ntuj no , yeej tsi muaj ib yam dabtsi ua yuav zoo txog 100 % li nawb .
yog li tsuav yog cov zoo txog 90 % xwb ces twb zoo tsi txawj tag lawm .
qhov no , yog peb li txoj kev xav lawm . . tabsi koj yim pab los yim zoo , kav tsi thuav koj cov lus zoo nawb mog .
ua tsaug , b2bMh Kuv hais mas nyob hauv 9 hom uas nyob hauv nqe lus 4 no ib hom twg tsis muaj kiag twb muaj li 2 los 3 % hauv ib hom tas nrho 9 hom no twb npaum li cas lawm , tab sis kuv cov CD mas kuv muaj cov kev qhia txog thiab yog leej twg tsis nyiam los cia li , yog ho nyiam los ho yuav coj mus mloog es ho khaws , tsis muaj sij hawm ntaus tas rau hauv nov li os .
