Neohmong , Raws li kuv soj ntsuam sawv daws los tau kwv yees li ib lub hlis no , kuv pom zem zuag hais tias koj , Teev Lis , thiab Yang Sao , nej yog ib qhab nab .
Kuv pom hais tias nej cov tswv yim hais mus tib suam .
Koj yog tus tiav txuj siab ; Teev yog tus nplua nuj , thiab Yaj Choj yog tus muaj yawm yij Nplog liab .
Nej cov tswv yim ces yog li no : " If you can't beat them , joint them . "
Kuv tsis muaj lub cib fim tau kawm ntawv siab li koj , thiab ho tsis tau nrog luag tuav laj kam siab nrog Nplog li koj tau muaj yav dhau los lawd .
Wb txawm saib tib daig duab xwb los , ntshe koj pom yog ib yam , hos kuv pom yog lwm yam .
Liv xwm Nplog ces koj paub zoo , tab sis tsis ntxaws .
Kuv ib nyuag pom txawv zog koj hais txog liv xwm Nplog kwv yees 60 xyoo dhau los .
Ob tug thawj ntawm kev ntxeev lub teb chaws Nplog ( Kas Pab Tiv Vav ) uas muaj yeej xyoo 1975 yog yawg Souphanouvong thiab yawg Kaisone Phoonvihanh .
Nkawd lam nyob tib lub nkoj tab sis nyias muaj nyias lub zeem muag .
Souphanouvong yog Kaisone tus yeeb ncuab thib 2 .
Kaison muaj 2 rab Phom uas ntsia tsis pom ( invisible guns ) .
Rab phom loj mas taw rau tog Vees Cas hos rab phom me mas taw rau Souphanouvong hauv siab .
Qhov yawg Souphanouvong ntshaw yog ntiab kom tau cov neeg txawv teb chaws tawm hauv Nplog teb mus .
Nplog lub teb chaws yuav tsum yog Nplog kav ; tsis zwm thiab nce se rau leej twg .
Ntaus nqi tias cag hlav ceg ncau ntawm tsev neeg huab tais ua cov ua nom tsav lub teb chaws mus yav tom ntej raws li txwv laus puaj tiam los .
Yawg Kaisone txoj kev ntshaw yog txo kom tau txoj sawv toj cov noob huab tais kom cov noob huab tais tag zim txwv thiab tag kee ua nom mus .
Lub teb chaws Nplog yuav tsum dhau mus ua lub teb chaws tsis muaj huab tais ( Republic State ) .
Kaison tau ua nws tes hauj lwm tiav log ( mission accomplished ) .
Nws cuab tau cov noob huab tais tseem ceeb kag nws lub pob tawb tag nrho .
Nws maj mam muab lawv ( King Sisavang Vathana , crown prince Chaofa Saivong Savang , Souvanaphouma , thiab Souphanouvong ) dam caj dab , dam tes dam taw ib tug zuj zus ) Ho hais txog Hmoob tus kas moos ces kuv muab peb Hmoob cais tau ua 3 pab tseem ceeb raws li lawv txoj kev ntshaw thiab lawv lub zeem muag .
Pab thib 1 : Pab no yog pab yuav mus kom txog lawv lub teb chaws Hmoob .
Ciaj twb ciaj ; tuag twb tuag , yeej tsis lam nyoo Nplog liab li ntag .
Pab thib 2 : Pab no hais tias , " Shhhhhhhhh kaw nej cov qhov ncauj , tam sis no tsis tau yog lub caij pheej yuav tham txog teb chaws Hmoob ; nyob tsam nruas hnov nruas to qhov , Suav hnov Suav hlais nplaig .
Tam sis no Hmoob tsis tau sib hlub sib pab txog qhov Hmoob yuav thaiv tau Hmoob lub teb chaws .
Tham ntau ces Hmoob yuav tuag tag .
Tam sim no ces kav tsij xyaum ua neej kom sib haum xeeb nrog Nplog xwb .
Yog Nplog ho tsis hlub Hmoob tiag , mam nrog Nplog tim tsum ntsuas zog tom qab twb tsis lig " .
Pab thib 3 : Pab no lawv hais tias lawv twb saib phiam thib ( map ) tag lawm , yeej tsis pom Hmoob teb chaws nyob rau lub ntiaj teb no li ; kom Hmoob cia li nov qab txog kev npau suav ua teb chaws Hmoob .
Kav tsij yuav nyab yuav vauv Nplog es ua neej ua tsav ; ua poj cuas yawg cuas nrog Nplog xwb .
Nplog liab twb muab nom coob coob rau Hmoob ua lawm .
Kuv xav hais tias koj , Teev , thiab Yang Sao nej nyob rau lub nkoj thib 3 .
Kuv li kuv tsis kam nrog nej caij nej lub nkoj .
Kuv yuav mus lub nkoj thib 2 .
Nyias mus nyias nkoj ib tug tsis txhob lam tshoob pom rau ib tug xwb los ma .
Muas Pos Pos Muas , Ua tsaug uas koj tseem nrhiav tau ib qhab nab rau kuv los sis muab kuv coj mus npuab rau Teev Lis thiab Yang Sau nkawv qhab nab .
Koj hais tau muaj ceem kawg tab sis yam li koj cov txheej lus uas koj tau soj ntsuam thiab tshawb fawb txog kuv , NeoHmong tus kheej , zoo li tua tuaj ntsaus tob kawg li .
Koj piav kuv luaj nyuj tab sis zoo li xu luaj ntuj , koj pom kuv luaj zeb tab sis zoo li xu luaj teb li os yawg .
Yam li koj xav tau yam sib npug pes daws hauv koj lub siab tab sis lub ncauj tswv tswm lub ntswg hais tsis tau los twg .
Yog li ntawd , cia kuv pab koj hais ( muab koj lub tswv yim thiab muab koj cov lus rov hais rau koj ) kom meej zog , hais txog lub zeem muag kev ntshaw ntawd 3 pab neeg koj hais hauv qab no : Pab ib los yog Hmoob : Pab no yog HMOOB KUB XAJ nyob USA Pab ob los yog Hmoob : Pab no Yog HMOOB KUB XAJ nyob USA Pab peb los yog Hmoob : Pab no yog HMOOB KUB XAJ nyob USA 3 pab Hmoob no puas leej yog cov Hmoob kub xaj tag nrho huv tib si .
3 pab neeg no lawv tsis yog ntshaw kom muaj " teb chaws Hmoob , " lawv tsis yog ntshaw mus " ua neej kom sib haum xeeb nrog Nplog , " thiab lawv tsis yog tshaw mus " ua neej ua tsav " nrog Nplog tab sis lawv yog ntshaw , cia kuv hais kom meej mee , lawv yog ntshaw QUAB YUAM CAIJ TSUJ HMOOB , NRHIAV KEV TSAUS NTUJ RAU HMOOB TAUG , NTXIAS HMOOB UA YEEB NCUAB NROG LUAG KOM LUAG NTXUB HMOOB , TXHAUB HMOOB NROG LUAG SIB NTAUS SIB TUA , DAG HMOOB MUS RAU LUAG TUA POV TSEG , NRHIAV KEV RHUAV KOM HMOOB SIB TAWG , thiab phem tshaj ntawd yog HUAB HMOOB NOJ HMOOB HAUS .
Kuv xav tias koj , MUAS POV , MUAS LANGXANG , MUAS TXAWJ POV ( D ) , VP , VAJELIPSISTOKENVAJELIPSISTOKEN , thiab NEOHOME yuav tsum yog 3 pab neeg no xwb nws tsis muaj pes tsawg pab li os .
Lwm pab zoo li NeoHmong , Teev Lis , Yang Sao , lawv tsis muaj pab tab sis lawv pab yog HMOOb , HMOOB , thiab HMOOB PAB xwb .
Hmoob pab yog NeoHmong , Teev , thiab Yang Sau lawv pabELIPSISTOKENhahahaha .
Pos Muas , kawg no , kuv tsis paub liv xwm ( keeb kwm ) nyob Nplog teb zoo cuag li koj tab sis kuv paub cov Hmoob kub xaj lub keeb lub tiv ( keeb kwm Hmoob kub xaj ) zoo tshaj koj nawd .
Ua li kuv twb hais ntau ntau zaus rau Charlie Xiong , MI lawm , thov txhob thawb NeoHmong kom dhau ces kaum rooj .
Yog koj muaj zoo lij keeb ntsuam npoj , thov ceev kuv cia nrog nej sawv daws rau saum rooj ntshe yuav zoo dua pob vim koj thia kuv wb yog me nyuam Hmoob ib yam xwb .
Li no xwb , thov koj txhob noj txiv taum dai nyoos .
NeoHmong Koj lub nkoj thib 2 ntawv es tseem yuav tos kom txog thaum twg nas yawg .
Koj hnub nyug tsis tos lawm os .
tshuav tsis ntev lawm xwb ces hmoob twb ploj yuav tag los mas .
cov nyob nplog teb ces tsis paub hais lus hmoob lawm .
cov nyob suav teb los tsis paub hais lus hmoob lawm .
cov nyob meskas teb los tsis paub hais lus hmoob lawm .
Koj tseem yuav tos kom txog thaum twg na .
thaum tsis muaj tus paub hais lus hmoob lawm ces tag li ntawv lawm xwb mas .
peb lub teb chaws ces yob lub uas peb hais lus thiab nyob lawm xwb yog tsis pib tam sim no na .
Ib hnub mus haj yam nyuaj zuj zus lawm xwb .
luag tej upgrade luag li riam pom zuj zus hos yus ces ruam tug nkeeg zuj zus lawm xwb es yuav ua cas ua tau na yog tseem tos ntev ntxiv na .
kuv xav nug nej hais tias tau los 50 xyoo no puas tau muaj cov hmoob paub ua riam phom , thoob pob , xov toj , fais fab , los rau peb siv tua nplog ma ?
raws li kuv pom tsis tau muaj ib tug hmoob engineer los pib los ua tau cov kuv hais no ib qho hlo li na .
tsuas yog niaj hnub mus yuav lawv cov underground es raug lawv dag muab nyiaj no tag deliver tsis tau xwb na .
cas nej yuav ruam ua luaj li os hmoob aws .
Luag cov algada luag twb paub ua thoob pob thiab nuclear bomb lawm es peb cov niag hmoob ruam no es tsis paub ua ab tsi li es yuav mus tham ua teb ua chaw yuav ua cas tau no ma .
Kuv twb hais rau nej tias cia kuv ua mas thiaj li tau no ne .
Hos yog cia nej ua ces kawg tuag tag xwb os .
Yang dao pab ces tsis muaj quav ab tsi li .
luag cov hmoob nyab laj uas yeej ib txwm nrog nplog tau 100 tawm xyoo no lawm pab nplog thiab tua hmoob tua lawm coob li coob es nplog twb tsis hlub es tseem yuav hais cov niag ruam no mus koom nplog es nplog yuav ua cas yuav na .
Nplog tsuas muab ntxia kom yang dao lawv ntxhia cov hmoob no los rau nplog muab tua kom tuag kom tag ces nplog mam li muab yang dao tua tom qab xwb ces tag suam kaum xwb na .
Nej puas pom hais tias nyab laj niaj hnub muab cov hmoob ib txawm pab nyab laj tua ib tus zuj zus no ma .
Thaum yaj daus lawv ntxia hmoob los rau nplog tua tuag tag lawm ces lawv yog cov tom qab xwb los mas cov niag ntsej muag ruam .
zoo li nej cia kom tuag mus .
Amen Hahaha !
Pos Muas aw , ua li cas koj yuav keej tag npaum li ko li .
Kuv ntsia lawv cov no los tau muaj ze li 15 xyoo no lawm , kuv twb tsis tau ua zaim muag pom lawv cov nov lub me zog leej xeeb tes taw es ua li cas koj ntsia tau ib nyuag hli xwb koj pom kiag lawm lub zog nruab thiab , zog noj mis kiag li lawm ntag .
Aub !
Koj keej kawg li .
Cia kuv congratulate koj .
Tsom deb me ntsi os mog tus me nus es .
Lawv cov no mas kuv xav hais tias yuav tsis muaj tus pom lawv hneev taw yooj yim li nawb .
Luag tej no ntse ntse li , luag taw tes rau tim ub ces nej tabtom ntsia tid tabsis mas thaum nej tig los mas ntshe luag twb muab teb luaj hlawv tag , cog me nplej me pob kws twb yuav siav os .
-M Nyob zoo Pos , Kuv saib koj kuj los has tau muaj kuab , muaj tshuaj kawg lawm hab .
Tawm sis qee yaam koj has txug kuv tseem xaav tas nruag nov los ntshai nruag tseem yuav to qhov .
Le caag los xij , kuv xaav tau tas mej cov qhabnab nrhav kev taug yuav tsum xyum ua sab luj .
Mej tej dlej num ntawm ntlag / ntiag tseem tshuav ntau heev .
Xws le kev coj kuas muaj diplomatic es txhaj tsi muaj dlaab sawv huv yug tsev le naj nub nua .
Yuav tsum tau luj kuas meej meej tas yog tau chaw tag taw thaum twg nuav yug xaav kuas leej twg lug nrug yug nyob suv ndlag , suv qaum .
Kuv xaav mas kawg yuav tsum yog yug tsob nyuas zaub ntsuab txhua leej xwb .
Le ntawd mas txawm tas leej twg , pawg twg dlha txuj kev twg los ib pawg tsi txhob naj nub tshoob phom rua ib pawg ( verbal attacks ) .
Lub caij nuav kuv xaam pum tas peb Hmoob feem coob tseem coj nqaim hab coj ti dlhau .
Yuav kuas tsi muaj maab dlawm teg , hluas dlawm taw mas yuav tsum tig rov lug domesticate yug haiv neeg kuas ib nyuas seej zog tsawv .
Kuv pum tas qhov nuav yog peb tug yeeb ncuab luj hab tawv tshaaj plawg .
Mej puas pum le ntawd ?
Kuv saib koj has tau siv nyog lawm .
Hnub i koj teb Tseemyeej cov lus mas kuv pheej xav tau nruab siab tias koj tshum yawm txiv Txawj Pov Muas cuab txiv tub lub nkoj to qhov kiag lawm no hos .
Koj sim ua zoo xav saib puas yog maj ?
Sis ntsib dua , Moobsib Moobsib , Ua tsaug ntau rau koj lub sij hawm los twm kuv qhov post thiab cov lus qhuab ntuas .
Koj yog zoo ib daig iav rau kuv thiab lwm tus rov qab pom kuv tus kheej .
Yog tsis muaj tus soj ntsuam peb tej lus li koj , muaj zaum puav hais zoo siab ntshe yuav dhau ciam .
Cia kuv mam thov txim rau Txawj Pov Muas cov tub , hais txog qhov koj hais ntawd .
Kuv yeej ntshaw kom sawv daws cov coj Hmoob coj tau lub siab loj li koj hais ntawd , tab sis xyov ua cas sawv daws ib leeg pheej zam tsis tau ib leeg kiag li .
Piv txwv li Dr . Yang Dao thiab lawv 13 leeg qhab nab Neohome rooj plaub 3 xyoos dhau los lawd .
Lawv ob tog nyias puav leej ua nyias ib rooj mov los celebrate kev muaj yeej ntawm rooj plaub .
Tab sis raws li kuv pom ces 2 tug lawyers yog ob tug yeej xwb ; ntawd 2 tog Hmoob ces poob nyiaj poob txiaj , poob zeej xeeb meej mom , ua qauv tsis zoo rau Hmoob tag kev cia siab rau kev coj ntawm Hmoob cov thawj coj .
Thanks again .
Muas Pos = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = Tij laug Neohmong , Ua tsaug ntau rau koj lub sij hawm thiab tswv yim uas tau siv teb kuv cov lus .
Kuv tsuas xav hais tias ntshe nej 3 tug cov tswv yim zoo xws ib yam ces ntshe nej nyob tib lub nkoj no , tab sis koj ho tsis paub nkawd no los thov txim .
Kuv yeej paub tias koj muaj zoo lub tsheej xeeb ; ceev zoo lub laj lim , nyob zoo lub sam xeeb , nqis tau lub hwj chim los nrog tsoom hluas koom rooj tim tsum qhib ncauj tim lus los txheeb meej lub tswv yim rau sawv daws nrog paub tau kawm , kuv thiaj li txhob txwm tua kom xu .
Tab sis ho yog ntsaus lawm no los haj yam zoo .
koj twb yog tus paub tab es koj pheej tsis taw twg tua twg hos , ua li Maina hais , koj pheej taw tes puag tim toj hos tua hneev ntawm ko taw xwb ces peb cov niag hluas " ruam tua tsov " no yeej twv tsis tau li .
Txhob ua li peb tus Lis Tev thiab Vwj Mais nkawd es cia zoo lub tswv yim , tab sis tuag phem lub kooj meej xwb los mav .
Muas Pos = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = HahahahahahahaELIPSISTOKEN .
yawm Neohmong nuav tsi yog khibkaim kag nawb yuamELIPSISTOKEN Kuv ho tsi tau paub tas noj txiv taum dlais nyoog ho yuav ua le caag ?
Can you kindly explain ?
Ua tsaug osELIPSISTOKEN Moobsib Pos , koj tu ib qhab nab lawm .
Tseem tshuav Moobsib qhab nab uas pom zoo muab NTR rau Nplog nev . Ha ha ha .
tso dag xwb os Moobsib .
Fajkhaum Npawg Muas Pos : Kuv xav mas ntshai koj hais tau xu deb heev laiv txog ntawm khab nab koj hais os .
Txij thaum muaj lub SCH los , kuv kuj yog ib tug " fan " thiab hos .
Tiam sis kuv txhom tsis tau tias yawg Neohmong thiab XejThim yog leej twg hlo li .
Nkawd txawj zais neev kawg nkaus .
Kuv xav mas lawv yuav tsis yog ib khab naj , tiam si lawv cov tswv yim muaj ntsis sib xws xwb .
Lawv phaum hluas thiab tsis hluas no muaj peev xwm hais lus tsis ntshai leej twg vim lawv hais raws qhov muaj ntau dua .
Peb yuav tsum tau muaj ib co hais lus khov kho li lawv thiaj sov siab thiab laiv .
Lawv cov lus muaj kuab kawg nkaus .
Es txhob maj maj muab lawv cov no xheeb rau ib lub pob tawb li koj hais tsam ho yuam kev laiv npawg Muas Pos .
Kuv xav mas peb txhob hais txog koj khab naj los kuv khab naj , peb tsuas hais txog saib peb cov tswv yim puas xav mus ib yam , mas ntshai yuav mus tau deb dua .
Koj puas xav li ?
Koj hais tias koj yog nyob hauv pab thib 2 uas koj tau hais .
Yog li mas koj thiab kuv wb ob lub tswv yim sib txawv deb heev .
Ntsia teeb meem nyob Middle-East xwb ces paub tau tias li cas lawm .
Peb hmoob twb tsis piv tau ib qho nyuag me me lis cov Palestine thiab cov Juifs .
Txhob vam txog hmoob yuav muaj ib lub teb chaws los ua hmoob tug .
Kuv xav mas thaum ub teb chaws LosTsuas tsis kom cov pej xeem hmoob xeem ua xam xaj nplog ces yog qhov naj npawb ib lawm .
Hos hais txog ntawm tus Prince liab thiab yawg Kaysone ntawd cia lwm lub caij zoo hnub zoo nyoog mam tham .
Yeej muaj ntsis mus li koj hais lawm thiab tiam sis tseem tshuav ntau yam uas peb tsis paub txog .
Sincerely , Hmoob Nplog = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = Yog lawm , Faajkum .
Ca kuv maam nrug qhabnab kws moog ua neeb ntxiv ntawv noj ntawv haus tim Lostsuas xwb zoo dlua .
Qhabnab kws moog txuas sav naj . . hehehehELIPSISTOKEN ms Npawg Hmoob Nplog , Ua tsaug rau koj cov lus teb .
Tsis muaj ib tug neeg ua kas moos es tsis muaj qhab nab li nawb .
Qhov kuv tua ib nyuag ntsaus zog li Neohmong hais mas yog txawv qhov hais tias lub tswv yim mas mus ib suam lawm ntag , tab sis tes hauj lwm mas ib tug ua tsis tau ib tug siab qhuas li , no xwb ov .
Hos qhov koj hais tias tuaj tav nov los koj txhom tsis tau hais tias yawg Neohmong thiab yawg Xej Thim nkawd yog leej twg no mas , tej zaum koj tsis ua tib zoo ntsuam xwb .
Xyov koj puas ras txog cov tuaj hauv SCH no hais tias muaj ib txhia hauv no mas nws ib leeg xwb nws yees ua ob peb tug tuaj li ov .
Txog tej issue uas nws tuaj tus tseeb es nws yuav tau credit no mas nws nqa professionalism nrog nws nawb .
Sau ntawv English los yeej sau raug ; hos ntawv Hmoob los tsis lam muaj spelling error li hov .
Tab sis txog tej yam touchy issue uas koj tuaj tus tseeb lawv yuav txawb qe rau koj no ces , lawv tuaj li ib tug street fighter tuaj lawm xwb ; thiab lawv nqa miv thiab dev cov skills tuaj siv lawm xwb .
Lawv ua txoj sau ntawv Askiv los sau market language xwb hos ntawv Hmoob los ua txoj rau cov cim tsis raug li lawm ntag .
Tab sis nws lub mav tiv thaiv ( defense ) nws lub tswv yim mas yog tib lub qub li .
Lawv yees lwm yam tas , tab sis tshuav lub thaiv ntawd mas lawv tsis tshua nco qab zais .
Li ntawd kuv thiaj twv hais tias leej twg yog tus nyob lub nkoj twg .
Puas yog koj nyob lub nkoj thib 3 thiab mas ?
Muas Pos = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = Cov yawg , Ncaim nej tau hnub puav no xwb nej twb ua nej thaj teb mus dab kawg lawm .
Ntxim zoo li Pos los kuj hais tau ntxim mloog kawg lawm .
Peb cov niag tsi paub nchuav qe no ces twb tsi nco qab pom tej uas Pos hais no thiab ov .
Nyaj yuav yog li yawg hais lawm thiab nawb .
Rhwbliag Pos Muas , Txhob khuv xyeej mog , hais xwb tau lawm os .
Yog koj tsis tau paub tias NeoHmong , Teev , thiab Yang Sau lawv yog leej twg no cia kuv pab qhia lawv tus kheej rau koj los tau : Lawv 3 tug no txawm yuav nyiam hais li cas los lawv tsis muaj pluaj siab phem ntais ntuj mus ntxias dag kom cov Hmoob nyob tim hav zoov tawm tsam ( ua rog ) nrog Nplog Liab li cov KUBXAJ dag .
Lawv 3 tug no txawm yuav nyiam hais li cas los lawv tsis muaj pluaj siab dub ntais ntuj mus ntxias dag kom cov Hmoob nyob tim hav zoov thab plaub ( ntxeev siab ) rau Nplog Liab li cov KUBXAJ dag .
Lawv 3 tug no txawm yuav nyiam hais li cas los lawv tsis muaj pluaj siab lim hiam ntais ntuj mus ntxias dag kom cov Hmoob nyob tim hav zoov tua Nplog Liab tsheb ( luv ) raws txoj kev 13 li cov KUBXAJ dag .
Lawv 3 tug no txawm yuav nyiam hais li cas los lawv tsis muaj pluaj siab noj nyoog haus txias ntais ntuj mus ntxias dag kom cov Hmoob nyob tim hav zoov ua " poj ntxoog " zov hav zoov nuj dub es Meskas thiab luag nriaj teb twb yuav xa dav hlau , riam phom , mos txwv , dej tshuaj , zaub mov noj , thiab ris tso hnav mus pab lawv li cov KUBXAJ dag .
Lawv 3 tug no txawm yuav nyiam hais li cas los lawv tsis muaj pluaj siab txia ntshav ntais ntuj mus ntxias dag kom cov Hmoob nyob tim hav zoov muab lawv txoj sia mus pauv lub teb chaws ntawm Nplog Liab tes los rau Hmoob li cov KUBXAJ dag .
Lawv 3 tug no txawm yuav nyiam hais li cas los lawv tsis muaj pluaj siab huab noj haus ntais ntuj los ntxias dag kom cov Hmoob laus nyob tim Meskas no them nyiaj rau lawv es lawv yuav coj mus ua teb ua chaw rau Hmoob nyob li cov KUBXAJ dag .
Lawv 3 tug no txawm yuav nyiam hais li cas los lawv tsis muaj pluaj siab kua faj siv daj ntais ntuj mus ntxias dag li cov KUBXAJ tau mus dag kom Vwj Mais mus tos Vwj Khwb tuaj rau Thaib teb es yuav muab nom muab tswv thiab nyiaj txiag rau Vwj Khwb es kom Vwj Khwb qhia tej xov ceev koob xeej ( secret ) ntawm Nplog Liab rau cov KUBXAJ ; tab sis thaum Vwj Khwb muab tej xov ceev koob xeej tag rau cov KUBXAJ lawm ces cov KUBXAJ yuam kom Vwj Mais muab khwb tua POV TSEG tim Thaib teb ; qhov tseeb Vwj Mais tsis muaj peev xwm yuav tua tau Vwj Khwb li cov KUBXAJ kev txib , yog li ntawd Vwj Mais thiaj li nyiag xa Vwj Khwb rov mus rau tim Vees Cam yam tsis pub cov KUBXAJ paub ; txij hnub ntawd lso cov KUBXAJ thiaj li iab liam tias yawg VWJ MAIS tuaj Nplog Liab tog lawm ; txog kawg yawg Vwj Mais tau kev tws thiaj tau hla dev rov tim Nplog , tab sis cov KUBXAJ tseem caum yawg qab mus sau yawg se ( sau yawg me phlaub mag phlaub mog huv tib si ) .
Ntawm Vwj Mais , tseem tshuav ntau yam tab sis cia nws tsev neeg mas los hais thiaj yog cai .
Pos Muas , xav tias zaum no koj yuav paub lawv 3 tug no zoo dua qub lawm .
NeoHmong * * * @ yahoo . com ( Pos Muas ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Pos , Koj hais yog lawm los ma .
Twb vim yog peb tseem kawm txog luag kev txawj xwb .
Peb yuam qhuav xyaum ces , thaum peb mus pom luag lwm haiv neeg txawj txawj , peb paub hais tias yuav coj li cas thiaj haum , tabsi thaum los coj kiag , tsis txawj .
Tus neeg paub , yeej tsis cuag tus neeg txawj .
Tabsi peb tus twg los , paub xwb ces twb xav hais tias yus txawj tibsi , yog tsis ua xwb .
Mas thaum lwm tus ua tsis tau raws yus siab xav , yus txawm cem thiab thuam xwb , vim luag ua tsis raug yus siab qhuas .
Qhov , qhia tau hais tias peb leejtwg los paub tag tibsi , tabsi tsis muaj cov txawj coob no xwb ov .
Thaum koj muaj cov neeg paub coob uas tsis txawj mas , nyuaj siab lau .
Peb paub hais tias Neohom yog leejtwg lawm los mas .
Tabsi peb yuav tsum respect nws qhov privacy thiab .
Luag sib lub Screen Neohom es yus mus hu luag lub npe tiag tiag no , kuj txhais taua hais tias yus tsis paub qabhau .
Muaj ib txhia na , Nais Phoo Vaj Pov nyiam lub npe nrog nws lub Thaib daum .
Peb yuav tsum hu li ntawd .
Kuv tseem hnov ib txhia hu Dr . Yang Dao hu ua , Tsab Yaj , no xwb .
Nej hais puas yog neeg muaj respect rau lwm tus ma ?
Kuv xav kom sawv daws tau ntsej muag tas tus xwb es thiaj pom cov neeg coj tus tuaj nrog peb sibtham xwb .
Hmoob li , yog thaum neeg tsis mloog lus lawm , luag yeej tsis tso tus uas tssi muaj neeg hwm tuaj hais lus rau .
Yog cem me ntsi ces txhaum , mas luag thiaj tso cov qhua hais xwb .
Cov tuaj ua dev sibtog behind lawv cov screen names mas vim yog lawv hais ntau ces nej muab lawv cem ua lwj ua liam .
Tus qub neeg ces yuav tsum coj qub siab .
Hais qub lus xwb .
Txawm nws yuav prestend to be the best los yeej hloov tsis tau nws tus cwjpwm li .
Hluv hmoob Thaum ntej mas zoo li Pos Moua hais txog Neohmong , Teev thiab Yang Sao xwb tab sis tsis paub tias xyov cas nej hos lam muab kuv , Xejthim coj los txuam yuaj rau lawv thiab .
Zoo li nej tus puav confused txog peb ob peb tug neeg niaj hnub tuaj hauv no .
Cov neeg pom mus ib kis ces thiaj li hais lus tuaj ib nqag , piv li nej cov kujxaj dag , thaum hais txog yuav rov mus muab lub teb chaws nplog los rau Hmoob mas nej txhua tus pom mus lawm ib seem .
Ib tug hais ces tau tag nej siab lawm hos peb tus puav hauv no hos pom mus lawm ib yam nej thiaj li xav tias peb yog ib tug tab sis siv ntau lub screen names tuaj hauv no .
Kuv kuj pom thiab paub Teev lawm , tab sis tsis tau pom yawm Neohmong thiab Yang Sao hlo li tsuas yog pom hauv no xwb .
Yog li ntawd kuv thov hais qhia nej tias peb tsis yog tib tug neeg .
Muas Pos , Zoo niaj zoo xyoo es kuv thiaj ncig tuaj txog rau nej tsoom hluas rab teb rooj ntug internet chaw qhib ncauj tawm lus laj fab tswv yim no .
Tej laus piv txoj lus tias luag tsaj ces yuav nrog luag tsaj es luag tau noj yus thiaj tsis ua dev nuam yaj no ces Vaj Pov sawv ua rog ces kuv cia li mus ua thab ham thaum kuv muaj 17 xyoo .
Ntawv ces kuv tsis tau kawm li los yog , lam xyaum sau tau ntawv Hmoob do dig xwb .
Ua cas koj yuav mus txawj hais tau raug keeb raug kwm ua luaj li .
Kuv tsis nco nras txog tias tam sim no peb Hmoob tus kas moos faib mus ua 3 pab li koj tau hais ntawd li tiag .
Tsis tas li xwb kuv tseem tsis to taub hais tias ua cas Sum Phas Nub Voos tus tub thiaj khiav tawm teb chaws mus nyob rau Newziland lawm no .
Kuv pheej xav tias ntshe tsov tsis tom tsov no .
Ntshe muaj li koj hais tiag pob yom .
Nej cov hluas niam no yeej pom deb lawm tiag , thov nej txhob coj li Nais phoo Vaj Pov thiab Dr . Yaj Daus lawv nawb .
Coj li lawv coj mas yog coj nqaim heev .
Lawv muaj lawv huab tais kav , coj li lawv coj ces siv tau rau lawv phaum neeg , tab sis siv tsis tau rau nej phaum hluas niam no .
Zoo siab muaj tej tus Hmoob pom kev deb li nej coob tus nyob hauv nov . Muaj zoo tswv yim yeej meem nthuav rau sawv daws kawm .
Ua tsaug .
Kuv yog Nyiaj Looj Vaj .
Ib tsoom phooj ywg hmov tshua , Cas nej yuav sib tham muaj ceem ua luaj li , tam kuv soj nej kev sib tham no mas pom tias ntshe luav yuav tsis pw luav qub zeg li yav tag los lawm .
Yog yuav hais qhov tseeb ces txawm yog NeoHmong , Teev , Yang Sao , thiab Xejthim lawv muaj qhab nab thiab tsis muaj los nws tsis tseem ceeb thiab tsis muaj qab ntshiab dab tsi li lawm os cov yawg , qhov tseem ceeb tshaj ces yog lub ntuj tshoj lub teb tig es ua rau Hmoob pom lub ntuj kaj lawm xwb .
Kuv , Pov Ham yeej pom hais tias Hmoob feem coob yeej pom thiab paub txog Hmoob tej teeb meem zoo heev li tab sis lawv tsis xav hais tawm xwb .
Ua li tej laus hais cia " nyias faus nyias tawb quav " xwb zoo dua .
Peb suav daws tsis txhob muab tej teeb meem no los xav ntau ntau thiaj li tsis ua rau peb mob hlwb .
Puj sis yog leej twg muaj peev xwm yuav mus cawm tau Hmoob tim hav zoov no los kaj tsij maj nroos mus lub sij hawm no ua ntej nws lig rau suav daws thiab laiv .
Pov Ham Maivyajvaj , Kuv pom zoo li koj hais thiab tias peb cov hluas yuav tsum tsis txhob coj li lawv cov laus lawm .
Lawv muaj lawv theem peb muaj peb theem .
Yam lawv coj zoo thiab ua tau zoo los lawm , peb mam khaws mus coj thiab mus siv , tab sis yam lawv ua tau phem thiab coj tau qias neeg peb yuav tsum tsis txhob khawv siv kiag li .
NeoHmong
