Tam li kuv nco mas yav thaum ub HOL tseem active mas yawm Anti no niaj hnub tuaj cem tib neeg hauv HOL ua rau cov Administrators tau muab yawg kicked out ntau zaus vim nws siv cov lus tsis appropriate--lus dev lus npua cem tus ub tus no .
Ziag no nws maub maub tuaj txog hauv SCH no lawm thiab nej txhua tus yuav tau qhuab qhia nws thiab .
Raws li kuv nco lawv cov nyob hauv HOL tus puav paub nws zoo mas lawv hais tias nws yog ib tug rapist thiab yog ib tug nyob ze ntawm yawg loj sab tes xis no .
Qhov no kuv kuj tsis paub meej tab sis muaj coob tus confirmed li ntawd .
Nej cov tau mus hauv HOL nej nyaj yuav paub zoo txog zaj no lawm .
Anti-Zab Dag , Puas yog koj yuav tsum hais lus phem xwb es koj thiaj li zoo siab na ?
Hauv koj lub siab es tsis tawg ib lub paj li lov ?
Koj yuav hais li cas rau lwm tus los tau tsuav koj zam dhau luag tus qws , tab sis muaj ib tug neeg tseem ceeb tshaj plaws nyob rau koj lub neej , tsim nyog koj yuav tsum fwm nws .
Thaum twg yog koj saib tsis taus poj niam ces yog koj saib tsis taus koj tus kheej ntag .
Kuv nug koj saib koj tawm qhov twg los ?
Tus uas muab txoj sia rau koj puas yog poj niam ?
Nws puas coj khaub ncaws ?
Kuv thov kom koj saib taus koj niam tus muab txoj sia rau koj nav .
Poj niam sis tsim txiaj thiab ntse heev laiv .
Tib neeg nyob ntiaj tej no yog poj niam yug xwb .
Yog poj niam ruam li koj hais ces , poj niam yeej muab tsis tau txoj kev ntse rau koj li , puas yog ?
Muas Pos = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = Tsi paub tias nyob sab tim nej nej ntsia Mee Moua li cas .
Tabsis nyob rau peb sab tebchaws Thaib mas Hmoob tsi to taub Mee Moua kiag li .
Mee Moua tau tshaj tawm xovxwm thiab xov tooj cua hais txog kev txais Hmoob tuaj mus America ua rau Hmoob Nplog Hmoob Thaib thiab tej Hmoob nyob pem tej zos Thaib khiav los nkag rau Tham Krabok yam tsi xeev txog tias yuav raug teeb meem .
Tamsim no Hmoob los ntsib teeb meem nyob Tham Krabok Hmoob tig cem Mee Moua thiab lawv lub koom haum HND tsauj zi .
Lawv hais tias puas yog pab no yuav los faib Hmoob thiab ua kom Hmoob tuag ib phaum ?
Hmoob ib txwm hais tias ua luag nom ces yuav mag luag sim phom ua luag hau ces yuav noj luag qau no yog tej no laud .
Fajkhaum .
Fajkhaum , Cov lus Senator Mee Moua hais tawm xovxwm thiab xov tooj cua es Hmong nyob Nplog thiab Thaib Teb los coob coob rau Wathakrabok yog li cas tiag .
Yog koj hnov cov ntsiab lus no ho hais qhiav rau peb paub thiab .
Kuv xav xwb tej lus no yuav tsis muaj .
Senator Mee Moua , HND , thiab Nkaujnyiag lawv yuav tsis lam tau lam hais kom Hmong khiav los rau Wathakrabok .
hlubhmong2002 .
cov niag ntsej muag ruam es ruam li nej es thiaj li tias kuv yog charlie xwb os .
Yog tus neeg ntse yeej tsis lam liam kuv tias kuv yog charlie .
Mainas yog ib tug poj niam ruam tshaj ntawm peb cov hmoob lawm xwb .
cov poj niam ruam li mainas tej zaum thaum tseem yau raug laib muab coj mus ua laib es hlwb puas tag lawm thiaj li hais lus zoo li ib tug me nyuam yaus ruam ruam xwb .
poj niaj ces yuav heevli cas los thaum qau nkag plaws ces kawg qhov ncauj rua loj loj lawm xwb tsis muaj ab tsi lawm lawm os .
amen COV BOJYAIG AW HMONG KHIAV LOS COOB RAU THAIBTEB NWS TSIS YOG VIMLICAS LI OS YOG VIM TIB QHO HAIS TIAS LAWV TSIS XAV NYOB NROG COV TEBCHAWS HU UA COMMUNIST NO XWB OS .
LAWV SOY LUB AUSKAJ NO KHIAV KOM DIM NTAWV NYAJLAJ COBTSIB TXHAI TES MUS RAU THAIB TEB XWB VIM THAIB TEB TSIS YOG COMMUNIST .
M . M .
Lee , Read these two threats and see if they both match one charactor .
Tos koj hais tias koj raug menyuam laib vandalized koj lub tsev no ntshai muaj tseeb tiag .
Zoo li koj tsuas xav ntsoov rau qhov ntawd xwb ne .
Tsuas xav thab plaub xwb ces thaum kawg yus yeej tau plaub xwb las .
They said , " you get what you wish forELIPSISTOKEN " Koj twb tsis xav hais tias nim no Communists tuaj nyob thoob St . Paul thiab MN lawm .
Luag twb rawm , rawm muab cov hais lus li koj do es kom koj muab liam rau tej niam tej txi es thaum kawg tej niam tej txi tsis paub ces lawv ho muab koj cem ces koj ho nyuaj siab lino .
Txawj ntse es ua kom tej laus qhuas yus thiab hwm yus paub .
Txawj ntse es mus ua rau menyuam laib tseem tuaj tsoo yus tsev thiab .
charlie _ _ _ Hlubmong aws koj es nyiag ruam ua luaj li es communist los yeej tsis yuav koj hos cov niag fake generals los yeej tsis yuav koj li thiab os .
Tus neeg ruam li koj ces yuav phov phov kom yus tuag yus li xwb os .
ua li charlie hais os koj ces nyuam qhuav haum xwb os .
luag nyob luag los yuspheej mus thab thab luag ces kawg mag xwb les es .
tej zaum koj mag tsis tau txaus es thiaj li tsis tsau ntse txaus .
kav tsij ua kom mag txaus thiaj li paub .
koj qhov lus nug los twb tsis make sense li thiab xyov koj hais koj ab tsi tug ruam ntsuav li ntawv .
txhob khib khib thiab mob mob siab tsam ces ho ua muaj ntsav siab rau koj ces ho hlwb ho tawg ua rau koj tuag thiab os .
kav liam lawm yuav ua li cas los lawv ua lawv mas .
tsis li ces koj ib leeg tauj lawv 10 leej seb leej twg yuav yog tus yeej xwb mas ntsej muag ruam aw .
Amen compared and decided for yourselfe .
mai nag tus neeg ruam yog kuv tseem yog charlie thiab ces ua rau charlie muaj power tsaj vaj tswv lawm thiab uas nws ua tau ntau tus neeg thiab nyob tau ntau lub sij hawm ntau qhov chaw .
Tus neeg ruam li koj ces leej twg los yeej ntxub leej twg los yeej tsis nyiam .
txawm ua zoo nkauj npaum li cas liab qab kiag nyob rau saum txaj los yeej tsis muaj leej twg xav ua koj li os .
Ntiaj teb no tsis yog charlie ib leeg thiaj li tsis nyiam koj xwb .
Tsuas yog cov neeg ruam tsis tau paub txog koj thiaj li nyiam koj xwb .
Yog nej tsis tau paub kuv ces nej mus nug moobsib , xejthij , yaweh , thiab ntau tus uas lawv mus Hmongonline lawv yeej paub kuv zoo lawm , cov tsis paub yog cov ruam li koj tus ntawm ko xwb .
Amen
