On Aug 24 , 2 : 44 am , Mysterious King < * * * @ hotmail . com > wrote : LLL OhELIPSISTOKENkoj lub hlwb yeej tsis ua haujlwm lawm .
Kuv suggest koj mus so , txhob tuaj nrog kuv sib cav lawm tsam koj ntsha ho nce taubhau .
Yog tus Hmoob twb dag , " Limhiam " li koj , mas kuv cem tau , tabsi yog yuav kom kuv cia li ces txhua tus Hmoob uas tsis side nrog kuv " limhiam " mas kuv tsis lam nrhiav kev tshum thiab rhuav nws li koj .
Hos yog tus Hmoob " Limhiam " li koj lam cem kuv " Limhiam " thiab mus txw kom Hmoob chim es muab kuv tua mas yog peb tsis hnov leejtwg hawv yuav tua peb ib tug twg los tseg , yog peb hnov leejtwg lam hawv yuav tua li thaum kuv mus tim Thaib teb es nej hawv ces , haj tsis report rau LAW ENFORCEMENT xwb .
Peb mas peb tsis take the law in our own hand li nej nawb .
Kev ncaj ncees , yuav tsum coj li no thiaj yog los ma .
Tsuas yog nej es thiaj xav tau lub neej zoo , luag tsis muaj cai pab xwb los twb yuav nrhiav teebmeem ua kom luag puas tsuaj kiag mus .
Sim mas , sim es saib nej lub peev xwm " Limhiam " ua lam iabliam lwm tus xws li nej liam hais tias kuvyog nplog liab , kuv koom tes nrog nplog liab yuam cov hmoob tim Dej Dawb rov qab , nplog liab ntiav kuv ntes VP mus kawELIPSISTOKEN . kuv xav kom nej txhob nkaum nkaum behind nej cov masks es tawm kiag tuaj hais tias " Laura yog communist , laura raug nplog liab ntiav , etc . "
under koj lub npe tiag tiag mas .
Please !
if you want to test how the laws in this land work , sim ma .
Txhob nyob behind the screen name ovELIPSISTOKEN . Tsis ntev no , peb cov Board tseem yuav nrog cov Kwvtij hmoob Vaj tham txog txoj kev iabliam .
Peb yuav rhaub tshuaj Hmoob ua ntej tso , yog tsis zoo lawm , mam siv tshuaj Mekas .
Koj paub lawm lod ?
Yuav tau tseg txoj kev " limhiam " tiag ho .
Yog tsis tseg es yuav " dag " rau qab teb ti qaum teb mus promote hatred kom pejxeem Hmoob chim rau Laura .
Thaum muaj neeg chim chim cia li muab Laura tua kiag lawm ces , yes , nej txhua tus muaj kev cuam tshuam yuav mag " kaw tas tus " tiag ho .
Lam mus dag nab .
Yog xav ua neeg zoo , yuav tsum ncaj thiab coj kom zoo nawb .
Koj remind kuv txog ib tug Dablaug Hmoob nyob Fresno ib sij hu tuaj rau kuv ib zaug hais tias , " Txhua txhua zaus koj hais lus tawm xov tooj cua , koj yuav tsum xub xub hais tias , " thov hawm txog Txiv Hlob Nai Phoo Vang Pao ua yog peb niam peb txiv " no xwb ces , yeej tsis muaj neeg tawm tsam koj hlo li lawmELIPSISTOKEN . "
and then ib tug kwv tij Hmoob Vaj tuaj hais rau kuv pem ib lub meeting hais tias , " tos pheej muaj muaj neeg tawm tsam koj los , vim koj mus ua haujlwm koj tsis qhia luag tus hlob .
Ua ntej koj yuav mus ua dabtsi , koj qhia rau luag tus hlo lawm ces luag yeej tsis tso neeg tuaj soj koj hlo li , ces koj yeej tsis muaj teebmeem hlo liELIPSISTOKEN " Video tape thiab audio tape tau nkawv cov lus tibsi ma , King .
Nej xav hais tias kuv " EQUAL " VP no lod ?
What a joke ? ? ?
Yuav tau tseg tiag ho .
Yog tsis tseg es pheej ua dev tsem kom taug pob ntseg ces kawg yuav kis mus rau txhua tus xwb tiag .
Kuv tsis tau hais tias kuv yog Hmoob tus huab tais , ua cas thiaj yuav muab lawv cov lives rau kuv ev ma ?
I have no responsibility for your kind of people .
Lod ?
yog li ces thaum twg tus twg tuag no , mam kom lawv cov txheeb ze report rau tub ceev xwm li ntawd ma .
peb cov tuaj hauv nov cov coob yog beevee , ged , phd , md , jd , dj coob xwb .
txhob hais txog kev khib , kev lim hiam , kuv sib tseeb noj sib tseeb haus ma .
kuv xav tias peb sawv yeej nyias muaj nyias professinal ethical na .
qhov post no yog raus sawvdaws paub tias peb muab qhov tseeb los uas qhov cuav tsis taus .
so , zoo siab hais tias laura los lees hais tias nws yog tus request kom thiab muab hmoob DD faib uas 7 pab thiab nws tsua pab 1 pab uas tseeg nws xwb .
pab ntawv yog 20 % ntawm cov hmoob nyob tim DD xwb .
80 % ces they are on their own to fend for themselves .
yog muab sau ib phau ntawv los thiaj lis taus qhov tseeb paub .
i have to politcal affilation or attached to any group .
i am a scholar and just want the truth that the hmong DD's separation is request by laura to the Thai government and all UN and Ngos around the world .
On Aug 24 , 12 : 31 pm , " TswvYim " < * * * @ yahoo . com > wrote : Vuag !
TswvYim e . . es koj nim muaj " professional ethical " thiab ?
Koj twb yog tus post yawg Hmoob uas hu ua Srimuang Phonsavahn no qhov dag hais tias YD tsis yog Hmong , yog nyablaj no ned ?
Where is your ethical , then ?
Tabsi muab qhov cuav coj los ua tseeb tau lov ?
Kuv mas txajmuag rau kuv cov lus hwv lawm lau ?
Before one can preach other , one has to preach one self first .
LOL
