Cov phooj ywg , Qhov tias peb lub Social Culture Hmong no yuav phem yuav zoo tsis yog yuav nyob ntawm peb cov hais tiam sis nyob ntawm peb cov txaisELIPSISTOKEN . zoo li cov laus ntuas ib nkawm niam txiv twg uas tsis txawj sib cev lus .
Yog ib tug ho tsis txawj hais los yog muaj ib tug txawj txais txawj teb ces yeej tsis muaj lub siab yuav chim yuav ntxo ob peb kaug ntxivELIPSISTOKEN .
Kuj tsis yog yuav khav tiam sis thov tshaj rau nej txhua tus paub tias kuv xyaum thiab kawm tau ntau yam txhua zaus kuv los nyeem nej li cov " threads " los sis " posts " hauv SCH no .
SCH will and could only be as good and as serious as we wanted to receive / perceive itELIPSISTOKEN Ua tsaug me , me ua ntejELIPSISTOKEN .
yog li kuj zoo , yog koj ua zoo saib , cov hais phem los yeej muaj ntau , cov tuaj hais zoo thiab nthuav lub tswvyim pab hmoob los yeej muaj ntau kawg nkaus .
yog tus neeg muaj lub lajlim tswvyim zoo ces twb kawm tau txaus dhau lawm .
ua tsaug , B2BH Tej laus yeej hais tias , tus phem ces tsis tshaj hmoobELIPSISTOKEN tus zoo los tsis tshaj tus hmoobELIPSISTOKEN Hauv SCH no nws yog ib qhov microcommunity Hmoob .
Nws ua rau peb pom tau tias peb Hmoob yeej muaj qhov zoo , muaj kev txawj kev ntse ntau yamELIPSISTOKENthiab peb Hmoob kuj tseem yog ib pawg neeg uas tseem tab tom evolve day by day tabsis tis tau siav txaus .
Peb hlob cev , hlob hlwb lawm tabsis peb tsis tau hlob peb tej siab-ntswv .
Tabsis nws tis yog tias peb Hmoob phem heevELIPSISTOKEN nws tsuas yog tias we are in the process of human evolution xwbELIPSISTOKEN es peb tseem tsis tau evolve txog theeg uas peb Hmoob yuav nrog lwm haiv neeg sawv tau sib luag .
Peb Hmoob lub siab lun ntswv tseem tsis tau siav zoo es peb muab kev xav ntawm yus tus kheeg , yus ntsi ntawm yus ko-taw ntau tshaj lawm xwb .
Ua ib hais neeg yuav vammeej tau , peb yuav tsum evolve kom dhau ntawm yus tus kheeg ( personal focus ) mus rau theev yus pab yus pawgm yus hais neeg ( community awareness ) .
Theem personal no ces zoo peb Hmoob nijhnub no .
Ib tug ntoo twg hlob mov nyoos , sawvdaws mus muaj nws tej cag txiav tsuag-tsuag kom tu kom tas .
Lino , ib tiam , peb Hmoob thiaj muaj tau li ib ob leeg xwb uas yuav hlob txau kom ntxoo tau sawvdaws . . tabsis thaum kawg ces yog yus tug Hmoob rov muaj yus cag ciav tag thiab .
Niaj hnub no los , peb cov hluav kuj cem cem cov laus tias lawv tsis txawj coj li ub lino , tabsi thaum peb muaj los txeeb xyuas tiag tiag lawm mas kuv tseem pom tias peb cov hluas tiam no , tejzaum , tseem coj tau phem tshaj cov laus lawm kuj muaj .
Peb tseem yog ib pab neeg xov ceev heev !
yog peb tseem nyob ntuj qub qab thiab mas tejzaum peb tub sib tua los ntau zaus lawm .
Nej puas xav li kuv tus hluas no xav ?
( Note : Peb cov hau no yeej muaj 40 + xyoo lawm tabsis cov laus tseem pheem hus yus tias , " Nej cov hluasELIPSISTOKEN " ) .
Thaum yus txog them community awareness no lawm , yus thiaj li yuav muaj lub siab lub ntswv xav siab xav qhi , muaj kev mob siab sib txhawb sib nqa kom yus haiv neeg muaj zoo ntsiv , kom yus tej tij neeg haj yam zo ntxiv .
Leej twg muaj peevxwm mentsi , leej twg ua tau mentsi los peb tiab yuav support .
Thaum peb dhau them community awareness no lawm , peb thiaj yuac siav tau mus txog them global awarenessELIPSISTOKEN .
thaum peb muaj coob leej txog theem global awareness lawm , peb thiaj yuav muaj kev vammeej tiag thiab muaj peev xwm nrog lwm haiv neeg sawv sib txig .
SCH muaj kev vam txog zooELIPSISTOKEN How far we go here will depend on how far we have evolved personally and as a community .
Pao Nyob zoo ib tsoom Bojyaig , kwvluag : Zoo sab hab ua tsaug kws mej cov hluas tau lug thaam txug zaaj nuav .
Kuj yog ib qho zoo rua peb suav dlawg tig rov lug sis luj txug txuj kev zoo , kev phem , kev qas kws peb tau tsim hab tseb rua huv nuav .
Ntawm kuv tug kheej mas txij le kuv tuaj koom nrug mej lug , kuv kuj los kawm tau ntau yaam lug paab kuv tug kheej .
Ua ke ntawd kuv tau ntsib coob leej neeg zoo ( neeg ntse , neeg coj cai hab leem cai ) , neeg phem hab neeg qus / qas ( the goods , the bads and the uglies ) .
Tu sab tas leej puav tau siv puab tug tom txwm phem / qas tuaj nthuav hab foo lub forum nuav ua rua coob leej neeg zoo , neeg ca zoo txuj tau tso lub forum nuav tseg .
Ca peb sim soj moog saib peb haiv neeg Moob puas yuav taug tau Dr . Pov txuj hau kev kws nwg tau kom tseg sau nuav ?
Kuv txhawjxeeb tas ntshai kuv sim neej kuv yuav tsi pum vim tas feem coob- tsis has cov laug los sis cov hluas- tseem coj ib nyuas dlhau nrim zog lawm .
Qhov ntawd yog kev nyam lug cuav .
Kuv xaam pum tas tug xeeb ceem nuav yog ib lub zeemmuag ua rua peb yuam kev ntau tshaaj le yuav muab tau dluas tseeb .
tej zag kuj yog kuv tseem dlig muag dlhau , le Zhen has los kuj tsis paub .
Mov tshua , nqq Doc .
Pao Oz , koj cov lus hais tsi pov tseg kiag , yeej muaj tseeb li koj hais lawm .
kuv xav ntxiv ob peb los ntxiv rau , peb hos tau kawm thiab coj mus xav .
peb cov hlua niam no , peb tseem tuaj kawm tau cov neeg western lub mind thiab mentality lawm mas--cov ncaj ces ncaj tsi txawj tag , cov phem mas tseem tshaj tej laus lawm thiab , vim lawv tuaj kawm tau lub mind ua twb tsi nrog xav neej xav tsav , xav kwv xav tij li tej laus lawm--cov hlua niam no tsi muaj qhov xav no li lawm nawb .
lawv cov hlua niam no tseem greedy , nqia qub , selfishness-twmxeeb , thiab tsi xav ntawm leej twg li , tsua yog xav ntawm lawv tus kheej lawm xwb .
twb piv tsi tau tej laus tej me rau tes rau taws lawm .
cov hlua feem ntau ces yog cov no lawm xwb nawb .
tabsi nws tseem yuav muaj cov ua yuav mus txog koj zaj npau suav ntawv thiab tabsi tso tug li koj ua tij hais kawg kiag .
born2behmong
