Born , Dr . Toutheng Yang yeej ib txwm ua tub rog meskas puag thaum nws kawm tag high school ces nws mus ua tubrog meskas thiab nws ho kawm ntawv thiab thaum nws kawm tag nws daim Dr . kws muab tshuaj , ces nws thiaj lis mus ua haujlwm fulltime rau yeej tubrog .
He is a real USA LT Col . niaj hnub tam sim no los nws yeej tseem yog tubrog meskas nawb .
yog xav tau cov RIS / TSHO muaj2 tsim li no mus yuav tom SGU kuv pom zooli lawv muaj vim thaum i kuv cov kwvtij muaj tus puav twb yog member hauv LAO VETERAN MN nws twb tau paib luv THIAB DAIM NTAWV QHIA COV RIS TSHO LUB KOOMHAUM NTAWD MUAJ 6 COV MEMBER YUAV TIB SI .
cov ris tsho mas kuv tsis pom nws siv tabsis daim PAIB tsheb ( CAR plate number ) ua dai nram qab thiab pem taub hau mas nws yeej dai nyob nraim ntawm nws lub tsheb .
TWB DIM ib zaug ticket thiab ho mag ticket ib zaug .
sib xws kawg .
daim plate no ua rau nws dim tsis mag ticket ib zaug TABSIS kuj ua rau nws mag ticket ib zaug VIM daim VETERAN plate no thiab ntag .
qhov dim tsis mag ticket mas yog tom MPLS ib lub county park yog tsav tsheb mus nres / park hauv lub park yuav tau them ib lub tsheb 3 $ muaj ib zaug peb mus pinic coob2 ces ib txhia txawm tsis tau mus yuav daim parking ticket cia li maj2 mus zaum nram lub tsev pinic building nrog cov coob2 sib tham lawm .
tus uas lub tsheb muaj daim VETERAN plate kuj yog ib lub tsis tau yuav daim ticket 3 $ ib tsam noj pinic tas peb sawv daws los nkag hauv tsheb yuav rov mus tsev mam pom tias ua cas cov tsheb tej lub ces mag LO ib daim ticket los ntawm county recreation PARK los .
peb mam pom tias lub tsheb uas muaj daim VETERAN PLATE ho tsis tau ticket .
tau ib daim WARNING xwb .
ces zaum ntawd thiaj yog ib zaug DIM tsis mag ticket .
qhov mag ticket mas yog piav yuav ntau / ntev .
LWM ZAUS mam piav tsam nyab SCH ua tsis taus pa lawm .
On Thursday , April 11 , 2013 11 : 01 : 52 AM UTC-5 , Soua wrote : Born Born , Dr . Toutheng Yang yeej ib txwm ua tub rog meskas puag thaum nws kawm tag high school ces nws mus ua tubrog meskas thiab nws ho kawm ntawv thiab thaum nws kawm tag nws daim Dr . kws muab tshuaj , ces nws thiaj lis mus ua haujlwm fulltime rau yeej tubrog .
He is a real USA LT Col . niaj hnub tam sim no los nws yeej tseem yog tubrog meskas nawb .
ua tsaug nawb Unko Suav , yuav tsum tau tham kom meej meej li no thiab , xws peb cov ua tub no thiaj li paub hus nawb mog .
cov ua tubrog tau los kom muaj credit raw li nws txoj kev siv nws lub dab lub zug ua-- hos cov ua pab volunteer tau xws li Thabham Npab xwb los yuav tsum qhia kom meej li koj tham no , peb thiaj li paub hus ntxiv thiab os nawb .
ua tsaug , tub Born
