lhaELIPSISTOKEN i thought soELIPSISTOKEN . you had nothing to say do you ?
but yes , i do know more about the bible than youELIPSISTOKEN . it may be a curse on my partELIPSISTOKENor it may be a giftELIPSISTOKEN but to answer your question , nonchristaian hmong tsi lam tau lam cem leejtwg .
tsuas yog cov niag vwm hmong christains thiaj li quaj qw quaj qw tsi paub dabtsi los lam tau lam hais xwbELIPSISTOKENtsuas yog cov hmong christain thiaj li lam tau lam thuam tias " nej yuav mus ntuj tawgELIPSISTOKEN " tsuas yog lawd lam tau lam thaum hais tias " nej pe dabELIPSISTOKEN " should i continue ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN tsw , kuv twb hais tias koj paub dua kuv lawm no ne .
Kuv yeej tsis deny li los mas .
Yog koj twb paub dua kuv lawm es , hais ua dab tsi mas ?
yog koj hnov lawv hais li ntawv rau koj los , kuj ua siab ntev es hnug seb yog vim li cas lawv hov hais li ?
ua li zhen hais rau kuv txhob chim , chim mas .
LOL pomxeeb ua hmoob ib tug mejkoob diam yuav tau ua siab ntev zog qhov no .
lha Yawm Tsuj aw , Tos lawv ho cem cem nej li ntawd los twb yog lawv tsi xav kom nej mus poob ntuj tawg tiag tiag li ne .
Christian qhov concept ces yeej yog protect tsi pub kom noob neej mus poob ntuj tawg thiab tsi pub kom ua dab tauj dab qhev .
Tej dab ntawd puav leej yog Vaj Tswv tsim .
Tus dab luvxisfawj yog tus dab loj heev uas tau tawm tsam Vaj Tswv .
Vaj Tswv thiaj muab nws ntiab tawm mus nyob nrog fuab nrog cua .
Cov ntseeg Vaj Tswv lawm , lawv thiaj qhia kom tsi txhob mus ntseeg dab pe mlom vim tej ntawd twb tsi tseem ceeb npaum Vaj Tswv .
Hais txog qhov quaj qw quaj qw ntawd mas yeej muaj tseeb .
Tsi tas yuav mus deny li .
Thaum ub peb nyob Los Tsuas teb , Lawv cov Hmoob Hawj nyob phu khas huam lawv tseeg Vaj Tswv heev .
Lawv xav tias Vaj Tswv yuav los tiag tiag li .
Lawv thiaj mus thov Vaj Tswv quaj qw li koj hais .
Nyob tebchaws Korea los lawv yeej muaj tej yam quaj qw li ntawd tshwm sim los .
Vaj Tswv phau Vaj Lus Kub yeej hais tias , txog thaum ntuj yuav tas teb yuav kawg , yuav muaj tej xibfwb cuav tshwm sim los mus .
Muaj qee leej yuav hais tias , kuv yog Vaj Tswv no los muaj .
Qhov concept loj tshaj plaws ntawm Christianity thaum tseem ua neej nyob ces yog " Kev sib hlub " .
Qhov concept loj tshaj plaws thaum yus tas sim neej ces yog " kom tau mus ntuj ceeb tsheej " .
Vim li ntawd , tej xibfwb thiaj hniaj hnub qhia kom ua zoo tsam ho mus poob ntuj tawg .
Tej zaum tej zaj lus qhia kuj zoo li tawm tsam cov tsi ntseeg heev .
Tabsis lawv qhov purpose , yeej yog xav kom neeg paub txog yam lawv qhia .
Coob leej ntau tus xibfwb tau raug neeg muab tua pov tseg vim tej zaj lus no tawm tsam lwm tus txoj kev ntseeg .
Tab txawm tus Tswv Yesxus kiag , twb tseem raug neeg muab tua pov tseg vim nws qhia txog lub ntuj ceeb tsheej thiab ntuj tawg .
Tsachijdawb Tsachij , koj yeej hais yog kawg li lawm , tabsis seb Tsuj pos nkag siab xwb lau .
Yog nws twb kawm Vajluskub tiav li nws hais lawm ces , tej zaum tej no nws yeej paub tag lawm .
lha lhaELIPSISTOKEN kuv twb nug koj ne ? ? ?
es twb tsi kam teb neELIPSISTOKEN . let it be known that this conversation started when you said " cov coj dab lam tau lam hais . . " yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN chijELIPSISTOKEN kev hlub ? ? ?
koj puas paub kev hlub yog dabtsi ma ?
let me ask you this .
would you kill your kid if he / she dones't listent o you ?
god did itELIPSISTOKENhe kill millions . . and billions cuz man didn't listen . . nowELIPSISTOKENkev hlub yog dabtsi ?
kev hlub puas yog ua li god ua ?
" listen to me or elseELIPSISTOKENyou will burn in hell " . . no pua syog kev hlub ?
lhaELIPSISTOKENyou too broELIPSISTOKEN . answer that please .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN tsw , koj refer to the old test lawm .
Koj yuav tsum tig los saib rau the new test , koj thiaj pom God txoj kev hlub .
Vajtswv yeej kill tiag ( in the old test ) but He kills in order to save you and me .
Cov neeg Israelists yeej tsis mloog nws lus , txawm yog nws nrog lawv sibtham ib yam li peb sib tham no los lawv twb tsis mloog nws lus , Nws thiaj li kill lawv .
Yog god nrog kiag koj sib tham tau no , koj pos yuav ua li lawv uas ?
lha tsw , have good weekend .
txhob cim , cim osELIPSISTOKEN .
hehehe .
lha tsw , I missed your post txog hellELIPSISTOKEN being a christian without talking about hell would be a hyprocrite .
Kuv twb tsis tau kom koj go to hell qhov twg los sav ?
Qhov ntawv tsis yog kuv qhov judgement .
You should know who that is .
lha Yawm Tsuj aw , cas yuav nug tau tob ua luaj li mad ?
Thaum kuv tseem hluas kuv yeej nug ib yam li koj nug ntag .
Tabsis luag tus hlob yeej hais tias luag thiaj muaj xiv txiav txim txhua yam xwb .
Leej twg tsi mloog tus hlob lus ces thaum kawg yuav raug txiav txim xwb no laiv .
Phau Vaj Lus Kub yeej hais meej meej lawm hais tias " Lub lauj kaub av yeej tsi muaj cai nrog tus tswv uas puab nws sib cav ib zaug li " .
Koj thiab kuv peb ces zoo li lub niag lauj kaub av .
Peb mas yeej xav mus kiag saum ntuj nrog Vaj Tswv sib debate ntag .
Tabsis ntshai tsam yus yog lub niag lauj kaub av xwb ces thaum tus tswv muab tsoo kiag ces tawg tas lawm xwb .
Koj cov questions mas tsi yog koj thiaj xav li xwb .
Kuv tseem question lawv cov xibfwb hnyav tshaj koj .
Tabsis noob neej xwb ces kawg lawv tsuas teb tau li lawv teb xwb .
Tsachijdawb .
koj mas ruam tshaj zhen if they continue to do thatELIPSISTOKENand speak of nothingELIPSISTOKEN . . ces zoo ib qho tuaj thiabELIPSISTOKENtemsis they act that wayELIPSISTOKENyet , lawd tseem quaj qw quaj qwELIPSISTOKENcriticizing other religion thiab neELIPSISTOKEN . tsi paub li osELIPSISTOKEN . i hope lawd tus cawmseej tsi muab lawd xa mus hell xwb os yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Tsuj , tam li kuv saib cov lus koj hais no mas , koj yuav hais kom tsis muaj leejtwg teb tau koj kiag no pos yog ?
It's true that Kuv yeej tsis muaj very answer for you .
Kuv tsuas hais tau li qhov kuv paub xwb .
Kuv vam tias muaj ib hnub koj yuav rov teb tau koj cov lus uas koj hnug no .
Ntawm Zhen mas , she / he's too smart for me .
Kuv twb nyoo nws lawm vim nws yog neeg txawj ntse heev , txawm yuav sib cav mus los kuv yeej yuav tsis yeej nws li os .
Kuv pheej xav tias koj lub npe hu ua TSW no , sorry .
Yuam kev lawm .
lha Thaub , Since koj pheej nug xwb koj tsi offer koj qhov solution li .
Ziag no koj sim ho nthuav koj qhov solution saib kev hlub ho yog dab tsi ?
Los koj yeej xav tias tsi muaj kev hlub kiag li no mad ?
Koj txoj kev hlub ho txawj lawv cov Christian ntau npaum li cas ?
AubELIPSISTOKEN thiab since Hla neb sib cav txog Hell / Ntuj Tawg teb , koj puas xav tias muaj life after dead no mad ?
Ua li thaum yus tuag lawm , yuav mus qhov twg ?
Koj sim ho faib koj li opinion tuaj rau peb thiab saib ?
Raws li kuv to taub lawv cov ntseeg Vaj Tswv sis Vaj Tswv tsi tau hais tias nws yuav tua leej twg no laiv .
Tabsis nws muab qhov choice ntawd rau koj .
Koj yuav taug nws txoj kev los saib koj yuav taug koj txoj kev ?
Nyob ntawm lawv phau ntawv mas nws hais tias " Tsuas yog los ntawm Tswv Yesxus thiaj yog tib txog kev mus cuag tau Vaj Tswv " Yexus los tuag saum tus ntoo khaub lig yog los cawm tej neeg txaum li koj thiab kuv peb no .
Qhov no yog qhov peb hu hais tias unconditional love .
Kev hlub li peb noob neej ntiaj teb ces tsuas hlub ib vuag xwb yuav muab tso cia .
Peb qhia peb tej me nyuam los peb yeej qhia ib yam li ntawd , koj yuav mloog koj niam koj txiv lus , los saib koj yuav ua li koj lub siab nyiam ?
Vaj Tswv yeej muab every choice rau koj xaiv .
Koj yuav taug txoj kev twg , nws yog koj qhov choice .
Nyob rau hauv peb kab lig kev cai Hmoob los yeej hais tib yam .
Thaum koj tas sim neej lawm , koj yuav rov mus cuag poj cuag yawm nyob lawm ntuj txiag teb tsau ntuj nqha teb nqhuab .
Noj tsi tag los muab ntim raj haus tsi tag los muab ntim taub nqa mus .
Kev cai Hmoob kuv yeej paub me me thiab .
Ntuj txiag teb tsaus los peb yeej tsi tau muaj leej twg mus pom .
Hos Vaj Tswv lub ceeb tsheej los yeej tsi tau muaj leej twg mus nyob li thiab .
Thaum kawg no , lawv cov ntseeg ntuj muaj ib nqi lus hais tias " Yog koj twb hlub tsi tau koj niam koj txiv koj kwv koj tij tus koj lub qhov muag pom , es koj yuav ua cas hlub tau Vaj Tswv tus koj lub qhov muag tsi pom ? "
Kuv saib ntuj txiag teb tsaus los peb tsi tau pom hos ceeb tsheej los peb tsi tau nyob ces cia li rau rau siab ntseeg yam yus ntseeg xwb .
Ua li kuv twb hais lawm , ib txhia ntseeg ntseeg ntuj hos rov mus ua neeb kuj zoo lawm .
Hos ib txhia ua neeb ua yaig txaus nkaus hos mus lawb dab lawm .
Qhov choice ntawd nyob ntawm koj .
Kuv saib koj raised tau tej yam question tob kawg li , koj yuav tau mus kawm ua xibfwb laiv .
Ha ha ha .
Good debate .
Tsachijdawb .
