fire , yog kao-ly yang , ph . d . , ces yog tus kao-ly yang nyob hauv SCH no xwb mas .
it's a she .
tag nhro cov xeem tsis yog totemic nawb .
tswb mas yog lus suav xwb nawb ( npau ) .
xyooj mas kuj yog lus sauv thiab tiag ( dias ) .
vaj no mas yog lus hmoob lus sauv tib yam .
yog los lus " vaj " or " wang " no lawm mas yog king nawb .
tabsi , vaj no mas kuj yog " fenced / enclosed open area " ; in this sense , vaj implies ownership , property , and civility .
kuv hnov mas vaj tsis yog vaj li " king " tabsi yog vaj li qhov tos qab .
hmoob hais diam nqaij poob rau saum ntsa vaj ( top of the fence of the open area ) ces noob neeg hmoob xeem vaj sawv los .
qhov hmoob xeeb vaj cia li siv " vaj " no mas vim los lus " vaj " twb yog " king " ned .
self-serving kawg li , beautiful , and powerful .
hais txog vaj twb yog los ntawd Qaum Vag no mas kuv kuj tsis tau hnov li ntawd .
hehehe .
maybe mispelling ?
what is a qaum vag ?
lus hmoob los ?
xyooj ( dias ) no mas kuj tsis zoo tib yam li xyoob ( bamboo ) thiab tiag .
tabsi , hmoob kuj hais diam nqaij poob rau xyoob ces cia li muaj noob neeg hmoob xeem xyooj no ned .
hais txog hmoob ces tham mas tham tsis tag nawb .
muaj ntau yam ntau qhov dhau lawm .
qhov totemic theory is partially correct tabsi does not cover all cases .
nyob hauv hmoob lub neeg ces hmoob cov vaj nyob tuam tshoj yeej hawm tsiaj .
jiuli : nyuj san-miao : ?
tswb tshoj : npua tsis paub nyob peb hmoob ( san-miao ) lub tebchaw peb tus tsiaj # 1 yog dabtsi lawm .
ua ua ua los txog cov kaitong tos qab no ces , hmoob tsis worship tsiaj as much as include them as sacrifices .
pib ntawd xov choj los ces hmoob tsis siv tsiaj as emblem / symbol ntxiv lawm ; lawv cov politik and lus zog weakened .
hmoob cov 18 xeem yog cov tseem ceeb and ntsim txiaj .
lwm cov ces yog cov seem xwb .
by your own admission , you have to agree with Dr . KL Yang that the totemic theory is necessary but insufficient .
koj twb lees ( correct or not ) xeem ham yog menyuam ntsuag ned .
too bad , most nkauj iab nraug oo dab neeg are incomplete , imperfect insofaras explaining the origins of the clans .
one thing is sure , they are named after entities / nouns .
* smiles * Nyob zoo cov hluas sawd daws Hais txog Hmoob lub xeem mas kuv tus laus xav tias tsis muaj leej twg paub tseeb .
Tam sim no zoo li nej cov hlus muab lub xeem " confuse " rau lub " surname " lawm .
Ib yam li Touby Lyfoung .
Lyfoung yog lub " surname or family name " tab sis tsis yog lub xeem .
Lyfoung tsua yog Touby txiv lub npe xwb .
Tsis yog nws xeem Lis .
Lub xeem mas yog lub " clan " name .
Peb Hmoob mas tsis hloov lub xeem hos lub " surname or family name " mas hloov li cas los tau .
Thiab peb Hmoob ntseem tias yog nws xeem ces yog kwv tij ces sib yuav tsis tau .
Yog sib yuav tau ces tsis yog kwv tij lawm .
Kuv muaj ib tug phooj ywg suav hais rau kuv tias suav li mas yog sib ncaim peb tiam ces sib yuav tau .
Hos zoo li Korea kuj ua ib yam li Hmoob thiab .
Yog ib xeem ces kuj sib yuav tsis tau thiab .
Raw li kuv paub mas zoo li tsuas yog neeg suav , korea thiab Hmoob thiah muaj xeem zoo ib yam xwb .
Tsuas yog lub suab suav hais txawv lub suag Hmoob xwb .
Lwm haiv lwm hom neeg nyob teb chaws " Asia " tsis muaj xeem li ntawd .
Tej zaum nej cov hluas yuav tias nyab laj kuj muaj xeem thiab , tab sis zoo li nyab laj cov xeem tsis thooj li Hmoob , suav thiab Korea .
Hos nplog , thaib , khamer etc . . mas lawv muaj " surname or family name xwb " ces lawv yuav hloov li cas los tau .
Tsis zoo li Hmoob , suav or Korea ais hloov tsis tau .
Li no ais peb thiaj tsis muaj leej twg paub tseeb tias yog vim li cas peb Hmoob thiab Korea thiaj muaj xeem li suav ?
ua li Hmoob , Korea thiab Suav hos " relate " li cas ?
Peb puas yog ib tug neeg thaum hauv paus ?
Puas yog tias thaum ub Hmoob yog suav thiab tab sis muaj kam sib txeeb ua nom ua tswv ais ib pab swb ces cia li khiav dua hav zoov lawm ais ntev xyoo ces cia li tias yog Hmoob lawm xwb ?
Raws li kuv saib " cinema " suav mas thaum ub yog tus nom " nobleman " twg raug liam tias yuv ntxeev tua huab tais mas huab tais muab nws tsev neeg tua tas cuaj tiam neeg .
Li no ais tej zaum Hmoob tus thawj yog ib tug " nobleman " raug liam ais thiaj coj nws cov neeg " followers " khiav dua hav zoov .
Nws thiaj hloov nws cov neeg lub npe ua lwm hom neeg kom huab tais nhriav tsis tau xwb .
Niaj hnub nim no mas kuv pom tias nej cov tub hluas ntxhais hluas kawm txawj kawm ntse heev , tej tus kuj kawm tau " Phd " hais txog Hmoob tab sis sawv daws kuj yog mus muab luag lwm hom neeg tej ntawv uas luag sau hais txog Hmoob coj los sau rau sawv daws tej : thesis " xwb .
Vim peb Hmoob tsis muaj ntawv thiab tsis muaj ib tug Hmoob sau tau ces luag lwg haiv neeg sau xwb ces luag yuav hais li cas rau peb Hmoob los tau .
Li no yog peb nyeem luag lwm haiv neeg sau txog Hmoob ces yeem nyeem ntau yeem ua rau peb " confuse " lawm xwb .
Li no ais peb thiaj tsis paub meej tias ua li Hmoob yog leej twg ?
Ua li cas Hmoob lub xeem thiaj zoo li suav lub ?
Ua cas suav thiaj ntxub Hmoob ua luaj ?
Puas yog Hmoob thiab suav yog ib haiv neeg thaum hauv paus xwb ais tsis sib haum sib tua ais suav thiaj ntxub Hmoob ?
Ua li yog tias Hmoob thiab suav tsis yog ib haiv neeg thaum hauv paus no , puas yog suav yuam kom Hmoob siv suav lub xeem xwb ?
Ua li nej cov hluas xav li cas ?
Yog zoo li hais los saum no ais ua li nej cov hkuas chaolees , in english , surname is synonymous with last name .
kuv xav koj rov qab " confuse " lwm pod ?
qhov zoo li lyfoung or lobliayao tsis yog ib yam li hloov " surname " nad .
yog zoo li koj hais ces kuj yog ib yam li hloov " last name " or " xeem " and then zoo li ib tus hmoob hloov tau nws lub xeem .
hrm . . hais li no ces much more confusing xwb .
koj hais yuam kev lawm .
cia kuv qhiav koj , lyfoung tsis yog lub xeem or surname or lastname .
rau kuv and 99.9 % of people in here , xeem = surname = last name .
lyfoung yog ib lub npe nas .
ly = xeem ly and foung = npe .
vim foung ly yog ib tug neeg muaj politik muaj power ces tag nrho tebchaw thiaj li muaj hloov foung ly rua ly foung .
ly foung yug tau menyuam ces lawv tsis xav ko lawv txiv lub power npe poob ces lawv thiaj li siv lyfoung lawm xwb .
you can say this is conceit , no ?
peb hmoob cov nom loj nyob los tsuas es tso peb tseg lawm ces yog : f1 .
oung ly 2 . blia yao lo nco hais thiab yog tseem nrog peb ua neeg nyob ces mauj lub xeem siv hu ua ntej ( ib yam li touby lyfoung , tougeu lyfoung , faydang lobliayao , etcELIPSISTOKEN ) tsis tau nawb .
puv 120 xyoo lawm mas ua thiab li yog qhov hmoob siv siv nawb .
foung ly and blia yao tuag lawm ces , 2 tug neeg no ntsim txiaj dhau lawm ces thiaj li hloov hu ua ly foung and lo bliayao .
noob ly foung ces tsis siv ly tabsi muaj txoj cai los siv lyfoung .
noob lo bliayao ces kuj muaj txoj cai los siv lobliayao .
lwm hnub yawg hlob los kuj tib yam thiab nawb .
ntsim txiaj muaj nuj nqis rau hmoob ces noob vaj pov kuj siv tau vajpov .
pov vaj and foung ly ob tug neeg no txawv lwm cov nom vim zoo li tsis muaj npe laus nas ( or they did but never overtook their notorious names ) .
hmoob txawv suav vim suav mas yug kiag menyuam xwb tseem si muaj double syllable name rau ; for example , ze . dong ( mao zedong ) , xiao . ping ( deng xiaoping ) , en . lai ( zhou enlai ) .
hmoob mas yog dawb npe laus thiaj li mauj double syllable name ( blia yao , pa sy , pa kao , etcELIPSISTOKEN ) .
korean , suav , and hmoob yog cov neeg txiv yawg tau kav 5,000 xyoo tag los .
lawm kuj muaj qhov zoo ib yam .
korean tseem ntseeg txiv yawg yog korean ; lawm tseem fight hais thiab txiv yawg cov ntawv twb yog korean .
tabsi , korean zoo li cry-baby vim lawm tsis xav lees hanja twb yog hanzi .
lyfoung is a full name in formal form .
it's used in place of the last name / surname / xeem strictly for its politikal significance .
once you use a formal politikal name like lyfoung , you do NOT change it as you suggest , even if ly foung's children exceed him in accomplishments .
for example , touby and tougeu both exceeded their father in politiks as measured by the offices they held , however , their kids to not say , peb yog paj lytouby or nrhee lytouby .
i have not heard of this practice ( although it could be possible ) .
the whole point is to trace back to the point of origin from where the line of class started .
you have to remember ntau ntau tus hmoob assimilated into " chinese " culture .
lawm ua suav tabsi lawm tsis hloov xeem .
cov wang / wong / hwang yog vaj , cov zhang yog tsha , cov xyooj yog song , cov mua yog mao , cov vwj yog wu , cov li yog li , etc . . etc . . etc . . they crossed over politikally , with some residual elements of lub neeg hmoob .
between hmoob , suav , korean ces li = li = rhee .
tseem mauj 2 - 3 lub xeem ntxiv thiab .
Raws li kuv to taub , surname txawv ntawm last name , tiamsis tej thaum sawvdaws cia li muab ua ib lo hais lawm xwb .
Surname tiag tiag ces yog hmoob kawm fabkis .
Zoo ntawm no , koj yawg lub npe yog Txhiaj Kuam ces koj cia li hais tias koj yog Zhen Txhiaj Kuam .
Ces yog tus tub xeeb ntxwv yog nws lub npe yog Zoov ces nws cia li hu ua Zoov Zhen .
Tiamsis tom qab no fabkis tawm tebchaws lawm ces ib co cia li siv tus yawg tseem ceeb ntawd lub npe mus lawm xwb .
" Come to see me when I have the courage , the energy and the money to attend a Hmong conference " Ua cas yuav sau haib ua luaj li os .
Yog tej lub conference es hais lus tseem ceeb npaum cov lus koj hais hauv no xwb ces nkim sijhawm xwb .
