b2bh , Yog li mas ntshe kuv yuav tau foob cog nyuag ua niaj hnub cem kuv paub yom ?
Muab yawm lawyawj haib-b ntawd tus foos pub kuv soj . . Hahaha . . TseemYeej .
Tseemyeej , tus lawyawj twg los yeej pab tau koj ib yam nawb .
tsi tag li ntawd , zoo li Vaajmoob twb muab tau Attorney Nhiakoua li phone tseg rau hauv SCH no lawm .
koj hus noog nws , tej zaum nws yuav muaj tswv8 pab tau koj tib yam .
koj yuav tsum tau hais rau Thornsp lawv qhabnab nawb , kom tsum nawb tsam ces FGVP lawv cov kwvtij hmoob vaj hos mus lawv ua khaubhlab tag li DYD no nawb .
Txawm yuav yog nyob rau hauv Internet no los zoo ib yam li no nawb .
Born Born , Never mind , I was kidding only .
Kuv li mas , kuv ntseeg tias ; yam kuv ua txhaum lawm , tsuas yog kuv tig leeg thiaj paub qhov tseeb , hos , yam kuv tsis tau ua txhaum los yeej kuv tib leeg xwb thiaj paub qhov tseeb tshaj xwb , yog leejtwg yim iabliam lossis yim qhuas kuv tshaj qhov muaj tseeb ces kuv yim thab kom nws cem kom kawg-g , kuv thiaj paub tias tus neeg ntawd lub tswvyim lajlim tob los ntiav npaum twg .
100 tsav yam tshuaj kho mob yeej muaj kuab lom ( poison ) nyob rau hauv , tabsi , yog paub sibtim kom haum ces tsheej ib hau tshuaj zoo .
TseemYeej .
Cov Phoojywg , Kuv twb yeej ibtxwm hais tias kom peb tsis txhob to taub yuam kev luag lo lus " freedom of speech & freedom of press " no ne !
Peb yeej muaj freedom tiag los mad , tabsis nws yeej muaj limit thiab .
Peb yuav tau paub txog qhov limit seb yus tsuas hais tau txij twg rov los xwb .
Phoojywg Tseemyeej , Hais txog ntawm listhojyajELIPSISTOKEN .
daim cassette uas lawv muab tso tawm hauv radio 2 - 3 xyoos dhau los ntawd .
Puas yog nws hais tias pom koj thiab koj tij laug Ly Tek neb involved rau kev tua neeg nyob choj Hinherp thuam xyoo 75 no ?
Yog nws hais li ntawd tiag , kuv xav hais tias yog koj xav foob lub radio station ntawd los ntshe lawv yeej dawb khaws tau xwb .
Lawv yuav tsum accountable for any news uas lawv coj los tso tawm rau public .
Qhov lawv tso tawm li ntawd mas kuv xav hais tias nws defame koj lawm , koj puas xav li ntawd ?
Ua li koj puas tau consult ib tug lawyer twg ?
HL Hmlao , Li kuv hais tas los sab saud , tsis muaj leejtwg yuav paub yus zoo tshaj yus paub yus tus kheej nav .
Yog luag hais tawm es tsis muaj tseeb li luag hais ces , txhob khib kiag , kavtsij nce tsag saib xwb .
Koj saib lawv hais li ntawd tag tsis nte ces , ntuj txawmsiv coj kiag ib pab mus hlob kavhlau lawm ntag ne .
Thaum ntawd , mam pom tias all about this was a preliminary preparation for a bigger plan no ne .
Another good example , tsis nte dhau los no , yawm thaub ncaimtseemnco aka TsabVaj nim cav liam tias kuv mas nim raped kuv cov students li ub li no , koj saib tsam no nws tus tijlaug Txamtuatsov pom lawv tus pojniam zoo nkauj ces cia li muab tus tub ( HmoobVaj ) txhom mus kaw ces muab tus nyab tsoob ua dev ua npua li lawm , cov kwvtij tuaj pom tseem muab cov kwvtij tua povtseg lilawm thiab ne .
Tsam no , tseem nkaum havzoo no ov .
Ntuj nyob qis-s ov .
Instead of suing them , kuv tseem xav ua lawv tsaug qho lawv tseem khob nrujnrawv txog tijlaug Lyteck wb 2 kwvtij ov .
Yog lawv tsis khob nrujnrawv txog wb lawm no , ntshe kuv tseem yuamkev rhuav thiab tseem maub nujnuag xuas tsis tau xub ke tawm los ua yus lub neej laiv .
Kuv ntseegtias , kev cibnyeej thiab kev ua plaub tsis tsis yog txoj haukev daws teebmeem , tabsis , kev tswj yus tus kheej kom tus-s thiaj yog txoj hau kev uastua tau tus nplaimtaws kom tuag nawb .
That's why , kuv thiaj pheej hais tias , txhob ua tus tib neeg uas pheej ntseeg Vajtswv xwb , tabsis , yuav tsum ua tus tibneeg uas Vajtswv ntseeg thiaj yog .
TseemYeej .
PY Tseemyeej , Yog koj ua taus siab loj li koj hais ces nws kuj yog ib qho zoo .
HL
