Cov nus , cov niam hluas thiab niam laus sawvdaws , Zoo siab tau tuaj ntsib nej thiab tau tuaj nrog neb sib txuas lus tau ib ntus no .
Txog lub caij kuv tus txiv wb yuav mus rau Africa mus saib nws tsev neeg nyob rau tid .
Lub sij hawm mas hais tias tsuas mus li 1 hlis xwb , tab sis yog mus es nyiam nyob thiab no tej zaum kuj yuav mus nyob ntev dua lis qhov hais tseg .
Zoo siab tau tuaj ntsib nej sawvdaws .
Qhov kawg no kuv xav hais ob peb lo lus tseg rau nej sawvdaws coj mus xav .
Nyob rau hauv lub ntiaj teb no nws tsuas muaj 2 yam neeg xwb thiab 2 txog kev taug xwb .
1 .
Neeg ces txawm yog dawb , dub , daj los tsuas muaj poj niam thiab txiv neej xwb .
( Gay / Lesbian tsis tau hais txog ) 2 .
Ua neeg nyob ces nws tsuas muaj 2 txog kev taug xwb , ciaj thiab tuag xwb .
4 yam hais los saum no , yeej muab tsis tau ib yam pov tseg ib zaug li .
4 yam no muaj nuj nqi ib yam nkaus .
Tej zaum koj yuav xav hais tias ua cas tseem hais tias txoj kev tuag muaj nuj nqi thiab .
Yog koj xav li no , koj yuav tau rov mus xav duas nawb .
Ua neeg yog koj muab 4 yam no coj los saib muaj nuj muaj nqi lawm , koj txawm tsis tau ua ib tug nom ib tug tswv thiab muaj txiag npluas nuj los koj yeej ua lub neej nyob kaj siab lug .
Kuv tsuas ntsib nej sawvdaws lis no xwb .
Ua ib tug niam tsev los twb tsis txhawj hais li cas es lam hais ob peb lo lus li no rau nej tau coj mus xav xwb .
Thov ncaim nej sawvdaws mus lawm nawb .
-Zooniamtsev .
Zooniamtsev , Ces koj tus txiv txawm yog neeg dub tiag-tiag li ntag ! ! ! ! !
tos koj nim cem-cem peb cov mes Hmoog tus mes " hot dog " na .
Txawm li cas los xij .
We did had fun with you .
Good luck and nyob tim Africa los tej zaum yeej muaj internet thiab , yog nco txog peb los kuj lam tuaj xauj peb thiab .
Koj mus lawm es leej twg yuav nrog peb cem niag " zab dag / anti na yuad ?
We will miss you .
Noogdlej noogqejqawg ruam , koj ruamheev es koj tsis muaj qhov ncauj lov es koj thiaj li yuav xav kom niam tsev pab koj paus yog .
tus neeg ruam li koj ces ib pliag thiaj li hais ib co lus xav tias ntse luag tej yuav ntseeg koj no mas .
koj ces ruam dhau heev lawm os you are stupid , amen Menyuam Dag , Kuv hais tau ntxim chob koj lub me nplooj siab kawg yod .
Kuv xav mas tej zaum koj yuav nco zooniamtsev thiab vim nws txawj qhia koj tshaj koj niam lawm ntau npaug .
Xum nrog tus ruam tham tsis xum nov cov lus tsis tseeb ntawm tug neeg dag .
Nyob zoo kojELIPSISTOKEN . tsi txawj mus kawm , tsis ntse mus noog tabfab koj thiaj yuav xeev mog mes naib dag .
Noogdlej Os Yau !
Zhen muab zooniamtsev niag txiv dev laus niag hot dog hlawv kub hnyiab dub nciab tas lawm , zaum nos ces zooniamtsev yuav tus tus siab mus tsis tuaj lis lawm os cov phooj ywg .
