Nyob zoo yawm Tsaav , Kuv xaav has tas pom xeeb kawm tav Ph .
Ds lawd mas txawm phem npaum twg los nyaj luas yuav luj qhov luas ua kuas pheejxeeb lawm luas txhaj ua .
Txuj kev naj nub lam hab xyaav tas muaj qee leej Ph . Ds taag zug muab yug haiv neeg muag rua cov yeeb ncuab mas yog ib lu lug tsiv noog heev , raws le kuv xaav .
Kuv ntseeg has tas txuj nyuas kev peb ua teb ua chaw tau 30 xyoo tsi muaj kev to yuav tsi vim muaj cov Ph .
Ds Moob muag peb rua peb cov yeeb ncuab tab sis yog vim peb cov nyuas Hmoob lub sab nqaim , sab ti hab qus yog peb qhob main obstacle .
Thov qha rua koj paub tas tsi yog koj xwb txhaj le muaj differences in political views nrug Dr . Yang Dao .
Kuv los yeej muaj ib yaam .
Yog koj muaj differences txug yawg nua thov ca peb maam teem caij nrug yawg sib thaam yuav zoo nkauj tshaaj .
Kuv ntseeg has tas nyaj yawg yuav tsi refuse peb qhov request .
If your statement does not pertain to DYD please disregard this message .
My best regard , ms please read below , ib tug neeg kawm tag ntawv tau PHD lawm , nws yuav tsum paub coj nws tus kheej , paub siab paub nqiELIPSISTOKENes txhob ua li tej Social Theory hauv qab no lawm xwb .
tsi tag li , nws yuav tsum remain nws qhov professionalism tiag tiag xwb ces tau lawm aws .
kuv nco hais tias qhov subject no , twb sibtham rau google no ntev heev lawm aws .
it does not mean that when one receives his / her PHD and s / he knows all directions of life .
tej tus PHD es tseem zoo li tus me yau lawm xwb , in nowadays , because some the new kids on the block that had their PHD in medical field and acting like a kid in high school .
therefore , education cannot determine ib tug neeg ntse---only determine kom ib tug neeg paub xwb .
to help the community , you need both ntse and paubELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . to understand the needs .
a little food for thought belowELIPSISTOKENlook at those theories , it fits well for all us in here and in the real world of hmongmen .
Born2behmong Chimtaglos _ UaSiabntevnawbwrote : Date : Fri , 21 May 2004 12 : 29 : 48 -0700 ( PDT ) Subject : Re : Social Theory for Hmong People lue , qhov kuv pom dhau los lawm mas , lub Ruam Theory , mas hauv haivneeg hmoob tsi muaj .
vim txhua tus tib neeg hmoob , yeej tsi muaj ib tug twg lees hais tias nws ruam li .
tus ua twb tsi pab ib yam dabtsi li los nws yeej hais tias nws mas paub thiab ntse tshaj txhua tus tib neeg nyob lub ntiaj teb no .
yog nws hais nws cov lus lawm ces nws tej lus mas yeej yog tag nrho xwb .
yog thaum zoo li no lawm , lub Ruam Theory nos , nws tsi fit rau hmoob lub neej ( society ) thiab qhov definition lawm .
yog koj yuav muab add ntxiv rau ib qhov Theory ntxiv mas yog li lub no , koj sim xav thiab hos saib seb puas yuav yog . . Tsabntse Theory ( will not listen to reason and evidence--whatever s / he thinks or says is the most absolute right ) thanks , Master Copycat Theory Heev Ntawm Ntug Cub Theory Ntshai Tsam Luag Tshaj Yus Theory Heev Tsis Nrog Cai Theory Chawj Lwm Haiv Neeg Theory ( Dependency Theory ) Lue wrote : Yog lawm lau ob tug kwv lau .
Kuv xav neb yeej muab tau peb Hmoob lub neej sib tshum cov theories los piav lawm ntag .
Ua li lub theory Ruam ne peb Hmoob puas tseem muaj ?
LT Chimtaglos _ UaSiabntevnawb 05 / 21 / 04 01 : 14PM Lyang , kuv ntseeg koj cov theory lawm , vim li ntawv es kuv thiaj li hais tias , peb tsi tau ntshaws haivneeg hmoob national identity and pride .
peb tseem hais tias kuv , koj , nej , lawv .
hnub twg cov theory no , xav hais tias , kuv txawm yuav ntse thiab txawj npaum li , los thaum txoj kev kawg kuv yuav tsum cias kuv hais neeg loj tshaj--hnub ntawv peb yuav mus tau deb thiab pom peb txoj kev kajsiab .
tshuav ib qhov theory ua koj muab tsi tau rau koj daim email es yog hmoob tug yog : Master Copycat Theory vim nyob li kuv kiag tsi xav tawm tswvyim los , vim cov hmoob no copycat dhau hwv lawm--tabsi thaum tawm tswvyim tag , coj mus ua hos tsi ua kom siab dav thiab pab li yus txoj kev ntshaws , tabsi coj mus ua kom nws ua li koj lub third theory lawm xwb " Ua thiab Heev tsi nrog Cai Theory " .
Thanks , LYangwrote : Tsoom Phooj Ywg Hmov Tshua , Peb haiv neeg Hmoob tau poob txoj kev ua ib tsav neeg los lawm ntau txhiab ntau pua xyoo thiaj li ua rau peb tsis muaj dab tsi kiag li niaj hnub nim no .
Peb twb paub tsis tseeb kiag hais tias ua ib tsav neeg nyob yuav muaj dab tsis nrog rau dab tsi es thiaj li yuav tsheej taus ib haiv zoo neeg li luag pej kum haiv .
Muaj ntau lub Tswv Yim Tseej Tswj ( Political Theories ) uas peb Hmoob xij pheej muab xyaum ua neej txheej dhau txheej los txog peb tiam niam no xws li : Heev Ntawm Ntug Cub Theory Ntshai Tsam Luag Tshaj Yus Theory Heev Tsis Nrog Cai Theory Chawj Lwm Haiv Neeg Theory ( Dependency Theory ) ELIPSISTOKENthiab ntau ntau yam ntxivELIPSISTOKEN Nej thiab kuv peb twb yog cov mobx siab rau peb Haiv Hmoob lub neej tab sis peb nyuav qhuav zoo nyuag li no xwb .
Es lwm leej lwm tus uas twb tsis nco mob siab rau dab tsi kiag ne ho yuav zoo li cas os ?
Kuv ntseeg thiab cia siab tias peb tsoom Tub / Ntxhais Txawj Ntse yuav pib tham txog lub Niam Tswv Yim Tseej Tswj uas yuav coj los dib tau peb haiv neeg rov los ntshaw txog txoj kev muaj daim luaj pua yog yus haiv neeg li ntiag tug .
Ntsib tsoom phooj ywg sawv daws lwm niaj lwm zaus .
Ua tsaug ntau .
Ntawm Lub Siab Pheej Xeeb , TUB THO NTUJ Nej Ib Tug Phooj Ywg
