Covphoojywg , YOB tsis yog SAUB thiab Tswvntuj tsis nrog YOB tham tau li Mhoob ibtxwm xav , tiamsis kev uaneej es yuav kom vammeej taus mas peb yuavtsum paub meejx 90 % ntawm sab cevnqaij daimtawv mus tinkaus rau sab jujplig uas luag haistias NRUABYEEB .
Uaneej kom dab jhai hos Tswvntuj zoosiab .
Paub yam uas yuav txhaum thiab tsis txhaum .
Txawm tsis txhaum thaum tseem ua neej nyob los yuav txhaum thaum mus txog ntawm Tswvntuj lubxubntiag .
Paub haistias tsiaj , nrojtsuag , kabnoog thiab tibneeg puavleej muaj txojsia tibyamnkaus es txhuax tus yuav tau mus fim Tswvntuj hais txog nyias lubneej nyob ntiajteb uantej yuav mam tau mus thawjthiab .
Lubneej Mhoob mas txaus txhawj thiab txaus jhai kawg .
Mhoob yog ib haivneeg pluagx , txomxnyem thiab twb tsim tsis tau ib yam abtsi haistias yamkhoom nov yog ua tshwm ntawm Mhoob txhaistes los es tim licas tus Mhoob tuag es Mhoob thiaj ho tua tsiaj ntaux rau tus Mhoob tuag ntawd ? .
Mhoob lolus haistias " Niamtxiv tuag vajtse ntuag " mas yog ib lolus phem kawgnkaus .
Lolus ntawd yog subtawg subjha los raug Mhoob .
Nimnov nej yuav pom cov Mhoob nyob tebchaws txomnyem tuag mas Mhoob muab tustuag ntawd pam ntevx kom lwjx mam coj mus faus .
Hos cov Mhoob nyob tebchaws vammeej mas Mhoob twb pib tuaj nojhaus tsevneeg uas muaj tus tuag ntawd thaum tuag kiag los txog rau nhub uas coj mus pam hauv tsevpamtuag .
Mhoob sivnyiaj lossis mus luab luag nyiaj los pam Mhoob tustuag ntawd tag lawm cistub .
Tsiaj mas tuag siblaug siblug .
Nqaij mas Mhoob xaiv noj xwb .
Cov uas Mhoob tubnkeeg tseev ces povtseg tswlwj giag ( ntxiag ) thoob zejzog ua qiasneeg phuamlam juav .
Kwvtij Mhoob sawvdaws puas paub haistias , Nyob rau ntawm Tswvntuj lubroojzaum , muaj tsiaj cov jujplig mus kom ( FOOB ) Mhoob rau Tswvntuj haitias , " Mhoob niam Mhoob txiv tuag , Mhoob muab peb yuam los .
Peb txojsia tseem tsis tau tu , Mhoob twb muab peb ristsho lhe tag " .
Nej ho mus saib lwm haivneeg haistias " Nyuamqhuav tsis ntev dhau mus lawm ntawd PRESIDENT REAGAN tuag .
Luag coj nws lubcev mus pam tinkaus tim TSEVDAWB rovqab los rau CALIFORNIA .
Luag ua nws lubntees zoo baumli ntawd los ib tug caib mob cosmuag twb tsis tuag " .
Tabsis yog ib tug Mhoob nyuamqhuav mus deev luag quaspuj lossis mus nyiag luag nyiaj losssis mus tua luag neeg bog nrojjuab tuag mas tsiaj tuag txog 10 tus rov saudh .
Tejnov mas tsimnyog cov Mhoob uas haistias lawv yog neeg txawjje thiab nyob tebchaws vammeej paub es txhob tos txog thaum Mhoob raug xa mus nrog gwgnyoog ( ntxwgnyoog ) nyob hauv Tswvntuj lubtsev lojcuj mus ibtxhis .
Yavtomntej , nej yuav pom YOB ragtxuj Mhoob li txojkevcai tshiab uas yog los ntawm Tswvntuj ntiagtug muab los rau Mhoob coj .
Thaum nej mus koom ib lubntees pamtuag uas yog YOB txojkevcai tshiab rhawv mas nej yuav xav tsis thoob .
Thaum nej mus txog ntawm qhovrooj , yuav muaj neeg los tos nej mus zaum .
Yog 2 tug neeg ntawd tsis pub nej nkag mus rau hauv lubntees ces yog vim nej nhav ristsho tsis phim lubntees .
Tusneeg uas nhav ristsho phim lubntees yuav tau mus zaum saib luag ua kevcai xa tustuag rovqab mus Ntujceebtsheej .
Thaum nej nkag mus txog ntua ntawm qhovrooj xwb nej twb nhov lubsuab pajnraugncas nrov seezim .
Nej yuav pom covneeg los seevsuab hunkauj nhav ristsho zoox thiab lawv lubsuab hunkauj nrov zoo cuagnkaus li laucuam lubsuab xiv thaum yuav kajntug .
Nej yuav pom xibfwb nhav ib cevristsha zoox los ua kevcai rau nws tus tswvcuab rauqhov xibfwb yog Tswvntuj ib tug AMBASSADOR .
Hauv nej lublhwb yuav pom zemzuag li tustuag sawv nrog covtimtswv rovqab mus cuag Tswvntuj .
Nej yuav tsis nhov tejneeg tsis txawj hunkauj los hunkauj giv lawm .
Nej yuav tsis pom zaubmov txawb pawglug rau neeg tuaj noj phuamlam juav .
Thaum txog tim ga ( ntxa ) nej yuav tsis pom xf .
los qhuabqhia ntevx , tiamsi nej yuav pom xf .
qhia rau nws tus Vajtswv txog nws ib tug zoo tswvcuab tuaj pw rau thajchaw ntawd .
Covphoojywg , nov tsis yog YOB ADVERTISE nws li txujci kom nej qaug rau nws zaj , tiamsis Tswvntuj muab Mhoob pobkhoomplig rau YOB pab nqa los rau Mhoob xwb .
YOB tsuas yog Mhoob ib tug qhev nqa khoom los rau Mhoob .
Thov zamtxim piav ntau zog lawm , tabsis tseemceeb heev laivh kwvtij Mhoob .
Zoo sab tau nyeem koj cov ntawv Hmoob " Mhoob " tshab hab koj zaaj lug .
Kuj los zoo kawg hab txaus tuaj quas tsus kawg .
Kuv tub nyeem tsi tau taag .
Maam rov lug nyeem ntxiv vim muaj num kub lawmELIPSISTOKEN Ua tsaug , MS YOB , Serders tham politics hinx dhau hwvler . Koj yuav tau tuaj nrog peb tham txog Vajjuj zaj thiab nawb .
Kuv mas nyiam koj cov jhaj der MHoob .
cang koj jhi tuaj nrog peb tham thaum njor .
Zaom no koj tuaj txog ler yuav muaj zon zanj jwv yim tham ner . . Yob , Koj puas yog ib tug neeg ntseeg ntuj naj ?
koj mus leej twg lub church ?
Tswv ntuj tsis tau kom tsis txhob tua tsiaj no sadELIPSISTOKEN . Yog koj tua coj los noj yug koj lub cev ces yeej tsis muaj txhaum tshuav yog koj noj xwb . Hos yog koj tua pov tseg mas koj yuav muaj txhaum sadELIPSISTOKENkuv xav mas yog muaj ib tug tuag yuav tua 4 s 5 tug nyuj xwb mas haum lawm . Tsis txhob tua 20 - 30 tus es ho noj tsis tag . kuv kuj tsis tau pom leej twg tua pov tseg li koj hais , muaj tej zaum mas kuv yeej pom lawv tua 20 tus nyuj lawm tag . Tab sis lawv yeej coj mus noj tag lawm as . . Lwm hnub koj muaj ib lub ntees tuagno koj sim xa xov tuaj rau peb . peb mam tuaj xyuas saib koj lub ntees tuag kev cai tshiab ho zoo li casELIPSISTOKEN peb yeej yuav tau hloov ntau yam li koj tiag thiab nawb .
phwvnyawm Thaumtwg sawvdaws bajtxhij ces qhia kom kuv paub xwb .
Kuv mas xav zaum timhauvntej qhia rau Mhoob paub haistias peb lubneej yuavtsum lhoov mas thiaj vammeej .
phwvnyawm , kuv xav kom koj mus saib Mhoob covntees tuag kom zoox mas koj paub .
Yog koj muab koj lubcev pw rau hauv ntiajteb nov es cia koj tusplig mus cuag Tswvntuj es mam rovqab los nrog koj lubcev nyob hauv ntiajteb nov mas koj yuav pom haistias kuv covlus muaj tseeb tiagx .
Timlicas ib tug neeg Asmesliskas uas yog nomtswv uas tseemceeb tshajplaws rau lubtebchaws USA nov tuag es luag twb tsis yuam ib tug qaib mob cosmuag tuag nrog luag tusneeg ntawd .
Tabsis tus Mhoob uas nyuamqhuav mus deev lawv quaspuj nagmho tuag noces sawvdaws ho tua nyuj txog 10 ntau tus rau nws nomash ?
Ntawm Tswvntuj lubrooj mas Tsiaj foob Mhoob thiab Tswvntuj yuavtsum teemtxim rau Mhoob kom raugli Tswvntuj txojcai .
Tus Mhoob uas tsis khaum es raug Mhoob covthawjcoj muab tua los niajnhub nimnov tseem nyob tos lawv roojplaub .
Luag tos kom tusneeg tua ntawd mus ntawv noj ntawv haus tag es nws mus txog mas luag mam teemtxim rau nws .
YOB , ua cas koj yuav rov qab qees li ko naj ! ! !
Hias txog qhov tua tsiaj koj yuav tau zaum xav saib cov Nom tswv loj tuag lawv puas tua tsiaj OELIPSISTOKEN Peb hmoob txom-m nyem yuav tsis tau tsiaj ntau coj los tua noj thiaj tua nyuj thiab tua tus puav npua xwb , los tseem yog yus mus tua yus . AsMEKAS cov nom tuag mas lawv tseem tua ntau yam tsiaj dua , tsuas yog lawv muaj nyiaj es lawv ntiav lwm tu tua raun lawv noj xwb . Koj txhob xav tias cov neeg tuaj lub ntee tawd tuaj yoo xwb no nawbELIPSISTOKENlawv tuaj saib tstuag tag mas lawv mam mus noj tob Lab noj mov : Tsiaj tuag Lab-b tus xwb samELIPSISTOKEN ( Million ) Cov tsiaj nruab deg : Shrimp , Oyster , Fish , Scallop , clam and MusselsELIPSISTOKENetcELIPSISTOKENCov no mas ntshai tuag txog Lab tus lawm .
Cov tsiaj nruab nqhuab : Nyuj , Npua , Qaib , Os , Mes es , Yaj thiab Nees . . etc . . cov no lawv noj tib co qaij zoo-oo cov ntshiv nkaus-s xwb . Tej me pob txha , plab nyuj cov qaij muaj roj lawvpov tseg tag tib si . Peb hmoob tseem noj tej kuv hais saum no . Hmoob tsuas tseg kiag cov pob txha ua noj tsis tau lawm xwb . Tej me pob txha mos hmoob yeej muab kaws-s txog kiag qhov tawv-v lawm mam li tsum .
Koj txhob hais khib-b hmoob nawbELIPSISTOKENyog yus nyiam lwm txoj kev ntseeg lawm los , cia yus ua yus mus . Txoj kev thuam yuav ua kom peb sib tawg .
Yog tsiaj yuav Foob li koj hais mas , peb hmoob muaj 2 los 3 lub txim xwb , luag lwm haiv neeg mas muaj LAB-b lub txim oELIPSISTOKENKoj yeej hais tias koj tsi Vwm no . . Tab sis kuv xav tias koj yeej nyob ze qhov hmoob hais tias vwm lawm no nawb . Muaj dab tsi yeej meem piav tuaj rau peb sawv daws mloog saib puas zoo siv rau peb hmoob .
Ua tsaug Phwvnyawm Hahaha !
Yob los txawj piav , phwvnyawm los txawj teb .
Zoo !
Tiamsis , puav muaj qab hau ne ?
YOB , Yog li ntawd no tus Hmoob uas tseem nyob tos nrws kom nws daim ntawv tag es yuav mus hais nws rooj plaub tua neeg ntawd ho yog leej twg koj puas kam qhias rau peb ?
Phwvnyawm , Kuv saib yog li ntawd no thaum muaj ib tug Hmoob tso lub ntiaj teb no tseg cia peb kuj ho pauv mus noj hamburger thiab hot dog xwb ntshai yuav save tau nyiaj ntau dua li coj mus tua nyuj tua npua paub .
Puas tau muaj tus sim zaj no ?
Nyob pawglug ntawm tej li hos .
Yus hais nws be mas yuav txhaum , tiamsis cia nws mam mus thiaj tsis txhaum Phwvnyawm , koj puas yog ib tug uas mus koom kiag President Reagan lubntees ?
Mhoob covntees mas 99.9 % uas tsiaj yuavtsum tuag .
Kuv jeeg haistias koj tseem nyob deb ntawm kevtxhimkho lubneej Mhoob .
Jhe koj tsis tau paub Mhoob txojkev uaneej ntau pestsawg ho .
Xejthim , Peb cov hmoob nyob CA sab qab teb feem ntau peb yeej tsis tua nyuj ntau kiag li lawm nawb . Peb tsuas tua 2 tug nyuj nkaus-s xwb . Txiv tuag ces 1 tug yog txiv tuam pem xov xwm tua ( Cuab tsav ) tus 2 yog Muam phauj tua . Niam tuag ces 1 tug txiv Cuab tsav , tus 2 yog txiv dab laug tua ( tus nyiaj phij cuam ) tej nyuam cuas nyab , cua ntxhais , xov txiv hlob , nrab thiab yau ces muab lawb tag lawm . Peb yeej noj hamburger thiab hot dog li koj hais lawm tiag-g hos . Vim cov laus tsi tshua tuaj lawm yog cov hlua tuaj coob lawm xwb . Cov hluas lawv tsis noj quav iab nyuj lawm . Peb yeej kom cov xyom cuab ci hamburger thiab haus hot dog 2 los 3 tais ci ( trays ) coj tuaj rau cov hluas noj . Tej cws , os , seafood thiab zaub tes ces peb mus order tom Lab suav coj cov me so-o tuaj noj xwb cov poj niam tseem tua qaub ( txiv taub ntoos ) tuaj noj tib si hos . Cov npua yuav siv rau lub ntees tuag peb kom lawv mus xaj cov npua ci tom lab coj los siv xwb thiaj tsis lo ntshav liab vog .
Txiv cuab tsav thiab txiv dab laug 2 tug Npua ua hauv qhua kom nkawv mus xaj cov tom lab tuaj , tuaj txog sawv daws thiaj zoo noj . Tus npua hais xim kom xyom cuab mus xaj tus loj tshaj plaws coj los tso rau saum rooj .
phwvnyawm Phwvnyawm , Puas muaj tseeb li koj hais tiag mas ?
Yog li mas nej Hmoob Kaslifornia kuj yog vam meej tshaj peb Hmoob qaum teb lawm deb heevELIPSISTOKEN . hnub twg es peb li caum cuag nej no .
Qaum teb no mas txom nyem tiag especially yog ncaj rau lub caij snow nas .
Raws kuv xav xwb mas minimum yeej yuav tsum tua 5 tug nyuj at least $ 800 - 1500 nawb hos cov tseem ua neej xws luag mas tseem yog 7 - 10 tus nyuj .
Ib lub ntees twg it costs between $ 30 - $ 45K .
Kuv xav mas yog muab saib raws li tej kev siv nyiaj no mas muab siv tau phuam lam zog lawm tiam sis vim lub teb lub chaw pheej ua li ntawd lawm ces txog tus twg los yuav ntxeem kom raug ntsej raug muag , thaum ua kom zoo nkauj tsim nyog li teb chaws ces nyiaj txiag yeej yog poob lawm tsheej tog ntag .
Yog thaum zoo li no lawm ces tsev xyom cuab yeej tau kev ti nawb yog tias ncaj rau cov ua neej poob tsag nas .
Avang , Niag Yob thiab phwvnyawm ntawd ntshai hais mus rau sab vwm tsawv lawm hosELIPSISTOKEN Phwvnyawm Yob , Phwvnyawm , koj puas yog ib tug uas mus koom kiag President Reagan lubntees ?
Kuv tsis tau mus koom Reagan lub ntees nawb . . Tab sis koj xav ne cov neeg ntau-au lub teb chaw tuaj koom . Lawv tuaj yoo xwb los lawv tuaj noj mov ntxuag qaij maj ?
tshuav yog lawv tuaj noj qaij lawm ces yeej yog Tsiaj lawm nawb . Qhov kuv hais hmoob mas thov kom lawv tua tsawg li tsawg tau , txhob tua 20 - 30 tus xwb .
Koj pheej hais txog sab ntsuj plig mas yuav hais tsis haum li lauj yawgELIPSISTOKEN Phwvnyawm Xejthim , Puas muaj tseeb li koj hais tiag mas ?
Ua cas thiaj yuav tsis tseeb nas Xejthim , koj tij laug twb ua 4 lub ntees dhau los lawm mas . Tab sis yeej tsis tau mus ua rau cov qhua nawb .
Yus tsuas ua hauv yus cov kwv tij xwbELIPSISTOKENYeej muaj teeb meem thawj-j tug ces ib tug txiv qeej yeej kiag mus tsev kiag lawm . Vim luag tuaj deb tuaj Sacramento tuaj , luag tuaj luag nqa ntau lub coolers tuaj rau tav nyuj . Tab sis tuaj nug ua cas xyom cuab tua 2 tug nyuj xwb ces kaj ntug tas kis luag hais tias mob-b taub haus tshov tsis tau qeej lawm , ces sau qeej mus tsev lawm xwb las as .
Yog yuav ua li peb ua no mas yus yeej muaj yus ib pab neeg khov kho ua dej ua nug nrog yus mas thiaj ua tau nawb . Lub ntees 2 ces peb yeej tsis thov cov yus tsis paub nws zoo kiag . Hais yeem-m , piav rau nws tag nws nyiam lawm mam thov nws los ua txoj hauj lwm . Yog ua li nej cov pem qaum teb ko mas cov ua neej poob tsag ces kawg pluag xwb laujELIPSISTOKEN Phwvnyawm Mhoob lubntees tuag ua rau menyuam LAIB tuaj nkaum nojmov , ntimsu rau cov thawjlwm tubncig ( Not Cuabtsav because he get nothing ) .
Tshuabqeej es leejtwg mloog ?
Hais-xim rau leejtwg ?
Foomkom puagthaum yuav kajntug es tsevneeg ntawm tustuag ntawd twb uaxqaj lawm ?
Timlicas YOB thiaj haistias TSIAJ MUS KOM ( FOOB ) MHOOB RAU TSWVNTUJ ?
Yog ib xyoos puagncig rov los txog es tsis muaj ib tug Mhoob tuag li ces yeej tsis muaj ib tug nyuj , bua thiab qaib tuag lholi .
Tsiaj tuag vim Mhoob tshaibplab mas OK ntag nawb .
Hos yog tsiaj tuag vim Mhoob yuam mas NEVER OK . Nej nug Phwvnyawm saib nws puas vwm .
Tiamsis yog Phwvnyawm twb jib tejyam mex ntawd ces txhais haistias Phwvnyawm thiab YOB tsis vwm .
Yavnramntej ( 1971 ) Mhoob haistias Xauvmas vwm tabsis qhovtseeb covneeg nyob hauv lubzos ntawd yog cov vwm .
Lawv tsis xyuamxim lawv thiaj mag ev Xauvmas .
Thaumntawd YOB kuj yog ib tug vwm thiab rauqhov YOB nyob nrog lawv .
Mhoob foom haistias " NIAMTXIV TUAG CES VAJTSEV NTUAG " Txhais haistias thaumtwg Mhoob niam Mhoob txiv tuag mas kom Mhoob pluagx rauqhov siv tagnrog txhuayam hauv Mhoob lubneej mus pam Mhoob niam Mhoob txiv .
Tiamsis thaum Mhoob niam Mhoob txiv tseem nyob mas sibceg cuag cov Meskas DUB .
es tsuas nhov ? UCK you tasli xwb .
Muaj ib nhub Mhoob yeejyuav sibnug haistias YOB nyob qhovtwg ?
Nej leejtwg ceev tau nws covtxheejtxheem ?
Thaumntawd YOB mam tawm los mas Asmesliskas mam haistias " QHOV PEB TOS MHOOB TUAJ RAU PEB LUBTEBCHAWS MAS TSIS NKIM PEB LUBZOG KIAG "
