peb cov noj mov tom qab thaum lub koomtxoos ntawd Wucmaa nyob rau hauv Wausau tag los no , peb tsi pom dabtsi , tabsi muaj neeg hais tias .
ntawm cov phaj coj los noj mov ntawd , muaj ntau lub phaj mas muaj kab ( kas ) nyob rau hauv--tseem hus tus hotel manager los saib tib si no .
puas muaj tiag los tsi muaj , yog tsi muaj no--qhia kom ncaj seb--yog muaj no hos piav miv miv rau kuv noog nawb ?
thanks in advance , born2behmong B2BH , Tusiab ntau kuv pab tsis tau koj lau .
Lub koomtxoos no qhibkiag rau lub sijhawm peb Noj Pebcaug hauv peb zos thiab ces kuv twb tuaj koom tsis tau li vim tseem dhia dejnum rau lub Pebcaug thiab npaj tos tej qhua uas tseem tabtom sawvkev tuaj xyuas peb lawm naj .
Uacas koj tseem tsis tuaj thiab lau .
Peb cov laus no twb ciaciasiab rau nej cov uas duav tseem khovkho ko ntag loshos .
Yog nej tsis nrog txhawb lub koomhaum los kuj muaj ntau yam uas koomhaum carry es kuj pab leg tej ntawd lospob .
Tshajli , nyaj sawvdaws lam hais xwb poj .
Cov phoojywg hauv zos no twb tuaj koom thiab es twb tsis hnov lawm los yws rau kuv li ne .
Txawm yog ho muaj los tsuasyog lub hotel ntawd nws kaw nws kev xwb .
Txawm pabtsis tau los zoosiab ntsib koj .
Yog kuv hnov xov licas no mamli qhia rau koj thiab xav tias cov nyob hauv zos SCH no nyaj yuav muaj cov tuaj koom es lawv yuav qhia tau xwb .
kuamemiab ua tsaug , vim cov hauv hauv no--tso yas ntau zog lawmELIPSISTOKENyog li cias kuv mam li noog mus rau tijlaug Tsavxyooj Yaj seb yog li cas !
vim tus neeg hais tias , Tsavxyooj lawv yog cov hus tus manager los saib kiag ntag no .
li cas los wb mam li sib tham txog qhov no ntxiv lawm tom ntej , dhau li ntawd , koj puas tuaj noj 30 ntawm peb zoo no ?
yog tuaj no hais , tsam hos tsi sib pom thiab laid .
B2BH Kuamemiab , peb lub 30 twb yog lub weekend no lawm , nyob rau Sheboygan , Madison , thiab lwm lub zos noj tagnrhoELIPSISTOKEN . yog li kuv mam li npaj seb li cas mam li ntsib koj rau tom Monomonielub los tau , xyoo no Pao Phillip Yang los ua haujlwm rau tom lawm tiag !
koj puas paub zoo , vim li cas--tus dablaug hmoob Lopao Vaj hos khiav nws txoj haus lwm no mus rau nram chaw yug nqaib lawm mas ?
ua tsaug , Born2beHmong BornELIPSISTOKEN . aw , Yog mus noj mov muaj-j kas los yog pom-m kas ces : Peb hmoob hais tias yuav ua NPOG loj no nawb .
Tej kas ntawd ces yog : Ntaub npog ncauj , ntawv npog lo , hleb rag , hleb rhaw , puj tag las nyag , kua muag iab , kua muag daws , kev ntsim siab , ntsim plawv , cov niam txiv pheej sib-b tua los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog nej tsis kho ces ntuj twb qhia tias tseem yuav muaj ntxiv no odELIPSISTOKENELIPSISTOKENKav tsij sau nra nawb .
Koj hais tias nej cov hmoob WI mas tsis txawj dagELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENnej ces twb yog cov niag dag-g tshaj los mas . Xub-b dag ces yog tawm hauv nej WI tuaj ntag los mas .
Phwvnyawm , koj mas , cov hauv Wisconsin no yog cov dag tuaj tom qab pobELIPSISTOKEN . tos kuv hais li los vim Tswvyexus4pab Pebhmoobruam nyob kiag hauv sheboygan no thiab nyob kiag nram Milwaukee xwb ned .
tsi tag li los , tijlaug Xejthim = Thornsp los twb nyob kiag Wausau thiab xwb .
es kuv thiaj li tau seev miv miv li hod xwb .
koj mas , cov Kas no--twb yog ua dhau los lawm osELIPSISTOKENkoj tsi pom Cha Vang case ua WUCMAA yog cov pab follow ntawd los twb raug sab tag npaum li ntawd thiab ned .
tsi tag li xwb , twb raug 4 tug ua tua pojniam no lawm--3 tug nyob wausau os ib tug nyob milwaukee lawm thiabELIPSISTOKEN tej no nyaj yuav tag lawm laud , tsi tag li ntawd los , txiv FGVP lawv twb mag coj mus saib kavhlau tagnrho lawm .
ces tej me khub tej me vias no twb tag lawm aws .
tsi tag li xwb los mam li kom wb tijlaug XF Chertoua Yang uas yog Tswvyesxus4pab no pab thov Vajtswv pub hmoob / moob--ces daws tau tagnrho tej me no lawm laud .
me me xwb , txhob muab cuab loj loj thiab--cias kuv ua kwv noog kiag mus rau wb tus me kwvtij Tsavxyooj tso seb yog tiag los dag tso nawb--vim hmoob / moob no niam no pheej hnov hais--hais--hais xwb tsi pom kiag ntawm qhov muag nad . . ces lawv cov me qhov ncauj los loj thiab ces nrov tau nchas dhau hwv lawm xwb .
ua tsaug , koj me kwv Born2beHmong BornELIPSISTOKEN . aw , Tsis yog hem nej nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ib tiam dhau ib tiam los mus masELIPSISTOKENELIPSISTOKENpom tej yam txawv-v tag mas mam muaj siv NPOG tuaj rov tom qab . Tej no tej XF yeej pab tsis tau li nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog Huab tais ntuj yawm saub rau txim ces kawg yuav tau ua ib siab ris xwb las as .
Tsis hais cov coj dab los yog coj kev ntseeg qhov ua NPOG ntawd yeej los khwb sawv daws , raug twg-g ces kawg tau evELIPSISTOKENELIPSISTOKENfeem ntau mas tseem raug rau cov neeg zoo-oo .
koj mas , txhob tham ntau ntau thiab laudELIPSISTOKEN . yus twb yog cov ntseeg lawm--yuav tau hais lus ua lub me siab loj loj thiab dav dav li Vajtswv Yexus thiab medELIPSISTOKENnej cov ua tij no mas---tamtseeb laud , ua li cas yuav nkim Beer ua luaj liELIPSISTOKENLOL !
tej no miv miv xwb , muab kiag rau lawv cov XF pab thov thiab tshaj kiag Xov mus tau Vajtswv paub xwb ces tej no tsi muaj dabtsi li lawm nawbELIPSISTOKEN . tsi li , mam li tso cov txivneeb pab mus cuag tswvntuj xwb kom tej no hais kiag me me kom tag xwb nawb .
li no xwb txau lawmELIPSISTOKENyog li koj ua tij los yus yuav tau rub yus lub siab loj nawbELIPSISTOKEN B2BH Nyaj yuav yog cov niag qhev tub nkeeg es tsi ntxuav tej taig dlav huv txhaj muaj kaas le ntawd xwb poj ?
Los yog muaj neeg yeej lom txwm txumloom mej lub party ntawd naj ?
Cov neeg tshajlij hab thoob tsib txaus lawd mas siv npug yeej aiv tsi tau yug ib zag , yuam B2BHELIPSISTOKEN hahahahahahaELIPSISTOKEN MS Kuv tsis paub meej tias yog vim dabtsi thiajli ua rau nws tso nws tes haujlwm tseg .
Qhov kuv pom ces yog opportunity nkaus xwb .
Lub sijhawm nws mus ntawd tseem tsis tau muaj cov realtor Hmoob uas pab nrhiav nyiaj rau Hmoob yuav tsev qaib .
Nws thiajli txiavtximsiab mus ua ib tug realtor muag cov tsevqaib rau Hmoob .
Thaum kuv xav txog nws tes haujlwm ces twb ligdhau rau kuv lawm .
Kuv ntseeg tias nws yuav muaj nyiaj ntau lawm vim tej lub tsevqaib lawv twb muag ze million dollars .
Yog kuv ntxov paub ces twb mus nrog nws sibtw muag tsevqaib lawm laus .
kuamemiab
