Lajntxiag : Ua laib ces zoo , ntshai tsam tsis laib xwb !
You can't be " laib " if you are caught !
Our Hmong gangsters are better referred to as " dumb criminals . "
* Yuav ua cas thiaj li ua tau kom txhob muaj muaj " laib " lawm ?
Tsis txhob yug me nyuam coob coob lawm thiaj pub rau noj thiab hnav txaus thiab nthes tau .
* What can reasonably be done to help lessen the growth of " gangs " ?
Niam txiv thiab me nyuam yuav tsum noj ua ke , nyob ua ke , tsis txhob cia niam thiab txiv ua lawv tej hobbies thiab cia me nyuam ua lawv tej hobbies li lub siab nyiam .
Cia me nyuam ua me nyuas yau kom txaus tsis txhob cia lawv ua neeg laus thaum tseem tsis tau paub tab .
Thaum lawv xyaum ua neeg laus kaug qhov mus ua tub sab thiaj tau noj tau haus .
Lajntxiag , Koj kuj lias nug tau qhov question dav kawg li xyov yog koj hais mus rau suam laib tawg tiag vim peb muaj ntau ntau pab thiab ntau ntau hom laib diam .
Cia kuv nug koj li no : Koj hais cov laib laus los laib hluas ?
* * Cov laib hluas - kuv txhais hais tias yog cov tub hluas niaj hnub niam no pheej ua tub sab tub nyiag , tsoo raj tse , tsheeb li nej suav daws paub .
* Cov laib laus - kuv txhais hais tias yog cov niaj hnub pheej nriav kev tsim teeb meem rau lwm lub teb chaws thiab tsa lawv cov pej xeem ua nom cuav kom sib koom tes mus nyiag tau cov ruam / laus li nyiaj noj .
Nyob rau hauv peb Hmoob communities throughout the US no peb puav leej muaj ob pawg laib no rau txhua lub zej zog muaj Hmoob nyob .
Tsis paub tias saib koj xav kom tsis muaj pab twg xwb laus .
Kuv muab saib mas pawg twg los yeej tsis yooj yim stop kiag li ntag vim nws yeej muaj nws cov neeg enjoy thiab nriav noj nriav haus yam ntawd .
Tiam sis yog yuav nriav kev pab kom txhob muaj mas ntshai pawg laib hluas yuav yog pawg kho tau yooj yim zog vim lawv lub hlwb tseem mos ces yuav easily persuade tau lawv los ua neeg zoo , hos pawg laib laus mas ntshai yuav nyuaj nawb .
Kawg cia rau nature mam li takes care itself xwb .
Xejtham , Muaj tseeb li koj hais ; kuv lo lus nug yeej nug kom dav li dav tau .
Kuv xam pom tias koj pab qhib ib txoj hau kev es kuv ntseeg tias yuav pab ib txhia los mus totaub txog cov teeb meem es coob leej tau ntsib los sis tseem niaj hnub ntsib hauv Hmoob lub society .
Yog li , ua koj tsaug rau cov tswv yim koj faib .
--Lajntxiag
