refugees individuals NH , Yog tias muaj li koj hais kod ces zoo lawm thiab RTG ua tau yog kawg li lawm .
Yog tias tsis siv tej tswv yim no mas yeej daws tsis tau Hmoob tej teeb meem ib zaug li nawb .
Niam qhuav yog puas ta xwb kuv ib tug kwv tij tseem hais rau kuv tias Dr . Rock thiab lawv yuav kom leej twg xav tuaj USA no ces kom khiav tsawg tsuag tuaj rau Dej Dawb no ces nws tseem tau hais mus rau nws tus muam thiab tus yawm yij es tam sis no lawv tuaj txog dej dawb tag li lawm .
Lub Sat no ces nws yuav mus nrog lawv sib tham saib ua li the next step yog yuav ua li cas .
Tej zaum kuj yog RTG yuav muab lawv sau npe rov qab tej zaum kuj yog sau npe tuaj USA thiab .
Xyov qhov twg yog qhov yog li lawm os tsam no naj .
Just wait and see .
CSY AB YA CSY YOG KOJ NTSEEG LI KO THIAB NO CE KAV TSIJ XA NYIAJ NTAU NTAU MUS PUB PAB DR . POB ZEB MOG , CE NWS THIAJ LI PAB KOJ COV NEEG TUAJ UA NTEJ RAU TIM U S A MOG , NIAJ NHUB NO AMELIVKA RUAM TSHAJ HMOOB LAWM VIM LI NO , NWS KUJ YOG ZOO TSWV YIM YUAV TAU TSIM NTAU LUB CAMP POB ?
TSIM LUB TAG LUB TUAJ KOM AMELIVKA KHIAV KHAWV KHUAV TAWM HW LUG NTAG ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . TUBNTSUAGHMOOBRUAM tubntsuaghmoob , Koj hais tias Mekas ruam tshaj Hmoob no kuv hais tias koj hais yog tiag tiag li hos .
Yog Mekas ntse mas lawv yeej tsis tos cov Hmoob nyob Thamkrabok tuaj li os .
Ruam es thiaj tos cov niag uas twb txiav txim siab tsis tuaj Mekas lawm tau ntau caum lub xyoo no tuaj .
Thaum cov niag tsis xav tias los tau tuaj es thiaj zoo nkaus cov npliaj hiab uas ib nyuag do ces sawv tas tas thoob tiaj li no ntag .
Mekas mas ruam tiag tiag li hos .
Koj sim ntsia meb yog Hmoob rov mus Nplog teb tag lawm no mas tsis ua li cas , hos yog Hmoob tiv kev txom nyem nyob Thaib teb ntxiv li mas muaj ib hnub Mekas cia li kawg qhib refugee camps rau Hmoob nyob ces UNHCR cia li rov tau hauj lwm ua li xwb .
Hmoob tsis yog ruam thiab ov .
Hmoob ntxias tau Mekas rov qhib kev rau peb Hmoob ua dua refugees tshiab .
Kuv qhuas peb Hmoob lawm lasELIPSISTOKEN MS , Yog tias RTG twg niaj hnub register peb cov neeg lawm ces kuv hais tias noj li lawm xwb no , tseem tshuav dab tsi hais mas lod ?
Muaj ib hnub lawv coj cov list mus cob rau UN thiab USA dua ces kev qhib xwb , nov puas yog peb qhob hypothesis mas lod ?
Leej twg ua siab ntev yeej yuav kawg tau tuaj li xwb nawb lawv nawb .
csy It is sad when our people are misinformed .
They have been told that the purpose of this registration is for UN and the US policies .
We know for fact that the US Government does not have another program to accept any caseload Hmong to the United States .
You may be right , just let the RTG do their job and see what will happen next .
Money is the power !
Dear friends , money talks .
Kuv ntshai tsam cov hmoob wat Thamkrabok yog ib co neeg txom nyem , tsis muaj nyiaj pua kev , ces lawv cia li tig los ua ib co neeg muaj mob , tsis muaj cai tuaj rau America teb vim yog neeg muaj mob .
Kuv mas txhawm tsam tsis yog muaj mob hos , vim yog tsis muaj nyiaj ces kawg tuagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . qhov no yog kuv li kev xav , kev txhawj xeeb txog peb cov kwvtij hmoob Wat Thamkrabok xwb .
Yog tsis muaj li kuv xav ces zoo xwb los ma .
Tsimmuajcia It is certainly sad when our people are misinformed .
They have been told that the purpose of this registration was part of the UN and US policies .
In fact , the US Government has no plan to open up another program for Lao-Hmong to move to the US .
You may be right , just let the RTG do their job and see what will happen next .
Dear friends , money talks .
Kuv ntshai tsam cov hmoob wat Thamkrabok yog ib co neeg txom nyem , tsis muaj nyiaj , ces lawv ho muaj mob , tsis muaj tshuaj kho , ces tsis qualify tuaj mus America teb xwb .
qhov no yog kuv li kev xav , kev txhawj xeeb txog peb cov kwvtij hmoob Wat Thamkrabok xwb .
Yog tsis muaj li kuv xav ces zoo xwb los ma .
Tsimmuajcia csyo , koj tsis paub hais tias tubntsuaghmoob muab twm rau hmoob cab no los .
Leejtwg es thiaj pom hais tias America ruam tshaj hmoob no na ?
Ntshe hmoob xav hais tias America ruam ruam es yuav dag li cas los tau no xwb .
Thaum qhov registration completed lawm , yog sawv daws txawj play , siv diplomacy and money los nrog tej nom tswv sib hais ces yeej muaj chaw mus , yog leejtwg yuav siv power los nrog luag sibhais , mas ntshe kawg yuav expect negative consequences xwb lau .
Nej cov ua tau mus nrog tej nom tswv thaib sibtham , yuav tsum ua zoo thov , ua zoo hais , txhob khav hais tias nej yog America , nej muaj peevxwm npaum li cas .
Txawm peb yog neeg America los peb tsuas muaj cai nyob America teb xwb .
Thaum peb mus txog Thaib teb , txoj cai yog luag tuav lawm nawb , cov phoojywg .
Lam jump in rau nej qhov conversation no xwb .
Thov txim ov .
Tsimmuajcia Kuv xav mas yog Thaib tseem pheej keb qhaim rau peb Hmoob nyob Thaib Teb ces muaj ib hnub Dr . Rock thaib GVP lawv yeej yuav pab tau xwb .
Yog lawv tuav rawv lawv lo lus uas hais tias peb tseem tshuav ib cov qub tub rog CIA nyob tuaj tom qab thiab yuav tsum ua kom tau lawv tuaj xwb xwb no ces thaum ntawd lub qhov rooj yeej qhib xwb mas .
Qhov kuv txhawj mas yog qhov tias tsam cov niag tseem tseem neeg hav zoo cov ntawd ho plag ntshav ho cov niag Hmoob nyab laj 50 xyoo li kuv cov niag kwv tij neej tsa ho tau tuaj mas mob peb ntag ov .
csy Tsimmuajcia , Cas koj hos paub tias the US government has no plan txais tos Hmoob nplog lawm no mas ?
Koj hais li ntawd es leej twg yog tus / cov mus dag rau Hmoob tias " this registration was part of the UN and US policies " no ?
Saib koj puas txawj khov kuam tiag tiag xwb los ma ?
Yog txawj ces , kho kuam xwb , yeej paub hais tias leejtwg yog tus mus hais li ntawd lawm los ma .
Tsimmuajcia
