Cov yawg , Mej yuav ua le caag tau rua cov corrupt official ntawd ?
Puab yog tej dlev caum kauv xwb .
Thaus tua tau nqaj , ces tug tswv dlev tsuas hlais ib dlaim pov moog rua puab xwb .
Qhov ntawd txhais hastas , lpdr ( tswv ) coj le txuj kevcai communist tag , cov nyuas tub zuv kev ntawd yeej zais tsi tau ib yaam dlaabtsi le .
Yog zais ces raug xaa moog kawm xwb .
Yog qha ncaaj le txuj cai communist has ces tej nyaj ntawd poob taag moog rua huv lpdr lub naabntsho taag lawm .
Thaus nyaj nyob rua huv lpdr lub naabtshos , luas hastas yog luas le .
Luas yeej tsi leeg paub tuagnti le xwb .
Qhov ntawd twb yog luas tug xeebceem kws UN , Meskas , hab tej Senator kws ua num saib txuj kev ncaajnceeg nyob tsi tau kuas nplog lab muaj txuj kev ncaajnceeg rua nwg tej pejxeem ( via the Hmong ) .
Cov phoojywg , Yog li nej ib txhia hais .
Qhov tseeb yeej muaj li nej hais , teb chaws nplog yog lub teb chaws corruption pib tus yau ( low officers ) txog tus hlob ( goverment officers ) . Feem ntau yog nej mus line ua ntej cov tawv dawb no ces nej tsis tshua tau teebmeem , tabsis yog nej line tom qab kawg nkaus thiab yog obpeb tus tom qab es tsis tshua muaj neeg coob lawm no ces yeejmeem npaj li $ 5 tais rau hauv nej daim passport nej thiaj tsis muaj npe xws li cov qub tub rog . Yog thaum nej tau teebmeem lawm ces nej kawg tau rov qab thaibteb nyob tim tos nej cov phooj ywg rov . Cov teebmeem no mas kuv pom cov nplog los lawv yeej raug tibyam nkaus , txhua txojkev thiab qhov txhia qhov chaw , yog raug as question ces yeejmeem tsaws 5,000 kip rau 20,000kip rau tus officer los nug nej ntawd txhais tes kom coj mus haus coffee , ces nws yeej hais tias PAI DAIB , tsis li ces nws kom nej mus tom office , ceevfaj tom muaj pes tsawg leej nej yuav poob nyiaj pes tsawg npaug . Qhov zoo txhob pub mus txog tom office nawb .
Yog yuav hais txog prove ces nplog paub zam kawg li vim lawv kevnoj kev haus yog qhov ntawd .
TYY HahahahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN thaub awELIPSISTOKEN .
koj twb tsis nco qab lawm tias rab niag m16 thaib b40 ces xeb twb muab noj tag lawm os yawg awELIPSISTOKEN .
Koj txawm mus fawb tau los tua yeej tsis nrov lawm osELIPSISTOKEN Kuv yeej nov cov neeg kws muaj npe thooj le cov qub nom kws puab muaj nyob huv puab dlaim list lawd ces yeej muaj ntsis tau tog ntev .
Qhov nam odd mas yog tug neeg ntawd hluasx huas tug kws puab muaj npe ca mas , tej zag , tub ho taag sim neej lawm los muaj .
Zoo le puab cov pusliv hov cov hlwb tseem nyob tom qhov tsua los caag najELIPSISTOKEN .
nqq yog thiab mas .
m16 + b40 combo ces yog hlau .
hlau ces yeej ntub tsis tau dej los yog ntub lwg .
thaum yuav coj mus zais kuv kuj tu zoo kawg li siab xav tias yuav kav ntu puav .
kuv muab ua li nram no ua ntej nqa mus zais : -- roj qaib so thoob plaws du lug ci iab , laug mos txws khiav tus yees .
-- ntaub yas dub tuab kauv ua tsib txheej ua ib lub dab pua hauv qhov av .
-- hliv roj nyug uas sov tsawv xwb txhob siv cov kub tsam ntaub yas yaj .
-- hliv cov roj kom nyab kiag rab phom mam nres .
-- ob 3 teev / xuaj moos cov roj nyug khov kiag lawm .
-- nqa kiag lub niag hnab yas nrog roj nyug khov kho mus cia pem qhov tsua ua yeej tsis lam ntub nag ib txwm .
thov kom txhob muaj tshiaj tho noj cov roj .
-- xyaum cov original oil coated ntag yog tsis muaj lawv hom oil ces siv roj qaib roj nyug xwb .
-- leej twg paub ua li cas kav dua no nthuav laj lim tawm los seb .
kuv xav tias yuav kav ntau xyoo .
thaum kawg yog tseem tsis tau siv lawm los mus thaib teb mam ntiav cov nyuag tub yuag thaib ntshaws ntsaws nyiaj nyiag ob 3 rab tom lawv khaib los muag ib rab 30k-40k bath mas haj maj kawg .
thaum thaj tsam 80 lig lig ze 90 ntawd vp thiab paj kaub lawv kom hmoob vibnais mus ua khaib tom ntug ciam teb thaib / blog .
hmoob mas mus coob li coob vim ob tug nai nyias txib nyias cov ib pab nyob ob peb lub khaib thiab .
m16 + b40 combo thaib pub li 5 - 6 rab .
qhov tsis zoo yog b40 mos txws mas nyav tiag tiag yog ev tshaj 10 lub ces nyhav dhau heev lawm .
thaum ntawv cov niag mus nyob tom ntug mekong muab sim phiaj me ntsis vim lawv tau ntau thawv b40 mostxwv .
cov mos txwv tshiab tshiab heev tab sis muaj ib nrab tua tsis tawg .
nthooj rau tim sab roob tabsis ntsiag to .
qib dua lwm thawd los tua .
ib yam nkaus .
peb cov kwv tij mus nyob tom khaib ciam teb tias .
TSUV tum hov mas nqa tuab co b40 tsis tawg tuaj rau lawv xwb .
mus tua yuag nroo tias ntshe nqa m16 + b40 combo mus hem commie es mloog zoo seb b51 thiab AKA yuav nrov twg tuaj xwb .
lawv tias yog thawj tub ROG faib phom kom mus tua yuag lawv xum nqa rab nyuag kasnpees 15 / 30 teg xwb .
m14 thiab m16 + b40 combo mas pov tseg tsis ev mus tsam laj nqa thiab khiav tsis taus xwb .
rab nyuag 15 / 30 teg mas me me li ntawd tabsis ncaj kawg .
tsom zoo tua nas ib sab roob los tseem tau noj lawm .
thaum kuv yau .
hauv peb zoo muaj 2 rab 60 bomblauncher mas ho muaj ceem kawg .
cov tub yuag nqa ib rab mus teeb nram qab zog .
tshoob rau sab roob tim ub .
sab tim ub yog hav tsawb .
tshoob ib teg rau tid .
rov nkoog !
doog daws tas ces tsawb du kiag ib thaj luaj tsev lawm .
60 mas tes cauj me ntsis ov thiab pos pob ntseg zoo tsam mob mob pob ntseg heev ov .
yog cov hais saud tsis work los kav fuab txhib nrog tshuaj phom hmoob yuaj xob nrog thee xwb yeej siv nyog lawm .
cov ntawd tsis muaj metal ntau ntshe cav tsis muaj neeg faj li .
siv pob zeb ua cov suab kiag xwb .
yuav tsis mus deb thiab muaj zog npaum hlau , txhuas , thiab txhais yias los ua suab tab sis pob zeb muaj ntau khaws cov 1cm los me dua kom ntau .
tso twg los metal detector tsis pom / paub .
lawv tuaj lawm qhuas ntxias .
tos nco tsis tsuas tus sawv ntsug li lawm .
tsuv aw noj kom rog os .
THAT WAS MANY DECADES OLD HMONG ENGINEERING .
yog pom khiav cauj cauj mus ncaws txoj sab hluav taws kom txhob raws kub mus txog lub loj .
raws li hnov mas cov nyuag qub qub ntawd yog ua zoo ntov kom haum thiab ntim kom puv zoo muaj ceem zog tej nyuag neeg tsim tsiab .
vim cov tshuaj qub ntawd muaj zog tshaj lawm ntau npaug . muab hliv ua ib kab ntev 1 - 2 dag mam ze taws rau ib tog mas paub ntag .
hom qub ntawd mas tsis lam cig ib tog qeeb tsawv tuaj li os .
tsuas hnov plawg no xwb ces tag nro kab ntawd du lug .
kub cauj heev .
nws yee jkub ib tog zuj zus tuaj mas yog nrawm heev ces zoo li tag kab ntawd yog kub thooj txhij tas nrho .
jim es , hov yog peb cov kwvtij moov hlubx cov tagluaj plog xwb og .
vmged
