AG , Ntseg muag Xab Ruam taub hau loj , Ua cas koj yuav mus mobsiab rau Hmoobsib ua luaj li koj naj .
Tag cov Hmoob tuaj hauv no , koj twb yog tus pheej hais qhov tsoob paum , yaim pim , npuav qau , tsoob qhov quav xwb lo tshav .
Kuv xav koj thiaj yog tus neeg uas xav deev tej Hmoob tej me nyuam ntxhais even koj tseem deev koj tus ntxhais thiab .
Moobsib : Nej cov uas mus Nplogteb heev , heev ntshai yog mus nrhiav tej koobhmoob no paub ?
Maiv Nas , koj dua twg lawm ?
It is time for you to come and condemn such human rights violation .
Charlie Charlie , Luag muab news coj los share rau sawv daws xwb es txawm siv muab twm rau luag cab lawm naj ?
Nej yuav xav li cas rau kuv los tau .
Lub ntuj thiab lub caij yeej yuav qhia qhov tseeb tias leej twg thiaj yog neeg leem cai .
Ib qho uas peb sawv daws tsiv tsi dim Maina lub luv Tank ces vim yog feem coob ntawm cov txiv neej yeej coj li sawv daws xyav no mas peb sawv daws thiaj yuav tau ris lub nyuag nra ntawd no matter whatELIPSISTOKEN heheheheheheheheheELIPSISTOKEN Sis ntsib dua , ms Cov yawg , txog nej tus phimxabnkab dab tsis es nej xij yuav mus muab tej nyuag nyablaj cuatuv tawd coj los sib cav hauv nos .
Yog nej muaj sijhawm ntaus heev kuj coj mus rau yws tus nyuas nyob tom tsev mas yuav zoo dua , tseem tau zaub mov qab ~ noj thiab .
tru Charlie , Tsis ntev no tau mus nrog nej ib tug nom kub xaj tham mas nws kuj hais lus muaj ceem kawg txog ib yawg Col Soob Leej Xyooj thiab lub sijhawm Soob Leej tseem ua kubxaj nyob Vib Nais .
Kuv xav hais tias yog yuav hais tej " human rights violation " ua mus xuas luag tej ntxhais mos mos no tuaj mas ntshe yuav xub mag koj me pob kub ua ntej xwb ces cia kuv zam kom koj tau ntsej muag me ntsi es txog caij txog nyoog mas cia history los hais xwb yom ?
Los yog koj yuav xav kom kuv lis ib tog zuj zus cuag lis hnyuv qaib tuaj na yawg ?
Tsis txhob maj taw tes rau luag cov sab nrauv , kam tsij cheb nej mes qab vag tsib taug ua ntej tso os mog .
-M NevELIPSISTOKENnevELIPSISTOKEN nev . . kuv tub has tas luas nyob luas puag ntuj ntsuab , tsi txhob moog txheev txheev txug luas npe nua nevELIPSISTOKEN Zag nua tawm plawg tuaj lawm saib koj yuav ua caag teev os yawm Tsaav awELIPSISTOKEN ms
