Nyiaj txiag thiab phoojywg dabtsi zoo dua ?
Peb ib txhia khav tias nyiaj $ $ $ muaj zog heev , tabsis kuv ntseeg tias phoojywg muaj zog thiab muaj nqes dua .
Peb tuaj nyob rau lub tebchaws no , nyiaj txiag blind peb sawvdaws lawm , es peb thiaj tsis txawj xav , pom peb ntiagtug xwb , nyias khav nyias , tsis kkk leejtwg .
Peb cov hmoob miskas uas raug tua tuag nyob thaibteb twb vim yog tsis care ua phoojywg rau leejtwg li , especially lawv cov neighbor .
Vim yus xav tias yog yus muaj nyiaj cev , niam yau los tau , ntiav leejtwg ua haujlwm rau yus los tau .
Zaum no muaj teebmeem , thiaj li tsis muaj ib tug phoojywg qhov twg pab yus li .
Tej zaud cov neighbor twb pom tubsab cab nws lawm los , lawv yeej tsis kkk pab nws lossis ua timkhawv tias lawv pom leejtwg cab nws lawm li .
Ntxim tu siab kawg rau peb txoj kev raum uas xav tias nyiaj txiag thiaj li pab yus tau .
Nyiaj txiag tsis muaj siab muaj ntsws , tsis muaj pobntseg hnov lus , tsis muaj qhov ncauj , es thiaj tsis paub tsis hnov tias yus muaj kev nyuaj siab , tsis txawj totaub tias what is right and what is wrong .
Thov s / d thiab lauj , peb twb khav khav tias peb yog cov nab-npawb-ib ntawm peb cov Hmoob tas nro hauv qabntuj no neb .
Cas yuav tsis txawj nrhiav kev phoojywg li es tsuas nrhiav kev yeeb-ncuab xwb .
Mivkuj , Yeej yog le koj has lawm hab mas , tsuas yog saib nwg lub environment zoo le caag xwb .
Kuv los yeej xaam pum tas yug txawm yuav txug rooj teb twg los yuav tau cog kuas muaj leej puav phoojywg .
Taab txawm tas quas txheeb quas pua leej tsis paub yug zoo los yuav tsum muaj leej puav paub yug zoo mas txhaj le suv sab ua neej .
Ua tsaug os . . nqq mivkuj , txhob hais lus ruam raum mas .
nyiaj txiag and phoojywg go hand and hand .
tsis muaj nyiaj es yuav muaj phoojywg los ?
tsis muaj phoojywg es yuav muaj nyiaj los ?
MivKuj stupid , nyiaj los tsis zoo , phooj ywg los tsis zoo , tab sis Zab Dag thiaj li zoo xwb .
Koj yuav muaj nyiaj ntau npaum li cas los koj niag ruam ruam , kuv tuaj dag koj ces yeej yuav tau koj cov nyiaj tag .
Koj yuav muaj phooj ywg ntau npaum li cas los koj cov phooj ywg yog phoojywg ruam xwb , kuv tuaj dag lawv ces lawv yeej kawg mloog kuv hais , ua kuv qhev xwb .
you are stupid , Amen
