Zaum no yawg Cwj cav hais tau ib co lus raug kuv siab diam thiab laivELIPSISTOKEN ahahahahaahaELIPSISTOKEN It's another major political set back for those liberation organizations .
Yuav tau tig rov lug ci qos kuas savx nawb , cov kwvluag Hmoob .
nqq Yog li ces kuv yawg bawg XWM TSAB ua nrog BIS Muas Chaofa nej ua ntawm ces ntshe nws blooj siab yuav tsis lwj li laud , ho ntawm koj txiv TXAWJ POV ces , cov pob txa yuav ua ib siab lwj ua AV lawm taig .
Tsham no ces tsawm siv LAWB lang xang democracy thiab Chob fab lawm nad , tig loo mus nyob rau hauv Blog qab nrooj lawm tiag osELIPSISTOKENhe he he he heELIPSISTOKEN Cwjmem , Koj puas yog tug uas mus ntxias kom cov Hmoob nyob ciam teb Nplog- Nyablaj kom sawv ua teb chaws Hmoob nab ?
Yog no ces kav tsij mus pab nawb , vim tam sim no lawv tau rau ntes , tua lawm tiag laiv .
Hos yog lam qw xwb no ces tso tseg yuav zoo dua .
Li no , thiaj yuav yog hlub Hmoob thiab Hmoob thiaj yuav tsis rau tua nawb .
Lan Xang Democracy tseem nyob khov kho nawb , tab sis tsis qw-x li ib txhia xwb os .
MS32 Kwv Cwjmem , Koj hais yog kawg lawm nawb ua koj tsaug uas koj tseem nrog kuv paub txog Moua choj Lor zoo thiab , tus neeg tsi muaj homphiaj yeej coj zoo li Moua Choj Lor no ntag , ib tsam khiav mus tuaj pab tom ib tsam khiav mus tuaj pab tim , he was always flip-flop like that , tsi muaj leej twg yuav ntseeg tau nws .
Cov neeg coj li no mas tab txawm tias Hmoob muaj tus tseem fwv los nws yuav muab nchuav POV TSEG rau lwm cov neeg txawv Hmoob noj mus li , nws yog tus neeg ywj fab ywj fwj , nws mloog tus tom hais tag ces zoo li yog lawv zaj lawm , nws ho mloog tug pem tham tag ces zoo li yog tus pem cov lus lawm thiab , thiaj ua tus neeg khiav pem khiav nram , dag cov neeg laus ntshaw nom tswv ua mus khaws KAB POOM ua teb chaws rau Hmoob thiab rau phav kas moos Laab Xaab li koj hais ntawd tiag .
Moua Sao Lor mas khiav rau pab ub rau pab no , khiav khiav laus tag tsi tau dab tsi rau Hmoob thiab nws txiv Txawj pov li vim nws tsi muaj hom phiaj ntawm nws tus kheej txog txoj kev uamus tom ntej , qhov MS32 ua tau ces yog tau me ntsis tej nyiaj uas Hmoob coj tuaj pub rau nws ua teb chaws ntawm ntug cub xwb .
Pab tu siab txog txoj kev dag noj dag haus ib hnub dhau ib hnub ib xyoos dhau ib xyoos ntawd kawg nkaus .
YTK On May 9 , 8 : 54 am , Yaj Tshaj Koob < * * * @ yahoo . com > wrote : Nyas thaaj muas choj ( MS32 ) Yog li es koj noj mov laus los yog koj xav xav ua nom es koj khiav rau pab ub pab no seb puas tau nom laus xwb tiag maj ?
Cas yuav txaus luag ua luaj hahahaha ib tus neeg xav ua nom es khiav khiav rau pab ub pab no laus tas maj tam tseeb lauj .
Puas yog koj muab ua ywj fab ywj fwj thiab xav ua nom loj tshaj koj yawm yij pov lawm es yawg thiaj tsi muab nom rau koj lov ?
Yog li mas koj txiv txawj pov yuav tu siab heev lauj vim yog koj laus tas los ua li tej laus hais noj mov los mov tsi qhia li naj .
Tsi yog noj mov laus hos yog xav ua nom dhau es mob hlwb laus xwb ces pab tu siab lauj .
YTK , Tsog koj lub sij hawm lawm nawb .
Txhob lam khav-x , qw-x xwb ov .
Hmoob tab tom raug tua vim cov nyuag khav thiab hais muaj plus ntxhiag li koj ko ntag .
Heev diam pib nawb , txhob cia Nyablaj muab Hmoob tua tuag tag vim cov neeg zoo niag Yaj Tshaj Koob ko .
Yog ua tsis tau tsam ho txaj muag rau Muas Choj Lor ov .
Tos seb koj ho yuav muaj peej xwm npaum li cas .
Zaum no ces thaub YTK yuav muab lub khov muag mus rau qhov twg .
Muas Choj Lor nyob yam ELEGANT , tsis zoo thaub YTK khiav nkaum rau ub rau no tsis paub yuav mus cob cuab rau qhov twg .
LanXang Democracy is moving based on peace , stability , and harmony and according to US Foreign Policy , not like YTK .
Koj ua tsis tau tus dab tsi ces nej hnub nej hmo tuaj hais Muas Choj Lor xwb ?
Txhob hais lus zoo li ko , kuv twb pab txaj muag tag lawm os .
Kuv muaj kwv tij xeem LAUJ thiab xeem MUAS coob heev nawb .
Koj xav muaj zoo li kuv tsis lam yooj yim kiag .
MS32 Yawm Numdlub hab yawm Tshaj , Kuv saib mas zoo le mej 4 - 5 tug nuav enjoy tej kev ab lam lwm tug kawg nkaus laiv , yuam ?
Ib tug lam kag le nuav mas tug tod nim lug moog dlha puaj tsaam kob cuag dlaab tsi rua .
Nim lug make fun out of such acusations which bear no truth mas nim luag hivx , homx . . Ua caag mej tsi ua zoo saib mej tug kheej saib mej ho ua tau dlaab tsi tav quas log lug lawm maj ?
Los yog mej laug zuj zug ces mej rov ua miv nyuas tub kov moov aav lawm ne ?
Please give yourself a fair amount of respect , would you ?
nqq Tub nqq , Cov neeg zoo li YTK ces twb tsis muaj hlwb tag nrho lawm thiaj ntxias Hmoob sawv Uprisings rau ub rau no seb puas yuav thov ntxias tau pej xeem Hmoob Asmeskas nyiaj coj mus siv .
Ua-x ces Hmoob nyob Nyablaj thiaj rau ntes tag .
Yog nws muaj hlub , muaj siab hlub Hmoob tiag li nws nej hnub tuaj dhia qw hauv lub forum no mas nws yuav tsis lam tau lam liam tus ub tus no .
Txoj kev ntaus phooj ywg li koj , kuv mas thiaj yuav pom kev tawm tau .
Cov uas twb tau pom Hmoob txog nyem thab tau koom tes pab yus cov neeg lub ntuj yav tag li koj thiab peb mas thiaj paub hais tias yuav hlub Hmoob li cas tiag .
Tus neeg zoo li YTK ces yeej ib txwm ua tsis tau tus dab tsi pab rau Hmoob tsis hais yav thaum ub pem Looj Ceeb , los yog tuaj txog Asmeskas no .
Nws tsuas nej hnub nrhiav kev phem rau Hmoob xwb .
Zoo li tam sim no , seb YTK no ho yuav mus pab Hmoob tau li cas .
Txhob ua yam niag tsis raws cai , tsam tsoom fwv Asmeskas ho yuav muab txim rau coj thiab es peb ho yuav tau rho nyiaj txiag mus pab daws .
Sib ntsib dua .
MS32 Ua tsaug , dab laugELIPSISTOKEN Kuv twb ua tsi tau dab tsi rau yus haiv neeg Hmoob , thov txhob qhuas kuv thiab ov . . tsam kuv tsi muaj phlus caum nej lawm . . heheheheheELIPSISTOKEN Kuv xav kom peb cov tuaj sau messages hauv no yuav tau ua zoo saib the larger image of the Hmong as a whole es peb tsis txhob ua menyuam yaus sib nphoo hmoov av li pom no .
Kev sib nkaug , sib tog li no yeej tsis tau dab tsi zoo rau peb haiv neeg .
Yog leej twg muaj lub siab hlub tau nws haiv neeg tiagx mas nws yuav tsum muaj peev xwm hlub tau nws tus yeeb ncuab Hmoob huv si mas thiaj li yog neeg tshaj lij thiab hlub Hmoob tiagx os , cov kwvtij awELIPSISTOKEN nqq YTK , cov neeg uas Hmoob hais tias nrov twg khiav twg ces yeej zoo li no .
Twb yog tsis tau nrog VP no es thiaj ibsij tsa ib lub Koom Haum for democracy saib puas tau noj .
cov uas ib sij mus tsa ib lub Koomhaum for democracy ces cov no thiaj li yog cov uas xav dag Hmoob nojELIPSISTOKENtabsis kuj ho Hmoov muaj es tsis muaj members coob ELIPSISTOKENtsis tau nyiaj noj .
Koj sim saib osELIPSISTOKENlub Hmoob CommitteeELIPSISTOKENthaum twg muaj member coob tau nyiaj lawm ces thaum ntawd . . peb yuav pom Traitors dua ib zaug ntxiv . . vim muaj ib co tsi tau nyiaj noj .
Thaum tsis tau pom nyiaj ces tus twg los . . yuav yog tus los hlub HmoobELIPSISTOKENthaum pom nyiaj ces yim noj Hmoob mas yim zoo xwbtiag Hmoob cov uas yuav los ua Hmoob tus Thawjcoj naELIPSISTOKEN . . !
MOOBSIB , Kuv yeej paub zoo tias koj muaj vaj muaj tsev muaj av zoo nyob nplog liab lawm mas , li ntawd koj thiaj tuaj tuaj nplog liab tog qhuas qhuas nlpog liab ua luaj mas , tab si koj txoj kev taug li koj taug no yuav tsi kav ntev pes tsawg , nplog tsi tau ua phem rau koj hnub no los yog tag kig , los si lwm xyoo , nplog liab yuav siv sij hawm li 100 - 200 xyoo txov txo koj thiab koj cov Hmoob kom tu noob mus .
Luag muaj phiam kas yuav txo kom nej txawj tu noob .
Qhov peb cov Hmoob xav tau yog peb txawm txom nyem hnub no , xyoo no los kom lwm xyoo ho muaj caij tshav ntuj rau Hmoob mus tag ib sim ntuj tsi paub kawg .
Nej cov txawj ntawv lub tswv yim no mas xav kom tau noj hnub no thiab xyoo no ntag , tab si txoj kev nyuaj siab ntxhov plawv yuav nrog Hmoob nyob mus tsi muaj hnub xaus tsi muaj hnub ploj li .
Koj txhob rawm maj zoo siab nawb mog xyov hnub twg hmo twg nplog liab twb yuav muab txeeb rau lawv yuav koj twb tsi paub li , nej txoj kev koom nplog ua zoo rau nplog yog yuav ua rau kom nplog qhuas koj es koj thiaj tau mus ua ywj siab rau tim nplog xwb , tej kev koj ua yuav av ua vaj tsev ntawd twb tsi yog koj li npe kheej ua rau koj , koj tseem qiv lwm tus li npe los pab koj , koj twb tsi muaj feem xyuam ib qho HNUB TWG KOJ TUS KWV TIJ LOS SIS TUS PHOOJ YWG NTXEEV SIAB RAU KOJ CES KOJ TEJ LIAJ IA TSEV YUAV POOB RAU LAWV 120 % NTAG OV .
Kuv tsi tau mus txog nplog liab lub xib teg ib taws li tab si kuv tseem muaj kwv tij nyob hauv coob heev , luag yeej qhia qhov tseeb rau kuv tag lawm .
Kuv los yuav ntsia MS32 thiab koj nej cov uas muaj lub hom phiaj tias txoj kev mus txhawb nplog liab yuav zoo dua txhawb Hmoob lawm , thiab yuav daws tso tau Hmoob mus rau txoj kev vam meej li cas .
Kuv zoo siab tias pom Dr . Moua Saob chim thiab txawj hais lus tawm tsam rov qab rau tus neeg hais nws kawg thiab .
Cov neeg muaj txuj ib txwm yeej coj li ntawd .
Moobsib puas yog koj rov los nrhiav nyiaj mus yog koj me niam yau tim nplog xwb los ?
thiab puas yog yuav tsum ua niam yau qhev npaum ko es lawv thiaj pub yus nyob tim nplog los yog li cas ?
Pab koj tu siab ntau uas ib tus neeg nyuam qhuav pib lub neej thaum twb muaj 55 xyoo nov rau saum mas ceeb laj peem tsheej ua tau lub neej khov lawm nawb .
TKY Post by Yaj Tshaj Koob Post by cwjmem Post by MS32 Laos is an indivisible country , all 48 ethnic groups live and enjoy life peacefully .
So , just don't bother them .
What we can do is to be a good citizen of this Great Nation , the USA , that's all .
MS32 Yog li ces kuv yawg bawg XWM TSAB ua nrog BIS Muas Chaofa nej ua ntawm ces ntshe nws blooj siab yuav tsis lwj li laud , ho ntawm koj txiv TXAWJ POV ces , cov pob txa yuav ua ib siab lwj ua AV lawm taig .
Tsham no ces tsawm siv LAWB lang xang democracy thiab Chob fab lawm nad , tig loo mus nyob rau hauv Blog qab nrooj lawm tiag osELIPSISTOKENhe he he he heELIPSISTOKEN Kwv Cwjmem , Koj hais yog kawg lawm nawb ua koj tsaug uas koj tseem nrog kuv paub txog Moua choj Lor zoo thiab , tus neeg tsi muaj homphiaj yeej coj zoo li Moua Choj Lor no ntag , ib tsam khiav mus tuaj pab tom ib tsam khiav mus tuaj pab tim , he was always flip-flop like that , tsi muaj leej twg yuav ntseeg tau nws .
Cov neeg coj li no mas tab txawm tias Hmoob muaj tus tseem fwv los nws yuav muab nchuav POV TSEG rau lwm cov neeg txawv Hmoob noj mus li , nws yog tus neeg ywj fab ywj fwj , nws mloog tus tom hais tag ces zoo li yog lawv zaj lawm , nws ho mloog tug pem tham tag ces zoo li yog tus pem cov lus lawm thiab , thiaj ua tus neeg khiav pem khiav nram , dag cov neeg laus ntshaw nom tswv ua mus khaws KAB POOM ua teb chaws rau Hmoob thiab rau phav kas moos Laab Xaab li koj hais ntawd tiag .
Moua Sao Lor mas khiav rau pab ub rau pab no , khiav khiav laus tag tsi tau dab tsi rau Hmoob thiab nws txiv Txawj pov li vim nws tsi muaj hom phiaj ntawm nws tus kheej txog txoj kev uamus tom ntej , qhov MS32 ua tau ces yog tau me ntsis tej nyiaj uas Hmoob coj tuaj pub rau nws ua teb chaws ntawm ntug cub xwb .
Pab tu siab txog txoj kev dag noj dag haus ib hnub dhau ib hnub ib xyoos dhau ib xyoos ntawd kawg nkaus .
YTK YTK , cov neeg uas Hmoob hais tias nrov twg khiav twg ces yeej zoo li no .
Twb yog tsis tau nrog VP no es thiaj ibsij tsa ib lub Koom Haum for democracy saib puas tau noj .
cov uas ib sij mus tsa ib lub Koomhaum for democracy ces cov no thiaj li yog cov uas xav dag Hmoob nojELIPSISTOKENtabsis kuj ho Hmoov muaj es tsis muaj members coob ELIPSISTOKENtsis tau nyiaj noj .
Koj sim saib osELIPSISTOKENlub Hmoob CommitteeELIPSISTOKENthaum twg muaj member coob tau nyiaj lawm ces thaum ntawd . . peb yuav pom Traitors dua ib zaug ntxiv . . vim muaj ib co tsi tau nyiaj noj .
Thaum tsis tau pom nyiaj ces tus twg los . . yuav yog tus los hlub HmoobELIPSISTOKENthaum pom nyiaj ces yim noj Hmoob mas yim zoo xwbtiag Hmoob cov uas yuav los ua Hmoob tus Thawjcoj naELIPSISTOKEN . . !
Sinwung , Koj hais raug kawg nkaus lawm nawb , yeej muaj tseeb li koj hais tsi txawv ib qhos li , Thaum uas loj hlob kiag ces ib cov tau nyiaj hli noj ib cov tau lub dag zog pab dawb , thaum ntawd ces peb yuav pom cov tub txawj sib txeeb noj sib ceg li NIAJ HNUB NO Lao family xwb los mas .
YTK
