Koj tus hluas nkauj yeej zoo ntxim hlub kawg .
Pom xwb twb nqos aub ncaug lawm .
Nej mas thiaj li tsim nyog mus xyuas Thaib teb .
Muab cov hluas nkauj Hmoob tawm rau peb saib thiab .
Thanks .
Hluas nkauj nyob twg naj ?
nqq Nqq , Koj click qhov Show quoted text mam nyob hauv yuav tsum yog Tshajplaws qhov post thiaj pom odELIPSISTOKENib daim li koj daim xwb .
Xia rau qhov Tshajplaws tsi thau lub cev saib zoo nkauj npaum cas .
Tshajplaws , Kuv twb mus txog txoj kev koj thawj-j daim duab thiab tiag .
Kuv nco tias txoj kev mus pem Tsua Ntuj tsis sub ?
Ua tsaug os , Phwvnyawm . . Yogle koj has lawm tag masELIPSISTOKEN Kuv tub tsi nwm txug le ovELIPSISTOKEN Qhov nam kws nwg tsi tso lub cev rua peb saib tej zag yog nam cospob , coskhee hwv najELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN . . nqq Nqq , Yog ELIPSISTOKENyog muaj ib txhia hluas nkauj mas koj pom daim duab los lub ntsej muag mas zoo-oo nkaujELIPSISTOKENELIPSISTOKENntuj ELIPSISTOKENawELIPSISTOKEN .
saib kiag lub cev , ncej puab hlw-w , chom-m ntxw , pob tw hlw-w , lub cev pluav-vELIPSISTOKEN . . ces yus cia li xob siab kiag lawm ntag .
Tshajplaws- zoo nkauj tiag tiag , tsua zoo li nkauj hmoob thiab xwb hodELIPSISTOKEN . pojniam ces nyam tsua yog ib lub cev xwb--tsua yog li Tony Vang hais osELIPSISTOKEN . seb puas luj hab ceev xwb maag !
tug twg los yeej phai lub tsib ib yam nkaus xwb os .
dua li ntawd , tug xws tug tsi muaj qhov txhawv qhov twg li--ntshe hos yog keej keej li--Vaajmoob xwb laudELIPSISTOKENLOL !
Born2beHmong Tus hluas nkauj Puab Yib no nyob rau Bokeo os .
Poj niam ces tsis hais tus hluas mus rau tus laus .
Hais txog txoj kev zoo ces tsuas zoo ib yam xwb .
Yeej tsis muaj qhov txawv li .
Qhov tseeb ces yog los ntawm yus tus kheej .
Tiam sis 1 / 100 tus pojniam ses yeej txawj tiag tiag laiv .
1 / 100 tus ntawd mas ua tas los yeej xav ua ntxiv thiab vim yeej tsis paub dhuav li .
Yog koj tau ntsib li kuv hais no ces koj yee paub zoo lawm .
Lam saib nawb .
Saib thaum twg mas xav kom nyob ntawd tas li xwb tiagELIPSISTOKEN . Vim zooELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Born2beHmong , Ah yad , pheej nquag tuav kuv npe ua luaj le .
Nwg khuj yog zoo lug rua suav dlawg kawm kawg hab .
Saib maj , puj tej dlub ntawd xwb mas tsuas nyam lub L ntshaw lub C xwb .
Pheej tso tej dluab nuav rua suav dlawg saib ces ib xyoog twg suav dlawg ham tsi caab saab meskas teb nuav ti nplog teb xwb las as .
Mig los puab tau noj , nyaj los puab tau siv ua rua tsiv yawm mig los tag , khaub naab los khoob es maam rov lug khwv ib xyoo vwm le rua nyam lub L es ntshaw lub C ntawd xwb .
Es tej nam paab txiv neej yawg zoo le tsim txaj hab sub muab , caab pib has lug ces dog language hab pig language xwb los pob .
Ces kuj yog tseem taab tom tsi tau tav txiv pis tsawg es pheej ib ke xaam ib ke ntub nrig taag le , ces yog puberty xwb .
Beginanew , koj mas , koj tsi paub ntag , tej khoom nuav ces yog men's nature hod .
koj tsi jeeg koj look around the world seb puas yog li mas , it is part of men's nature , to talk about this topicELIPSISTOKENhahahahaha !
if you dont believe me , you can ask president clintonELIPSISTOKENtso dag xwb txhob chim nawb .
B2BH
