tsoom hmoob suavdlawg , mej tsi hu plig hab hu nengshia sawv lug ces ib plag kuv hu tag laiv ?
hahahaha , hab tseem yuav ua neeb hab nawb , thov vaaj tswv tuab si le hab hos , tsaam nuav tsi paub nws pw qhov twg hab nws poob rua qhov twg lawm moog poob rua zaaj qho lawm yuav tau hu nws lug sai sai tsaam ib plag nws ntev lawm ces lug tsi tau lawm naj ? .
tsaam ntev moog lawm ces nws yuav tau moog nrug luag ua sev lawm , tug hu plig hab tuab neej los hu moog le os , hahahaa . . ua neeb tuab sis le os . . ntev moog yog tsi hnov mej teb kuv ces kuv yuav ua neeb hab hu plig hab thov vaajtswv tuab sis rua nws le nawb , hahahaha , . . hmmmm yog txawm yog hu hab tsi hu los ntshai nengshia twb dlua toj lawm pob yom ?
ua los ntshai nkim zug xwb hos yom ? .
ca mej xaav saib puas yuav ua tej kuv has nuav . . Haub yaub , kojtseem hais ab tsi li ko thiab naj .
Thaub Nruabxwm twb yog ib tus txawj txawj qhuab ke thiab qhuab ke leej leej heev , nws twb muab yawg johnnengs xa mus cuag poj cuag yawg tas thiab twb zais neev tes neev taw rov los txog vaj txog tsev tas lawm es yawg johnnebgs yuav ua li cas caum tau qab rov los lawm maj . Tsi txhob ua yuam kev tshuav li peb tej nias laus pheej ua es nws twb nrhiav tsi tau kev los lawm los pheej ntawg nqaij ntawg no rau cuag li nws tseem yuav los ev mus thiab .
Kav liam ciam nws mus thawj nws thiab os , koj hu nws los ntau mas nws tseem yuav los dag cov phuab thaum ruam li nyiaj siv hais tias yuav tsim ib lub tsev xa lawv mus cuag poj cuag yawg li yawg Vaj Xab dag pem St . Pauj es coj lawv cov nyiaj mus txiag mej cab tim Thaibteb thiab .
9 / 10 / 07 Kuv pom zoo liv yawg Beeveev hais lawm , rau qhov John Nengshia twb mus thawj dua thiab lawm es txawm yuav ua neeb , fiv yeem ntuj , tso dab pob tawb , thiab lwm yam mus hu thiab tav nws kev los yeej tsis tau lawm .
Vim nws twb dhau cov rooj vag uas peb cov neeb yaig yuav mus pab tau lawm ces kom peb sawvdaws ua ib siab cia nws mus nws zoo dua .
Yog Nraug Ntsuag yuav hu plig , thov Vajtswv , thiab ua neeb no ces kom Nraug Ntsuag ua rau cov tseem tsis tau mus thawj thiab thiaj yuav pab tau no nawb .
nraugnruag , JohnNengshia , ua haujlwm nyob QWest pem Twincities xwbELIPSISTOKENnws tseem yog hmoob tshaj peb cov nyob zos miv miv li no os .
cov nyog twin cities txia tsi tau mus ua American li nawbELIPSISTOKENkoj tsav tsheb dhau lawv xwb ceskoj yeej paubhais tias yog hmoob lawm no nawb .
B2BH Mej saib , peb Hmoob mas tog tsi taug ib tug has le Johnnegshia hlo le mas txawm siv muab nwg xaa moog cuag pug / yawm taag lawm .
Kuv saib tog peb tsi vaammeej los ntshai yog peb coj ntlav npaum nuav neELIPSISTOKEN .
MS MSELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Koj paub tog puab ua cuag le lo tub yog puab mob mob sab na .
Puab siv HMoob xistais na .
You knowELIPSISTOKEN . reverse psychology .
Puab lub ncauj laam has tabsi lub sab mas dlua quas rhe le xwb .
Ntawm nuav ce yog kev HLUB rua HMoob neELIPSISTOKEN . . es koj tsi paub lov .
Cov kws txawj txawj qhuabke kws coj coj Johnneng kev moog nuav yog tuab co kws paub paub dlaab qhuas xwb hoELIPSISTOKEN . . tog kuv has leELIPSISTOKEN . . cov kws coj kevcai qub yeej ntseeg hastas , dlaab le dlaab dig muag tabsi tsi laag ntseeg .
Txawm yug yuav siv nyuas nyuj kub nyaab nthaw xwb los yug nim dlaag dlaab hastas kub mas nim zuag nto ntuj los dlaab txhaj okELIPSISTOKENELIPSISTOKENtwb vim le hov dlaab dig muag dlaab tsi pum kev txhaj nyeem tsi tau ntawv .
Tej nyuas qhuabke , tawkevELIPSISTOKEN . etcELIPSISTOKEN . . nuav txhaj le tsi ua caag vim dlaab tsi paub txug tej puab has huv nuav leELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . so chim ib txha los txhob chim heev heev hab tsaam ntshaav sabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hahahahahahahah Noogdlej yog hais tias nej s / d pom zoo lawm tias kav liam no ces tsum xwb mas yog li naj , plam ib tug lawm los txiv nyob txiv mam tshum ntxiv mas yom ? . .
hahahaha . . tab sis kuv piav ib qhov rau nej , puag thaum ub ovELIPSISTOKEN . . hahahaha muaj ib tug tub hluas nws pheej tub-b nkeeg ces tus txi cem hais tias tub nkeeg cas tsi tuag thaum ntxov lauj , ces cas yuav paub li ces muab tua thaum ntxov lawm thiab , tseem hais ntxiv tias tub hlub-b koj es thiaj li xav yug koj los los mas tseem tub nkeeg thiab pab niam pab txiv li , ces tus tub teb tias " txiv koj tsi ua kuv niam es kom muaj kuv no nav koj ruas yog ua koj zoo nyob xwb nav " koj yeej tsi paub tias yuav muaj kuv no nav , ces leej txiv tws kev kiag , hahahahahaELIPSISTOKENleej txiv tsi pom qab teb lawm , hais li no ne nej puas xav li yawg tub hluas ntawd hais thiab los yog yeej paub meej lawm tias yuav ib teg ua kom tau tus ntxhais los yog tus tub kiag raws yus lub siab xav . . hahahah nej xav li cas ? .
Cov phooj ywg awb Tsi yog lub ntiajteb no cia li yuav kawg rau peb Hmoob los yog ua cas es zoo li sawvdaws vwm thiab lub hlwb tsi zoo tas li lawm naj .
1 .
Cov thawj coj los yuam kev tshuav ua rau mag hlob tas .
3 .
Cov niag laus uas vam vam ua nom los nyaum nyaum koj hais tsi tau li , lawv hais tias lawv tus nom mag hlob kav hlau lawm mas lawv xav tua neeg lawm xwb .
4 .
Cov txawj ntse los npav dag kom hnab tshos puv lawm xwb , yeej tsi muaj lub siab hlub Hmoob thiab pab Hmoob tiag .
5 .
Cov tuaj hauv no los yeej tsi muaj ib tus hais tau ib cov lus zoo li .
Tog tsi taug ib tus hais ib yam dab tsi mas twb muab thuam , muab tsawm thiab muab xa mus cuag pog cuag yawg lawm xwb .
Thaum twg Hmoob mam muaj lub siab zoo thiab hlub Hmoob tiag tiag .
