Cov Phoojywg , Muaj ib tug tub Hmoob , nws niam yog Hmoob , nws txiv yog Nplog .
Nws txiv lub xeem yog Mis ( My ) Lawv nrog Hmoob nyob thiab txawj hais lus Hmoob tib yam nkaus Hmoob .
Tus tub no twb tsis txawj hais lus Nplog hlo li .
Nws tab tom npaj siab yov yuav ib tug ntxhais Hmoob los ua poj niam .
Tsis ntev tom ntej no nws yuav muaj tub muaj kiv .
Nws cov tub ki yuav siv nws lub xeem , uas yog xeem Mis .
Yog li ntawd , sawv daws npaj tos txais lub xeem Hmoob tsiab no .
Nej xav li cas xwb ?
Nej puas yuav lees hais tias nws tsev neeg yog Hmoob los yog Nplog ?
Yog hais tias lawv lees hais tias lawv yog Hmoob Xeem Mis no nej puas xav hais tias zoo thiab ?
HL being hmong tsi yog tag rau lub xeem xwbELIPSISTOKEN . qhov tseeb tias seb nws puas ua tau hmoob xwb maELIPSISTOKEN .
muaj ib xeem hu ua " hue ( not heu / her ) " ELIPSISTOKEN . lawd yog suav orginally , temsis los lawv neejtsa hmoob ces coj tau hmoob lawmELIPSISTOKENlawd twb yog hmoob ne .
xeem hue no , tsi hais lus suav li lawmELIPSISTOKENcoj dab hmoobELIPSISTOKENhais lus hmoob , coj kev li kev cai hmoob lawmELIPSISTOKENlawd yog hmoob llawm . . tus nplog no los yog tias ua li no thiab ces . . yeej yog hmoob twb yam .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Tsoom npojyaig , 30 lub xyoo uantej ntawd Hmoob , tshwjxeeb li cov nyob rau Nplogteb tsuas paub Hmoob muaj 18 xeem .
30 lub xyoo tomqab Tebchaws Nplog poob mus ua koomsam tug tau qhib peb sawvdaws lub siab , ntaudua ntawd yog lub qhovmuag pom deb thaib dav tshajli yav dhau los .
Yam tshiab uas tau los paug peb lub qhovmuag tiblub sijhawm ntawd nws kuj ho qhib peb lub qhovmuag ibyamnkaus .
Tsawm tsis coob los tsawg yeej pom meej thiab nrog lees tias peb Hmoob cov nyob rau tuamtshoj tseem muaj ntau lub xeem heev .
Leejtwg thiajli paub tseeb tias tus Hmoob tiag yog lub xeemtwg thiab muaj pestsawg lub xeem nkausxwb ?
Qhov lojtshaj txhua yam huvsi uas yuav yog tseemtseem Hmoob ces , tsuasyog cov ntshav nkaus xwb , tabsis leejtwg ho yuav los cais tau tias ntshav Hmoob ho txawv pejkumhaiv lawm npaum licas ?
Kuv yuav teb tsis tau tau .
Yog Hmoob yim muaj ntau lub xeem nws yuav tsis yog ib qhov phem , tabsis yuav hajyam ua rau Hmoob muaj coob tuaj xwb .
Hmoob yeej ibtxwm hais pivtxojlus tias , " Xyeej tsawg , tsis xyeej coob . "
kuamem iab Lub xeem xwb tsis muaj teebmeem .
Lub xeem no thaum ub , tsis muaj leej twg paub txog , peb haiv Hmoob yeej tsis muaj xeem .
Tom qab Suav tua tsis yeej Hmoob , Suav thiaj li ntxias Hmoob kom muaj xeem es Suav thiaj Brake down tau Hmoob xwb .
Txawm peb yuav muaj txog 100 lub xeem los yeej tsis ua licas .
Qhov tseeb , yog peb txawj sib hais sib coj ces , peb txawm yuav muaj txog 1000 lub xeem los peb yeej sib pab sib hlub .
Taimsis yog peb coj li niaj hnub no , txawm peb muaj ib lub xeem xwb los , peb Hmoob yeej tseem yuav muaj tsov rhog loj rau yav pegsuab no .
Uatsaug uas koj tau muab yam no coj los tso tawm rau peb sawvdaws tau paub .
Marxfree Xeem Mis kuj yog zoo lawm . . Yog peb muaj tshaj 18 xeem li hais lawm ces kuj yuav tau muab koom haum 18 xeem lawb pov tseg laiv yod .
Zoo tiag ntshe yuav cia li hu ua koom haum Xeem no lawm xwb ces tsis txhaum dab tsi .
Muaj ib yim Hmoob yog xeem Saema ( in English ) .
Thaum kuv pom cov me nyuam li npe kuv xav tias lawv tsis yog Hmoob , thiab qhov ze rau lub npe ntawd tshaj mas yog Co . Tiam sis thaum ntsib kiag na has yog Hmoob 100 % .
Kuv noog tias ua li lawv yog xeem dab tsi tiag tiag .
Tus txiv teb tias lawv yog Hmoob Vaj .
Kuv tsis zoo muab noog kom tseeb tias vim li cas thiaj tsis ua Vang , es ho muab hu ua Saema no .
csy Raws li kuv to taub ces lub xeem ntawd nws twb yeej yog nws txiv lub xeem Nplog es ua li cas thiaj li tias kom txais los ua xeem hmoob ?
Tsis yog nws txua tshiab hos nws lub xeem yeej existed lawm yog li ntawd txawm peb yuav txais yuav thiab tsis txais los yeej yog nws lub xeem tiag tiag .
Kuv xav mas peb tsis tsim nyog yuav adopt lub xeem Mis coj los xyaw rau Hmoob cov xeem .
Tom ntej no nws tej tub tej ntxhais los yuav tsis yog Hmoob Mis , tiam sis yuav yog Mis xwb vim nws tseem belong rau tsev neeg Nplog .
Lub Koom Haum 18 xeem ntawv lawv maj tsa xwb .
Tsis muaj ib tug zoo Hmoob philosopher los xav tso mam tsa .
It looks like an activity of " Monkey see monkey do " xwb .
Twb tsis hais Hmoob yuav-yuav lawv hais .
Peb kwvtij xwb los yeej hais tsis sib totaub li .
Kuv xav tias tsis ntev tom ntej no ntshe lub koom haum 18 xeem yuav ploj mus thiab .
Vim tias cov coj ntawv , muaj ntau leej , lawv yeej hais tsis tau lawv tsev neeg li .
Raws li kuv pom mas , yog yus hais tsis tau yus cuab kwv tij lawm , yus yuav tsum paub txog yus lub peevxwm .
Tabsis , Hmoob tshaw-ntshaw ua nom li cia lawv coj lawv .
Peb thiaj tsis muaj cov mental men coob-coob .
Vim lawv yug los rau lub tsam thawj Bicameral time .
Muaj sijhawm mam tham ko ntau tshaj noELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Marxfree Ib tsoom phoojywg Moob , Has txug lub XEEM nwg tsi tseem ceeb pig tsawg .
Qhov tseem ceeb tshaaj yog Moob puas hlub Moob .
Nwg nuav Moob twb muaj cov npe xeem los yog hu nrug puj yawm , last name , hu tas " Mouanoutoua , Moua Chongtoua , Moua Bliaya , Moua whatever .
Tsi has xeem dlaab tsi yog leej twg leeg ua Moob peb tog txais txhua + tug .
Yog peb yuav tsi leeg tog txais qhov ntawd yog vim dlaab tsi ?
tseem tshuav ib lub xeem hu ua XEEM SHI ( SEE ) peb Moob Lostsuas tsi muaj tabsi Moob Suav muaj lub xeem nuav .
Lub xeem Ma los yog Saema mas yog xeem Muas , Moua .
Nyob Suav teb Suav siv xeem Ma yog xeem Muas , nyob Thaibteb Saema yog Xeem Muas .
Tabsi tej zag nyob lwm lub teb chaw Saema hos yog xeem Vang .
Peb zoo sab tog txais xeem MIS lug ua ib xeem ntawd peb Moob los tau kawg .
Thanks , Zoo mas .
Zoo uas peb muaj ib lub xeem Hmoob tshiab ntxiv peb 18 xeem lawm os .
Thaum xub thawj , Xeem Phab twb yog Suav li xwb thiab ne .
Tamsim no los ua Hmoob lawm thiab .
Zoo kawg .
Yim coob yim zoo .
Tabsis yog lub Xeem Mis no mas kuv ntshai tsam nws cov ntxhais pheej mag peb cov tub Hmoob tso lus dag hais txog xuas mis tej xwb osELIPSISTOKEN . haha . .
Zoo mas .
Zoo uas peb muaj ib lub xeem Hmoob tshiab ntxiv peb 18 xeem lawm os .
Thaum xub thawj , Xeem Phab twb yog Suav li xwb thiab ne .
Tamsim no los ua Hmoob lawm thiab .
Zoo kawg .
Yim coob yim zoo .
Tabsis yog lub Xeem Mis no mas kuv ntshai tsam nws cov ntxhais pheej mag peb cov tub Hmoob tso lus dag hais txog xuas mis tej xwb osELIPSISTOKEN . haha . .
Zoo mas .
Zoo uas peb muaj ib lub xeem Hmoob tshiab ntxiv peb 18 xeem lawm os .
Thaum xub thawj , Xeem Phab twb yog Suav li xwb thiab ne .
Tamsim no los ua Hmoob lawm thiab .
Zoo kawg .
Yim coob yim zoo .
Tabsis yog lub Xeem Mis no mas kuv ntshai tsam nws cov ntxhais pheej mag peb cov tub Hmoob tso lus dag hais txog xuas mis tej xwb osELIPSISTOKEN . haha . . Cov phooj ywg , Ua tsaug rau nej cov lus teb .
Kuv los xav hais tias peb yuav tau qhib peb lub siab dav fo tos txais luag lwm haiv los ua Hmoob .
Tsis tas yuav kom nws los ntseeg kev cai dab qhuas Hmoob , tsuav nws lees hais tias nws yog Hmoob xwb .
Hos hais txog co npe li Mouatony hais ntawd , tsis txhob to taub yuam kev hais tias yog ib lub xeem , nws tsuas yog tsev neeg lub npe xwb ( a family name , not a clan name ) .
Kuv yeej to taub hais tias cov family name no , yog peb tsis feeb kom meej zeem kom tseeb , peb tsis qhuab tsis qhia rau peb tej me tub me nyuam , peb cov me tub me nyuam yav tom ntej yuav to tau yuam kev hais tias Mouanutuoua thiab Mouabliaya tsis yog koom tib lub xeem " Muas " .
HL Kuv paub mas peb tseem yuav muaj ib xeem Mexico thiab ib xeem Dub ntxiv peb thiab , kuv twb pom , twb muaj cov menyuam dub-hmoob nos coob kawg lawm , lawm kuj txawj hai lus hmoob thiab english , lawv yog bilingual children pua yog ?
lawv txiv dub kuj kiav lawm ces lawv kuj nrog hmoob nyob ces ua ib xeem ntawm hmoob thiab .
