MC , Koj puas tau nriav tswv yim nrog rau Dr . Pobzeb thiab yawg hlob VP nkawd saib nkawd puas muaj tswv yuav mus pab li cas thiab mas ?
Kuv xav tias Dr . Pobzeb nkawd yeej muaj zoo phiam lawm thiab no .
Nej cov khiav hauj lwm kaib xiv rau qhov teeb meem no yuav tau sib sau tswv yim mus nriav kev pab , tsis txhob tias nyias niam yuav ua nyias txiv ntxias .
Yog ua li ntawd kuv ntshai txog thaum kawg nej yuav rov sib tshum nej xwb lauv .
Pobzeb twb pib mus qw rau Amesliskas lawm , ua no koj ne , koj puas tau pib ib yam dab tsi thiab ?
Tej zaum ntshai yuav tau mus tauv loos nrog luag tus tub txawj kom nej zog loj me ntsis thiaj yuav pees pais tau deb zog pau .
Koj puas xav tias yuav yog ib qhov zoo tswv yim thiab ?
Thornsp and TubntsuagHmoob , There are several avenues to resolve this contentious issue .
Many just want to be famous or appear on the news , especially Hmong newspapers and radios .
But some others choose to do things quietly .
This is the way mankind's behavior is created .
Last June , kuv tau coj ob tug phoojywg tuaj pem av loj mus ntsib VP , Thonglith , Tiao Ophath .
Lub siab xav hais tias xav nrhiav kev tawm rau peb Hmoob lawm yav tom ntej .
Tab sis , vim VP muaj cov ADVISORS uas yeej muaj tswv yim zoo li neb tau hais los no tau > 30 xyoo ua rau peb mus tsis txog qhov twg , nrog yawg ua ke nraim .
Kuv thiaj xav zoj tias yuav mus tsis txog qhov twg .
Thaum ub , kuv txiv thiab nws cov pej xeem ua tsov rog nyob NPUASLOOM , lawv yeej tsis nej hnub qw rau ub rau no li los .
Vim li no , lawv thiaj tsis swb Nplogliab ib nyuag qhov .
Ho , kuv txiv yog THE BEST OF ALL THE MILITARY LEADERS DURING THE VIETNAM WAR , nws mus qhov twg nws puas muaj BODY GUARDS li peb mas ?
Vim li no nws twb mus ze ze ntawm nws cov enemies lawm los lawv twb tsis paub nws .
So at such this critical times , Do we need to show up our strength and weakness ?
Do I need to reveal what is in my mind to others for FAME ?
And how many times had I been there ?
Ua neeg yug los ces tsuas ua tau npe ib zaug xwb twb zoo heev lawm .
Es ho cia lwm tus ho tawm npe thiab thiaj yuav ncaj pob .
Empowerment is my style of leadership .
That's why I always have good people with me .
Those who split from us are further facing tough job ahead .
MC Thornsp , Yeej yog ib qhov zoo tswv yim .
Tsuas yog , we need more personal contacts and clear solutions .
Thiab txhob zais siab .
MC Tus me hluas no haib lawm nawbELIPSISTOKEN .
Txawm yog peb yeej xav tias cov tswv uas tsim tau cov sua ( baits ) no yeej muaj txoj haukev rau lawv lawm es sawv daws ua ntsuag rawm hlub hwv .
MS yawm Paaj aws , kuv yeej ib txwm hais tias--yog thaum tsi tostaub lawm es yuav kom piav kiag rau mloog ces yuav tau piav kiag rau mloog es thiaj li tostaub no os .
tabsi ua neeg nyob ces nyias muaj nyias ib lub hlwb os , txawm yuav hais npaum li cas los , ib mes npliag xwb ces yeej coj kiag ib tug me xeebceem thiab cwjpwm qub li os .
ELIPSISTOKENmore next time , yawm awsELIPSISTOKEN koj tub B2BH Hob yaub !
Yog li ntawd ces ntshai yuav xiam koj lub me zog xwb paus tus me kwv MC ?
Luag tus zaj txwg zaj laug tseem sawv nres nroos ua niam ua txiv thiab ua heev tis ua heev es yog koj tsis muaj kev mus khaub zig nrog luag mam tawm ces kawg yam li thooj tooj dag poob rau qhov zaj xwb laus .
Kuv kuj tsis paub tias ntshai koj twb sim muaj sim txaus lawm no es thiaj li hais tias ntshai yuav kom muaj ceem zog mas yuav tau mus yuav luag tus laus lub tswv yim thiab no .
Yog li koj hais ces ntshai luag tus laus tseem haj cav yog tusneeg tsev ( nkaujnyiag zaj dab neeg mob stroke ) ua heev heev rau doctor ntag paub .
zoo li twb hnov tias vp neeb yog yawm yij yawm dab xwb no tsij sub sas cas es tseem hais li neb yog yeeb ncuab thiab mas ?
MC , kev fame los ntshai yuav tsum yuav thiab , yog tias koj tsis yuav fame li no mas coob tus yuav tsis kam koom tes .
Fame yog ib qhov dib tau Hmoob cov thawj coj mus ua teg dej num yog li ntawd koj yuav tau soj ntsuam xyuas saib feem twg yuav haum Hmoob lub siab kom teg dej num tiav ces yuav tau ua raws li xuam coob mas thiaj li yuav tau noj .
Koj hais tias cov tau tawg ntawm koj lawm mas ntsib kev nyuaj siab , tsam ib ntsis lawv xav tias twb yog tim koj pheej tav lawv kev no nev ?
Thornsp , Kev neej kev tsav ces peb sawvdaws yeej yog tib si .
Cov txawm ho nyob tim PlogTeb los yeej yog peb kev kwv kev tij kev neej kev tsav .
Kuv xav mas yog pebxav zoo zoo es ho txhawb lawv cov tid thiab tej zaum peb twb ho mus deb dua qhov tam sim no peb nej hnub qw rau ub rau no .
Koj puas paub hais tias ib txhia twb mus tsa peb ib co Hmoob DejDawb ua nom ua tswv tag lawm , es tos qhov yuav mus ua nom ua tswv xwb .
Qhov nov tej zaum yuav tsis yog ib lub niam tswv yim .
Yuav muaj neeg txhawb thiab tsis txhawb los , koj sim ntsia seb cov coob ntawm peb Hmoob sawddaws yeej nkees rau txoj niag kev sib dag no lawm .
Tshuav peb ib co uas tseem ntshaw ntshaw ua nom ua tswv no xwb ces yuav mus tsis txog qhov twg .
Yog peb sawvdaws tso qhov tsg tej zaum yuav muaj qhov chawd taug thiab .
Hos txoj kev pab , peb tsuas yuav pab tau li peb lub zog xwb .
FAME ces ho cia rau lwm tus lau , THORNSP .
MC Vow ! ELIPSISTOKEN haib lawm nawbELIPSISTOKEN Cov nam uvphavnyuv tid twb tau nom taag lawm es yuav ua caag maj ?
Hwb ! ! ! ELIPSISTOKEN .
khib kuv hwv lawm ces ca kuv tsi txhob paab le xwb masELIPSISTOKEN heheheheheheheELIPSISTOKEN Ceev faj ov . . dab laug . . ib ntsis ces koj yuav mag li Laura thiab tiagELIPSISTOKEN MS Yawm Moobsib , Koj rov mus saib kuv daim post jul 28 saum toj saud maj . Tej zaum kuv tsis famous txaus es nej tsis take it serious xwb , but it is always true .
DejDawb situation is not a solvable problem , there is someone behind it who is manipulating it .
Yog li nej thiaj pom lawv los QHIB LEB nyob sacramento tab sis LEB tawm QIS , pej xeem Hmoob tuaj zes 20 leej xwb , thiab cov tuaj ntawd los tseem tsis pom zoo li lawv xav ces yawm organizer thiaj tso tes PLAU ua ntej meeting closed .
Tej yam zoo li no kuv yeej ib txwm tsis tshua participate pes tsawg os .
Many grps had approached me , but I chose to distance myself from them .
TseemYeej .
Phoojywg MC , Yog hais li koj hais hauv qab no ces txawm hais rau leej twg los yeej haum lawv siab tag li vim hais tias txawm yog muaj cov mus txob tau teeb meem los nws muaj nws cov yuav los nres lawm .
Yog peb yog Hmoob cov nav politicians thiab Hmoob cov educators li suav daws pheej claim claim no es peb hais lus li koj hais no xwb ces yuav muab txhais li cas los tau .
Yog yuav siv lus hais xwb mas yeej yooj yim hais heev thiab leej twg hais los yeej zoo mloog ib yam nkaus tab sis in reality nws tsis yooj yim li lus hais ntawv ne .
Tsis yog yuav thuam koj tus ua tij tab sis yog hais kuv yog ib tug politician es kuv hnov koj lus no xwb ces kuv yeej zoo siab luag ntxi xwb .
Thiab kuv yeej sawv tsees npuab loo koj qab tshob xwb tiag .
Hais dawb paug txawm kuv yuav muaj zoo tswv yim npaum li twg los kuv tsuas yog ib tug pej xeem Miskas qhuav qhuav nyob qab kev tswj hwm ntawm kuv lub teb chaws xwb yog li ntawv txhua yam kuv uas yuav ua ntawv yuav tsum yog tau kev tso cai thiab pom zoo los ntawm kuv tus lathabnpas .
Kuv yuav tsis ua li ib txhia Hmoob es hais tias mus vacation tim Thaib no tab sis qhov tiag yog mus ua hauj lwm qab rooj .
Phabej Phoojywg Born2beHmong , Koj hais tau zoo lawm thov qhuas koj .
Tsuas tab yog yus muab yus txhais ko taw mus rau luag cov khau mas yeej los tsis haum kiag li .
Koj yeej to taub zoo qhov kuv hais no .
Phabej MC , koj mas hais taus kawg thiab nawb yomELIPSISTOKEN . . you mentioned no name ( s ) but I can see whose forehead your bullet hits .
Well , it is their way of making them rich .
Sub es nej ua txog qhaab ntawm koj hais lawm ntag , tos lis zoo li txij thaum ntawd los ces koj txawm ntaug nphaws tsis hais txog kev ua teb ua chaws ntxiv hlo li lawm .
Muaj zoo plan cas es tsis execute tus kheej xwb tseem yuav tos tus laus tso lus thiab lauELIPSISTOKENluag tus laus yeej muaj tus xeeb ceem xav noj kheej xwb yog lwm tus tseem mus tho tau thiab ces kawg raug rhuav tshem tawm xwb .
Yav tag los hnov tias Chaofa raug tshum piam sim los vim lawv ua tsis tau txiv es thaum txog caij luag rau tau rooj mov yuav noj los tseem pheej tos kom luag tus laus noj thawj dia tso no es thiaj mag luag nkaug puam tsuaj kob huam kiag thiab ntag laus .
You should have learned from your father for need not to expose your secret plan to those who may consider you as their foe .
What a lesson !
I hope from now on , you will be more careful .
HeheELIPSISTOKENxav li koj thiab kuv xav xwb ces ua li ntawd yog lawm tiam sis luag lwm tus xav txawv .
Luag mas yuav tsum kom ib tiam tag mas tauj rau tiam tom ub xwb .
Really ?
Wow ! !
Good for you thenELIPSISTOKEN MC , at the minute koj xa tau li koj ces vp lawv twb muab koj label ua traitor lawm ntag , saib koj puas xav los nrog peb pab traitor nyob ib tog xwb las as .
WowELIPSISTOKENkoj puas paub tus nom siab tshaj plaws yog txog xab dab tsi ?
Lawv muaj pes tsawg tus nom diam thiab yuav mus kav thaj tsam twg ?
Nco ntsoov tias nom Hmoob Mesliskas coob li coob , tsam hos lam sib conflict ne ?
Xejthim , MS , Cov PhoojYwg , Tsov rog twb tag lawm , qhov zoo ces nrhiav kev rau qhov zoo xwb peb Hmoob thiaj yuav wam meej tau .
Let's go down to Savannaket and you will that the city is much better than Vientiane or any other Northern towns .
Qhov tseebb ces Plog tseem mus deb dua peb lawm .
So , don't be too proud of us .
Let's be a little boy who knows how to sneake through the big crowd and get the result in 30 years from now .
Peb cov hauv nov txawm yuav hais tau ntau yam mob siab los peb yeej tolerate tau .
Tab sis peb cov nom tswv ne ho xav li cas rau peb .
Li cas los peb savdaws yeej paub tab thiab paub zoo lawm .
Sawvdaws yuav tau txhawb peb Hmoob kom mus deb dua yav tag los thiab kom peb Hmoob muaj phoojywg coob zuj zus ntxiv .
MC phabej , kuv nkag siab koj hais zoo kawg kiag , qhov kuv hais mas , kom yus dhig yus tus me pos hauv yus lub me cev kom txhob mob xwb .
yog qhov nqaij twg hos tsi zoo es lwj lawm los , yuav tau kom doctor pab muab hlai tawm xwb , tsuav yus tsi tuag , ces mam li khwv duas , ib hnub yeej yuav zoo xwb , yog yus txoj sia tsi tus os .
es tus me pos twb nyob hauv yus lub me cev lawm los , yus tseem xav kom mus chob lwm tus , doctor los twb tsi tau mus cuag , yus pheej hais tias yog cancer xwb , yog tsi ua , ces kawg tuag xwb .
es kom maj mam thiab hlub yus lub me cev , ua yuav nrog cias yus muaj txoj sia , ntshe yuav zoo tshaj ua yus pheej yuav muab yus lub me cev coj mus donate pub rau neeg tag li os .
ua tsaug rau koj cov lus zooELIPSISTOKEN . , B2BH Phoojywg BorntobeHmong , Koj lub nick name zoo heev tej zaum koj lub siab los yuav zoo phim koj lub nick thiab .
Ua tsaug ntau qhov koj los clarify Hmoob tus pos thiab hmoob tus mob no .
kuv los kuj tsis paub tseeb tias ua li Hmoob tus mob hiam haiv no yog pos chob mob , mob cancer , los yog mob dab tsi ?
Kuv saib mas Hmoob twb mus cuag doctor tau 30 xyoo no lawm los doctor yeej diagnose tsis tau qhov tseeb tias Hmoob tus mob hauv hmoob lub cev yog raug hom kab mob dab tsi tiag .
Qhov teeb meem mas thaum Hmoob mus txog tom doctor ces Hmoob lub cev cia li zoo hlo cuag rho saus lawm los sis muaj tej thaum mas Hmoob mus txog ces Hmoob qhia hais tias mob thoob Hmoob ib ce li .
Doctor xyuas qhov twg los Hmoob tias mob tag li ua rau doctor cia li sam tam tsis paub kho Hmoob tus mob ces txog kawg doctor cia li muab hmoob laij tawm tsis kam kho ntxiv li lawm xwb .
Raws li tej txiv neeb hais ces hmoob tus mob hiam haiv no tsis yog tau kab mob dab tsi tab sis tej zaum yog raug dab xwb .
Ntawm luag cov western doctors mas luag hais tias Hmoob mob mental disorders xwb .
ua mus ua tuaj ces hmoob qhov mob mental cia li become schizophrenia ces ziag no Hmoob thiaj " cannot tell what is real from what is imagined " URLTOKEN .
Seb nej ho pom li cas xwb ?
Phabej
