Cov phooj ywg , Lub weekend tag los no peb mus noj mov ib rooj mov me nyuam kawm ntawv tasELIPSISTOKEN . muaj lawv 3 - 4 yawg cov yuav zaub mos-s tim ub tuajELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj 2 khub mas 2 tug poj niam hlub-b 2 yawg thaub kawgELIPSISTOKEN . hais mov rau nkawv nojELIPSISTOKENnkawv 2 niag poj niam xub-b mus hais tau 2 taig mov coj los cev rau nkawv 2 tug txiv tag nkawv mam rov mus hais rau nkawvELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb cov txiv neej mus zaum ib lub roojELIPSISTOKEN . muaj ib yawg hais tso dag rau 2 yawg thaub ntawd tiasELIPSISTOKENhob yaubELIPSISTOKENua cas peb yuav ntshaw neb ua luajELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj 1 yawg teb tias nyob tom tsev ces nws yeej hle kuv li khau ua cafe los cev rau kuv haus txhua-ua hnubELIPSISTOKEN . . ha . . ha . . haELIPSISTOKENnej ho mloog txoj nkauj no saib nej puas ntshawsELIPSISTOKENosELIPSISTOKENELIPSISTOKENNtawm kuv mas kuv tsis ntshaw lawm nawbELIPSISTOKEN . . kuv mam ua tus hais mov rau kuv niag pog laus noj .
URLTOKEN tijlaug Phwvnyawm , tsam tsi yog li koj zajnkauj es hos zoo li zajnkauj no nedELIPSISTOKEN URLTOKEN Kwv BornELIPSISTOKENaw , Yog muab xyuas kom tseeb mas tus siab kawg kiag ELIPSISTOKEN . muaj ib nrab ces tau zaub mos tuaj ELIPSISTOKEN . . luag cem 8 - 9 niag thaub laus tsw ntxhiab rau liELIPSISTOKEN . . nyob hauv peb zos no hmoob nyob tsawg-g tiam sis muaj txog 10 tawm leej mus yuav zaub mos tim ub tuaj .
2 hli dhau los muaj 1 khub tus ntxhais yog hmoob Vwj tus tub yog hmoob LisELIPSISTOKENELIPSISTOKENtus tub hlus yog tus xauv-v yeej tsis tau yuav dua poj niam liELIPSISTOKEN . . nws mus yuav tuaj tau 5 xyoo . Hnub nws poj niam tau kiag xam xaj Meskas 2 weeks tom qab ces nws cia los hais rau tus txiv thiab niam pog txiv yawg tias kuv yuav mus MN kuv yuav tsis yuav neb tus tub lawm no rau niam pog txiv yawgELIPSISTOKEN . . nws twb muaj 1 tug me nyuam tub lawm . Niag pog tso tus me nyuam nrog lawv nyob ces cia li sau nram mus rau MN lawmELIPSISTOKEN . . muab mloog mas niag pog yeej muaj hluas nraug lawm lam siv tus tub hluas ntawd tuam choj hla dej xwbELIPSISTOKEN . . tus txiv ces zaum tsaws quaj-j tau 2 - 3 hnubELIPSISTOKEN . sawv daws yuav tau ceev faj txhob lam mus khaws luag qub ces quaj tsis los kua muagELIPSISTOKENELIPSISTOKENyawg thaub ces tau 2 - 3 hli no tawm rooj thaum twg yeej tsis luag li lawm las as .
Phwvn thiab born .
tej zaum cov mos ab zoo siab tuaj hais mov ntsaw rau thaub laus ncauj lawm nyaj yuav yog zoo li zaj nkauj no thiab os , Txhob ua siab me Tuaj zov thaub laus 4.5 hlis ces thaub muab ab me pav rau em lawm ces plaub ntug tiav lawm mas .
mloog zaj yas suab no URLTOKEN Phuajxab , yog zoo nkauj npaum li no tiag noELIPSISTOKENtxawm ntsaw mov 4 rau 5 lub hli xwb los ntshe yus cias li yuav kam li thiab laudELIPSISTOKEN . LOLZELIPSISTOKEN URLTOKEN Born phwvnyawm aw . . , Txawm tsis lees los tejncauj lus hauv no twb teev txog yus txoj kev ntshaw lawm los masELIPSISTOKEN Tsuav yog txawj ua labqhua li ko ces zoo , tej mebthaub yuav kajsiab zog .
Hom muaj muaj tswv8 li phwvnyawm mas haj txawj ua nchais taw thiab zais roj zais hneev .
Ua neej nyob yeej yuav tsis txawj plhis nawb phwv , yijmeem caum tej kev ntshaw es tau licas los txaus siab , yuav zoo tshaj li ua npausuav nruab hnub tas li es sijhawm tag ces tshuav lo lus nroo thiab yws lawm xwb .
Born aw . . , Tej me zaub mos ces yog swmyeeb xwb nawbELIPSISTOKEN leejtwg saj lawm yeej yuav muaj yees .
Saj lawm los yeej yog ib qho zoo os mog , tsis tau saj los yuav tau sim thiab seb puas npaum li yus pheej ua npausuav nruab hnub txog tej me zaub mos .
Peb tiam neej tamsis no ces yeej yuav tau kwm kiag tej me kev pauv hloov nawb , txawm yuav zam los yeej zam tsis tau thiab zam tsis tag , tsuas yog lub hwvtsam peb ib nyuag ntu neej no xwb nawb , dhau qhov no lawm tomntej ces ntshaw ntshaw plawv nres kiag los kov tsis tau tej zaub mos lawm os .
Lub sijhawm zoo li ziag no tsuas tshwm li lub caij qaib mob aws los txog xwb , thaum aws dua lawm ces xav kom muaj aws dua twb tsis muaj .
phwvnyawm thiab Born , Kavtsij sib pab tos peb cov neeg kom tuaj tau coob li coob , kavtsij huas tos tej zoonkauj thiab zoo nraug tuaj kawm txujci npaj rau peb lub neej yav tomntej , sijhawm no yog sijhawm tos neeg ntag nawb , txhob khuvxim nyiaj yijmeem tos tsuav peb tej neeg tawm tau hauv txoj kev txomntem tuaj xwb ces zoo tshaj li cia nyob tim Laos es raug ua luag li lev tsab leb pua .
Yijmeem siv lub hwvtsam no rhaub Hmoob tej tshuaj , Born los tos ib tug , phwvnyawm los tos ib tug es XZ mam pab meme nawb haha . . X Z Xavzoo , koj cov lus no tsi povtseg kiag nawb .
vim xyog tus pojniam hmoob twg yuav yug tau tus me tub me ntxhais ua yuav los " Coj " hmoob lub neej rau yav pegsuab .
yog li ntawd , lub sijhawm no 3 hmoob li ces 3 ntshaw kom muaj " Population " hmoob coob li coob tau xwb .
ib tug tau ib " Vote " lawm , tsi tag li ntawd los tej Business ua yog kev lagluam los yog muaj hmoob coob ces tej business no yuav mus tau zoo .
koj muab saib pem koj xwb mas , vim MN muaj hmoob tshaj--txhua yam zoo thiab phem los hmoob nce tagnrho nawb mog .
tej lub zo me me li tijlaug Phwvnyawm lawv , yog yuav noj dabtsi tseem yuav mus thawj luag lwm haivneeg ntau xwb .
yog li , yim coj cov me ntxhais hmoob no tuaj pab yug me nyuam hmoob--peb hmoob yimvam neeg ntxiv xwb .
yog li kuv los txau siab kiag li koj hais lawm ntag nawbELIPSISTOKEN . hahhahahaaELIPSISTOKEN . smiles !
Born Nyob zoo , Phwvnyawm hab suav dlawg : Lug tau 2 weeks nuav tsi muaj koospistawj mas laaj nyob kawg .
Nyaj mej suav dlawg noj qaab nyob zoo poj ?
Kuv saib mas tug kwv Phwvnyawm nuav lub ncauj laam has le xwb kuas lub sab yuav lwj quas dlhawv rua cov nyuas zaub mog zoox nkauj huv youtube lawm pob ?
Ua caag es pheej ib sij moog tshawb ib zaaj nkauj tuaj tso rua suav dlawg noo le ne ?
Tsi khws lawm pob , Phwv awELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Ntshai yuav tau ntaus xuv tooj tuaj rua nam ntxawm moog ntoj neeb nthuav yaig saib laivELIPSISTOKEN hahahahahahaELIPSISTOKEN Leej twg txawm moog coj tau tug mogx tuaj los xaam tas yog paab yug tsoom Moob nua xwb los mas .
Tsi txhob moog rov kaum muag saibx luas heev es txhaj le tsi mobx yug tej hlaab sab os , puab yawm awELIPSISTOKEN .
Moghlub Kwv Phwvnyawm , Txoj nkauj koj tso hais tau zoo kawg , raug siab rau cov laus heev , nws kuj txhawb zog rau cov laus mus pab tos cov ntxhais mos tim tuaj kom coob , ntau tus kuj hlub tus laus , ntau leej kuj tsi hlub tus laus , thaum tseem tus laus tseem ua taus noj thiab nrog taus nws pw ces tsi ua luaj twg , thaum lub zog ntaug lawm tus luas yuav hnov nkauj mos cem tus laus yog neeg tsw ntxhiab tsw phem tuaj , tus laus mob mus pw hoos maum tsi muaj nkauj mos mus xyuas hlo li lawm , nkauj mos tab tseev zam ua zoo nkauj , ob lub qhov muag mas ntsia ntsoov cov tub hluas nrab uas tseem ua ua tau xwb , tus laus mas chim kawg .
Twb yog kwv Phwvnyawm ntshaw kawg nkaus lawm es thiaj mus xawb tej no coj tuaj tso tas lis ha hahahahaELIPSISTOKEN .
Moobsib , Koj mas tsim nyog kawg lawm nawb , twm laus nyiam noj zaub mos li koj ko ntag , tab sis yuav muaj hnub tsaus ntuj rau hnub tom ntej tuaj thiab ov txhob rawm maj zoo siab nawb .
YTK YTK , Ua caag es pheej moog make assumption le koj naj ?
Tog coob tug pheej nyam nrug koj sis caav los koj pheej nyamx ntsaws lug rua lwm tug qhov ncauj neELIPSISTOKEN Yog kuv yeej ib txwm nyam noj zaub mog le koj has ces yeej tsi teb koj le lawm os nawb . . Tu sab kuv tsi muaj noob hawj ces tsi laib noj zaub mog le osELIPSISTOKEN hahahahaha . . M Tij laug Yajtshajkoob , Ua neeg nyob twb pom txoj kev tsaus ntuj tom ntej lis koj hais lawm ces tus ntawd txom nyem los yeej txom me-e xwb . Feem coob ces tsis pom dej dag siab tsis nqigELIPSISTOKEN . . nej coob tus mas yeej xav tias yog ib tug ntshaw-aw zaub mos kawg noELIPSISTOKEN . . tiam sis kuv paub kuv tus kheej zooELIPSISTOKEN . . tus tib neeg hais lus li kuv mas tsis ua ib zaug nawbELIPSISTOKEN . . ho cov ntsiag to xwb mas yog cov peb yuav txhawjELIPSISTOKEN . . piv li tus dev ELIPSISTOKEN . tus dev twg yog neeg tuaj es tsem-m dhia ncig vaj ncig tsev mas tus no lam tsem tsis tom neegELIPSISTOKENELIPSISTOKENtus ntsiag to tos pom ntsiab luag plab hlaub lawm mas awELIPSISTOKENtus no thaum neeg tuaj ze yus tsev yuav tau khi nawb .
Tij laug MoghlubELIPSISTOKENaw , Ntev kawg lawm tsis tau sib ntsib koj hais tiag los dagELIPSISTOKEN . puas los tsev tiag maj ? Koj tsis los rau LA los cas tsis hu kuv ?
Tuaj es wb rov mus yuav tshuaj nram Mev teb . Peb sawv daws nyob zooELIPSISTOKEN . txij lub 10 hli xiab los ces txhua-ua weekend mus nrog hmoob noj tsiab . Lub weekend yuav los no hmoob Lis noj , lub tom ntej ub tas nrho hmoob Orange county noj , hmoob Yaj noj , hmoob Long Beach noj , San Diego noj ces twb txog Fresno lub lawmELIPSISTOKEN . . tsis khoom kiagELIPSISTOKEN . xav tias tsis mus koom luag los txog yus luag twb tuaj koom . Ntshai yuav tau ua li koj mus hloo ib qho kom txhob tshwm ntsej muag lawm ho .
Txhob npau ntaws rau tij laug YajtshajkoobELIPSISTOKEN . muaj tej yam yawg yeej hais raug lawm thiab ua siab ntev nawb .
Phwv , Yeej tsi npau tawg hlo le os , tsuas yog has tau ntxhib zog lawm xwb . . hehehehe .
Yog tas kuv lug rua L . A . ces yeej yuav tsum hu koj xwbx os , zag nua kuv yaa ncaaj nraim lug rua Detroit lawm es txhaj le tsi tau hu koj nawb .
Yuav tsum raux sab pauv zug le koj es sub lwm nub txug yug los txhaj le muaj neeg tuaj paab teg paab taw os .
Tseem xaav has tas yuav tuaj moog ncig saib Moob lub 30 nyob Fresno ib zag nua tawm sis ca saib puas make tau airplane reservation nawb .
Ua le puab puas noj le naj xyoo muaj lug lawm maj ?
Noj thaus X-mas moog rua New Year naj ?
Sis ntsib dlua os M cov mos2 li nej hais mas nkim nyiaj thiab nkim sij hawm mus tos deb deb tuaj kom nrog yus nyob ib vaj ib tse .
tuaj txog lawv xav nrhia ib lub neej tshiab nrog dua ib tug .
twb tsis piav txog cov nkauj mos2 li os .
cov niag poj niam peb twb yuav tim ub mam coj tuaj muaj tej tug mus ua hauj lwm company muaj tej tug txiv neej yog supervisor muab ib ob yam khoom plig pub rau tus poj niam coj ntawm tes thiab caj dab .
tus poj niam twb tseem zoo zoob siab los qhia rau nws cov menyuam tias .
muaj ib tub honey yuav tau tej khoom ntau rau nes thiab hais tias tub hmoob ntawd yuav yuav nws tiag li no .
tej tug poj niam no twb tseem piav li nws yog hluas nkauj tau khoom qhaib ntawm hluas nraug los .
tus poj niam no thiab nws tus boss ces ploj thaum noj suv mus li ob peb hours .
weekend ces nkawv nkag motel txhua zaus .
nkawd ob tug khub ces mam paub lig lig tom qab .
muab nkawv ob lub phone coj los saib na ua cas mus motel tsis nqa camera ces siv lub mobile phone ua lub camera .
lub phone pom tej tug cuas2 luam nyob hauv .
tej teeb meem mam tawm tuaj tom qab nkawd twb lees tias tau txhua yam tas tseg tsis tauslawm kawg yuav .
5 txhiab 10 txhiab los nkawv mam mus khwv them tsuasv nkawv tau nyob ua ke xwb .
tus niam thiaj piav tawm tias thaum nkawv xub2 pib mas yog nram company .
tus boss los qhia nws ua num thiab ntxhi 6 nws tias ua cas nws lub plhu yuav tshiab zoo ntxim hnia ib pas ua luaj li .
tus poj niam tias puas tiag ma ?
tus boss tiag tiag2 li mas .
tus poj niam twv kiag tias yog tiag2 ua cas koj ho tsis hniav kiag ib pas ma ?
tus boss rub kiag niag poj niam mus hnia ib pas rub kiag lub dhuav mus khawm thiab tias koj muaj tsawg tus menyuam lawm ua cas ob lub mis tseem puvpuv zoo nkauj heev li .
tus poj niam tias : thaum twg koj twb pom kuv ob lub mis puv puv lawm na ?
tus boss tias thaum kuv hnia koj ib pas kuv twb nyiag saib koj lub xwb ntiag kom tseeb zog lawm .
tus poj niam tias li ntawd xwb .
kuv xav ntshe koj pom tseeb2 lawm no yog pom kuv lub tsho xwb .
tus boss tias lub tsho los khees zog tsis pom li .
pojniam = = pn : puas xav pom kom tseeb zog ma ?
boss : puas kam wb mus tom office es koj pub kuv pom ma ?
pn : ywj siab yog koj txhob muab kuv daim time card ntau tawm .
boss : time card tsis muaj teeb meem vim time card nyob tom kuv office yog kuv tsis xa mus ces tsis muaj neeg paub .
pn : ces wb kuj mus kiag koj tseem tos dabtsis na ?
boss : rub kiag pn los hniav ib pas tias you are sweet baby .
pn : luag ntxhi zoo siab hlo nkawv mus nkag office tau ib ob hours .
boss : lwm hnub koj tuaj work nov no ces txhob hnav tsho thiab lub ris sab hauv lawm nawb .
pn : yog tsis hnav mas ob lub mis co co tsis zoo ua num li .
boss : kuj cia nws co nws kuv thiaj xav txav ze ze saib koj ua num .
pn : promise kuv koj tsis pub lwm tus employee paub ov .
boss : kuv promise tsis pub leej twg paubv wb txoj kev hlub .
thiab mam nrhiav ib lub rooj special rau koj mus ua num .
tej no hnov tawm vim tus poj niam zoo zoo siab nws qhia nws ciov menyuam tias muaj ib tug hmoob mas nyiam2 thiab hlub2 nws heev .
nram work mas nws tau ib lub special table rau nws ua work thiab thaum mus txog mas tus hmoob twb xub2 los khawm nws hniav thiab hais lus qab zib honey rau nws txhua hnub .
yog nej mus coj cov mos2 tim ub tuaj thiab ces haj yam siab phem .
tej niag pog laus tim no twb tsis ncaj txaus yees lawm .
yog yuav kom tau zoo ces mus caws nuv tom pas dej mag walleye los yog cat fish no ces mam muab grill kom siav los ntxuag kua qaub thiab qhiav .
los txog tsev ntxiv ib poomlight golden beer ces yog # 1 kawg lawm .
Kwv Phwvnyawm , Kuv yeej ntseeg li koj hais hauv qav no , yeej muaj tseeb tsi yog tso dagELIPSISTOKEN .
Kuv lam tso dag xwb , cov txiv neej to taub txog lub neej yeej tsi tsha yuav niam yau los sis noj zaub mos hlo li , rau qhov nws saib nws lub cuab yig poj tub se loj dua txoj kev ua si lawm .
Moosib aw , Tso dlaag xwb xob maaj tu sab , tsuav yog koj tseem dlawb huv rua koj nyaab puab xwb tes zoo lawm los mas , kuas sis yog nyob tim nplog ib nraab nkaus le koj tes yog muab dlej rua koj haus mas tsi tuag los twb mob plaab hab ov hahahaha .
Muaj qaab hau quas tsi es ho nyob tim tej ua dlaab tsi hab maj ?
YTK coj cov mos2 tuaj tseem yuav tau coj mus kawm abc thiab qhia tsav tsheb .
yuav cov laus nkauj teb chaws no xwb ces tsawg ib co hauj lwm .
tsis tau coj mus kawm abc tsis tas coj mus qhia tsav tsheb .
yuav kom nws tsav yus zaum zoo zoo so xwb los siv tau lawm .
YTK , Koj mas ua caag yuav nyam tshum ub tshum nua ua luaj le os ? ELIPSISTOKEN Nyob tim nuav tau zoo dhlau lawm ces kuj yuav tsum tau moog nrug puab haus hab ntoo moov aav hab es txhaj le healthy luas muas .
Yog yuav muab luas haus dlej dlaab ces kuj tsi tuag los yuav mob plaab tag hab ov . . hahahahaha . . M PY Phwvnyawm , Ua li cas yuav nug li koj na !
Ib tug txiv neej lawm mas txawm yuav yog tus ruam tus ntse , tus laus tus hluas los yeej ntshaw tag li nawb .
Tsuas yog tej tug tswj tau nws tus kheej es ntshaw ntshaw los ntshaw tuaj rau nruab siab xwb os .
Kuv mus txog Thaibteb & Nplogteb , tabsis twb tsis hnov ib hau nyuag nplooj zaub mos tsw los yeej tsis tau txhais hais tias kuv tsis ntshaw nad .
Raws li kuv saib mas koj lub ncauj lam hais tias tsis ntshaw no uas koj twb tsis yog ntshaw tuaj rau nruab siab xwb , koj tseem ntshaw tawm plaws rau peb pom tibsi lawm ne .
Yog koj tseem pom pom hluas nkauj zoo nkauj , tseem mus tshawb tshawb tau tej duab Youtube li no tuaj tso rau peb saib ces koj tsis tas qhia li , peb yeej paub hais tias koj los taug tib txoj kev li peb txivneej txhua tus thiab .
Hos cov uas mus nplog teb los txog es seev ujiv li phoojywg born2 thiab YingB nkawv mas yeej yog tau saj me me lawm ntag od .
Txij thaum PY Born2 mus los no mas nws nquag tso nkauj thiab youtube rau peb mloog thiab saib kawg li hos .
hahaha !
jke PY Born2 , Tsis yog koj mus ntsib peb tus ntxhais Duabci Thoj no lawm los ?
Tso dag xwb , nws tseem yau koj tus ntxhais thiab yau kuv tus ntxhais ntxawm es .
shhhhhh !
txhob hais nrov nrov nawb , lawv tej neeg txheebze nyob ze ze peb od !
lolELIPSISTOKEN Li cas los xij , peb twb tau nws tus niamlaus los ua peb nyab lawm .
HL Moghlub , Hmoob Fresno lub 30 tseem noj li qub .
7 - 8 hnub diam ces tuaj lig zog los yeej tseem pom . Xyoo no yog cov phooj ywg tuaj coob no kuv yuav mus thiab .
Tij laug Yajtshajkoob , Muab soj ntsuam los mas qhov sawv daws tej cuab yig puas-s feem ntau yog tim cov txiv neej xub-b pib ua txoj kev plees ua ntej tus niam npau taws thiaj ua pauj ces thaum no teeb meem sawv . Teb chaws no tsis zoo ntuj qub qab lawmELIPSISTOKEN . . yus ua tag tsi muaj tus xya yus hmooELIPSISTOKEN . . teb chaws no cov poj niam tseem muaj txiv mas ntxub cov neeg tham hluas nkauj heev yog koj tsis tau-au nrauj najELIPSISTOKEN . . hais ncaj nyob hauv peb zos no muaj cov poj nrauj txog 10 tawm leejELIPSISTOKEN . . lawv yeej tsis muaj cuab kav tham tau peb cov txiv neej hmoobELIPSISTOKEN . vim cov poj niam muaj txiv koom siab ntxub ces cem-m lawvELIPSISTOKEN .
cov txiv neej yeej tsis muaj tus mus ti lawv liELIPSISTOKEN . . lawv kawg mus tham meskas thiab Mev , dub xwb las as .
Py Hmong-Lao , Tej lus koj hais yeej muaj tseeb lawm ov tsi yog joke , koj cov lus hauv no tsi poob ib npe li koj hais lawm tiasELIPSISTOKEN Hais txog peb Hmoob txiv neej ces txeev Kas Moos zoo li , thaum mus mas yog mus ua kas moos ntag mus ntsib cov nkauj mos lawm ces kas moos pw kiag rau qhov ntawd li lawm , yog leej twg mus tim thaib thiab nplog los txog ho yog tseem khiav kaas moos tau Xab Npais , 9 leej 10 leej cov phooj ywg yeej pom tias coj tau tus tus lawm no ntawd twb tsi muaj ib tug hla dhau hlo li , puav leej yog tib cov uas mus poob rau thaj ntawd tag nrho .
YTK HL aws , hus ua ib tug txivneej yawg lawm ces tsi hais leej twg li laudELIPSISTOKENtxoj kev ntshaw ces yeej ntshaw rawv tuaj nruabsiab tiag mas .
koj mas , twb yog tijlaug Phwvnyawm nkawv muab tau cov nkauj zoo dhau hwv lawm--yog li tej me tus me ntxhais no zoo nkauj txaus lawmELIPSISTOKENthiaj li hais li muaj , muaj li hais xwb tiag mas nawb .
yeej yog li koj hais , yus tsi phimm lawv li lawmELIPSISTOKENtsua yog lam hais kom yus hos nco qab noj mov kom tsau es yus noj qab nyob zoo lawm xwb .
ntshe yuav yog fab lwm tiam seb puas muaj txoj hmoov rov yug duas es thiaj li yuav pom thiab ntsib lawm xwb laudELIPSISTOKEN . LOLz !
txhua yam , yus yuav tsaum tau experience thiab thiaj li paub thiab txoj kev xav thiaj li yuav pom deb thiab dav tshaj qhov qub ua yus niaj hnub xav rau yus tus kheej xwb mas nawb .
nco ntsoov tias , luag neeg american yeej xyum yuav tus muaj Experience xwbELIPSISTOKEN Born
