Muas saub ruam , ib tug neeg ruam li koj , ib pliag hais ib yam lus , ib pliag , ces hais nplog liab phem li ub li no , ibpliag xwb txawm siv ho pauv zoj mus npuab nplog liab lawm , zoo li koj kuv guarantee tias yeej kav tsis ntev xwb ces nplog liab muab coj mus kawm kev cai tsis los lawm xwb .
nplog communist yeej paub tias koj ua politic yuav take over lawv xwb , koj tus brother los twg yog tus loj ntawm neohomkiag , neb ob tug no lam ua politic kom nplog liab ntseeg xwb , qhov tseeb neb ob tug no yog neeg ntxeev siab loj tshaj , neb yuav yog ob tug nplog liab hlais ua ntej , you are stupid , Amen lauj saub aka muas choj stupid , You are too dumb to know and wha u say is only quessing .
Qhov koj hais no ces yog koj lam quess kom lawv cov neeg ruam li koj ntsee koj xwb .
Tus neeg ntse yuav paub zoo tshaj koj lawm .
Cov neeg phem lim hiam li koj thiab koj txiv tshiab muas txawj pov tua neeg hmoob tuag lawm tseej pab xwb es tseem muaj nphlus thiab , yog mus txog qhov twg los luag xav muab tuag pov tseg xwb , tib txoj hauv kev rau cov neeg phem lim hiam li koj thiab koj txiv tshiab mouas txawj pov ces yog mus dab teb xwb thiaj li khiav dim txoj kev nyuab siab .
COv neeg khiav los no , lawv twj vaj tse twb raug txeeb by the goverment tag lawm , there is no way , goverment yuav cia li rov qab muab rau lawv .
Yog tus neeg ruam li koj mas thiaj li xav li koj xwb .
Yog yuav xa pb ib , pab ob , pab peb ces yog tus neeg ruam xav xwb , tsis muaj tseeb , lauj saub aka muas saub stupid , Amen Tej koj ces twb paub tag puag thaum lub 4 hli ntuj lawm .
tabsi vim yog sawv daws tseem ntseeg hais tias melika yuav tos tuaj xwb xwb .
thaum lub 5 hli ntawd mas thaib twb yuav muab xa rov qab tag nrog .
tabsi muaj neeg cheem lawm thiaj ib nyuag ncua los txog rau lub 7hli .
tom qab no hmoob melika tseem ua tsis tau raws li tej lus cog tseg , ces thaib thiaj muab ncaws tawm rau sab nraud .
tamsim no twb nyob rau sab nraud lawm los sawv daws tseem cia siab ntsoov hais tias yuav tau tuaj mus melikas xwb xwb .
cia tos txog hnub unhcr mus xyuas tag mas sawv daws thiaj yuav ua ib siab hais tias txoj kev npau suav los xaus li no xwb .
zaum no yuav yog ib qho kev kawm zoo rau hmoob hais txog qhov mloog lus cuav .
tus hais tiag tsis mloog ne .
ces kawg yuav tau face the consequences xwb .
txawm li cas los lub ntuj yeej tsis tau kawg , lub teb yeej tsis tau ntsoog , yuam kev lawm los ho pib dua tshiab .
KLG , Vim peb Hmoob pheej Promise rau RTG hais tias yuav ua tau ub tau no pab .
Tab sis qhov tseeb sawvdaws lam hais xwb .
Thaum sawvdaws collected tau nyiaj txiag lawm ces ho tsis mus ua kom tau li hais .
Yog sawvdaws koom tes es txhob hais tias cov neeg peb yog yus pab xwb .
Ib tug ua ib tug rhuav ces yuav ua rau RTG los lwm haiv neeg tseeg tau li cas .
Yog peb xub pab peb tiag yeej muaj chaw mus xwb .
Sawvdaws mus txog Thai mas sawvdaws twb ua neeg loj loj lawm es luag kuj xav twj ywm tias cia seb peb yuav ua mus txog qhov twg .
Yog peb sib pab li yav 30 xyoo uas sawvdaws pab Neohom ces , yuav tsis nyuab tas npaum no .
MC Anti / Zab Dag , I have nothing to object your right to be your own king .
Please go ahead for what you deem right .
When it is time for you .
Yog koj tsis sib zog tam sim no tsam muaj ib hnub twg koj cev ntaj txiv neej yawg tag lawm ces yuav tsis tau hais thiab ua lawm .
PLEASE CONTINUE FOR WHAT YOU WANT .
MUAS CHOJ / MOUA SAO Txawm yog qhov kuv hais tias luag xav pab hmoob kawg tabsi luag pom hais tias hmoob khav dhau heev lawm ces cia ntsia siab Hmoob yuav muaj peevxwm npaum li cas tso .
Koj saib lub 5 hli tim 1 , 2005 hmoob mag ib teg , ces lub 7 hli tim 4 , mag ib teg .
Hmoob tseem tsis zeem , tseem xav hais tias yuav muaj kev tuaj mus melikas xwb xwb .
Koj ntsia ma , peb nqe lus koj hais hauv qab no , koj puas xav hais tias luag lam hais xwb no mas ?
Txhob xav hais tias sawv daws yuav zaum ntsia es cia UN mam takes care ces luag yuav ua tsis tau no ov .
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * Pab no ces txawm xa rov qab los yuav tsis muaj teebmeem loj .
Tabsi yuav raug harrass ib nyuag ntus vim lawv qhov mistake .
Pab no mas , kab hais tias xa rov mus txog ces kawg mus nyob rau Duasn Thaub thiab Duasn Nang tim plawv Pas Dej Tauv xwb lau .
Hos cov no ces , pheej hmoo lawm xwb .
Luag tso los ciaj , luag tua los tuag .
Yuav tsum muab tshaj tawm es the true message thiaj nkag sawv daws pob ntseg na .
Nothing is impossible yog hais tias yog man make the laws xwb .
Tabsi kom nco ntsoov hais tias , yus expect kev ntseeg siab ntawm luag , los yus yuav tsum ua kom luag ntseeg yus siab thiab es thiaj establish tau kev phoojywg , kev sib pab los ntawm kev sib ntseeg siab .
Moua Sao / Muas Choj MS32 , nej es pheej mobsiab rau yawm zabdag no cov lus ua dabtsi na .
" Yam haib koon pauib , khib xaim hongthang , yam haib khaom tai , hao tai . " .
Yawm zab niaj hnub foom kom sawv daws npam , the curse may spell on himself .
NeneneELIPSISTOKENkuv yeej kuv hais tias UN thiab DOS yeej xav xav pab me nyuam Hmoob luag tseem tsis kam tso qab hluas li no os .
Nthsai yog menyuam Hmoob tseem hais lus tsis tau raug luag siab xwb tiag paub ?
Ntxim li luag mas twb maj maj ce tes tuaj phlws lawm tab sis pheej tsis tsa ncauj hu ib suab ne .
Li ntawd es kuv thiaj tias nej cov coj yuav tau organize zoo zoo es mam li mus pe thov kom luag pab thauj menyuam Hmoob tuaj US no kom tag thiaj tsis muaj teeb meem lawm .
Phoojywg Yias , Qhov koj hais kom Hmoob thooj siab koom ntsws ces Hmoob yeej twb los hais thiab coj tau txhiab niaj puas xyoo los lawm yam li tsis pom ib qho zoo hlo li .
Yog li kuv xav tias txog caij txog nyoog lawm uas peb yuav tau kom Hmoob txhob sib koom siab koom ntsws lawm .
Leej twg yuav nyiam ua li cas los tau tag nrho .
Vim yog peb hais kom hmoob koom siab mas Hmoob ua the opposite way xwb yog li peb kuj hais kom Hmoob txhob koom siab seb Hmoob puas ua the opposite way ib zaug .
I tired of kev koom siab koom ntsws .
Believe me , there is always kev koom siab koom ntsws in Hmong culture but there is never a kev koom siab koom ntsws in a Hmong person's heart .
Just a thought .
WOW , Bravo Mr . T . Koj hais ces cover tag peb txhua tus lawm .
Good job .
Phabej Phoojywg Muas Choj , Zoo heev , ua koj tsaug ntau uas koj los clarify rau peb paub qhov tseeb .
Xav tias koj yuav tsum yog ib tug tuas tab tuas tis ntawm cov Hmoob DD no es koj thiaj li paub zoo npaum li .
Yog muaj tseeb li koj hais ntshe koj yuav tshuav ib teg dej num laying ahead of you uas koj tseem yuav tau siv zog tiag thiaj li yuav tiav .
Cia kuv nug koj : 1 .
Ua li leej twg thiaj yog tus yuav paub txog qhov tseeb tseeb ntawm pab 1 , 2 , 3 no lub neej qub qab tim Nplog teb ua ntej lawv khiav los rau Thaib tiag ?
2 .
Ua li leej twg thiaj yog tus mus classify rau nom tswv Thaib hais tias Hmoob muaj 3 pab neeg li hais no ?
3 .
Ua li cas Hmoob thiaj li kam lees las tias Hmoob muaj vag muaj tse nyob Nplog teb tab sis hnov tias yuav tau tuaj US ces lam khiav tuaj xwb ?
4 .
Ntawm pab thib 3 yog tias Nplog tsis kam lees txais lawv rov qab vim lawv yog CIA thiab lawv yog tseem tseem Chao Fa ces lawv yuav tau tuaj Miskas teb no puas yog ?
Raws kuv xav mas cov Hmoob khiav los no muaj ntau tshaj 3 qho categories uas koj tau classified saum toj no .
Cov poj niam uas tso txiv tseg , cov txiv uas tso poj niam tseg , cov me tub me nyuam uas tso niam tso txiv tseg , cov niam txiv uas tso me tub me nyuam tseg , cov poj dab poj ntsuag / yawg dab yawg ntsuag , cov ua luam nees / ya mab , cov qub refugees khiav rov rau tim Nplog , cov luj team mus ua kujxaj , cov luj teams mus tos neeg tim Nplog , cov Hmoob Nyab Laj los nyab Laj teb los , cov Hmoob Suav tuaj ua luam nyob Nplog / Thaib teb , cov Hmoob Thaib nyob Thaib teb , Cov Hmoob kujxaj nyob Thaib Teb , cov Hmoob Miskas uas mus ua luam yeeb es yuav raug txom es ho muab passport thiab ID pov tseg nkaum tim NPlog thiab tim Thaib , cov ntxais Hmoob tuaj ua niam ntiav , cov pog laus tuaj muag tshuaj thiab paj ntaub , etc . , etc . , ne nej yuav muab classify li cas ?
Ua Thaib yuav xa pes tsawg pab thiaj xa tag ?
Tsis ntev dhau los no koj twb hais tias kom muab kas moos tso pov tseg kom tas txhob muab vuag nrog Hmoob DD no los tsis sub sav ?
Ua cas ziag koj tawm siv tig loo hais kas moos lawm .
To me , your last paragragh is to play politic us the US , Thai , and of course Laos .
Qhov no qhov suav daws pheej xav tau twj ywm tseg tias nej cov kujxaj lub hom phiaj kom Hmoob Nplog khiab los rau DD yog qhov no nkaus xwb .
Tab sis suav daws muab tsis kam muab los tham xwb , hnub no koj tseem muab los paim kiag rau peb mloog lawm ntag .
Tsis yog koj haus tau cawv tshau tshuaj ntau zog es nco tsis meej thiaj li tham tau yuam kev lawm los cas ?
Ua zoo tsam koj tus yawg hlob thiab huab tais tus tub nyob fab kis tsis txaus siab koj os tus me phooj ywg .
thov kom txhob muaj li qhov kuv xav tau ntawv xwb .
Ua tsaug .
Phabej Phoojywg Klg , Koj yeej hais yog ntau lawm tab sis deep iside behind the scence or the whole part to evict the Hmong in DD out on the road ces txawm yog Hmoob Miskas mus rau tswv yim rau cov local Thai officials ntag los mos .
This is a game , don't you know it .
In Thailand , local government has a lot of power to do things without consent from the central goverment .
Can we imagine ?
Yog hais tias tsis yog Hmoob-Miskas mus rau tswv yim tau cov nom tswv Thaib yau thiab rau cov Hmoob tim DD mas Hmoob yeej yuav tsis lam kam tawm mus nyob tom ntug kev ib zaug li os .
Qhov no twb yog qhov Hmoob Miskas xaj kom Hmoob DD ua li ntawv es thiaj muaj suab nrov rau neeg nriaj teb tuaj xyuas no ntag lau .
Tam paub mas Thaib hem xwb thaib twb tsis tau tuaj laij / ncaws cuag ncaws dev ne .
QHov no tsis yog political game thiab no nws ho yog dab tsi ?
Cia peb mam li saib mus seb puas yog li kuv hais nawj .
KLG stupid , koj yog moua Sao / Muas Choj stupid thiab lov , ua cas koj ho sign nws lub npe ma .
Yog koj yog nws xwb es rov teb koj cov lus xwb es muajquav ab tsi na , puas yog kojruamheev li es ua ntaulub npe tuaj pab koj es kom lawv qhuas koj xwb .
Moua sao aka Choj Lau ruam , Cov neeg ruam li koj es lam tuaj hais ub hais no kom luag cov ruam qhuas hais tias ntse koj mas paub paub li nopouas yog , tsuas yog cov ruam li koj thiajlintseeg koj xwb .
Tim koj lub ntsej muag ruam ntawm koj ntag , ib pliag mus pab hmoob , ib pliag muspab nyab laj li koj ntag .
Koj yuav ua phem rau hmoob kom nyab laj qhuas koj thiab nyiam koj no puas yogELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . nco tsoov tias koj tus brother yog tus huam nab loj ntawm neohom , txawm koj yuav ua li cas los nplog liab yeej kawg muab koj tua xwb .
You are stupid , Amen Phabej , It is a political classification of how to determine the criteria of each individual .
Cov Hmoob DD , peb sawvdaws yeej paub lawv zoo ( Peb = Yog tag nrhod peb Hmoob uas muaj kwv tij tuaj rau DD ) .
Yog peb xav kom cov teeb meem tid tiav ces peb sawvdaws yuav tau tawm suab qhia kom tseeb .
It will be my last effort for the Hmong in DD .
If failed , I will completely give up my attempt , I mean all my political ambition or career .
Moua Sao / Muas Choj Phabej , It is a political classification of how to determine the criteria of each individual .
Cov Hmoob DD , peb sawvdaws yeej paub lawv zoo ( Peb = Yog tag nrhod peb Hmoob uas muaj kwv tij tuaj rau DD ) .
Yog peb xav kom cov teeb meem tid tiav ces peb sawvdaws yuav tau tawm suab qhia kom tseeb .
It will be my last effort for the Hmong in DD .
If failed , I will completely give up my attempt , I mean all my political ambition or career .
Moua Sao / Muas Choj mouas sao aka lauj saub ruam , koj qhov yuav mus hais kom lawv raug xa rov qab ces tseg kiag os mog tsam ces mustxog twg los raug hmoob kwv qws caum ov .
Kuv ntseeg tau tias koj tus ruam ko ua ab tsi los yeej ua tsis tau , yog li txhob mus mus foob kom hmoob raug xa rov qab tsam ces ko ho raug hmoob muab ncaws tav lov tag nawb .
kuv yeej paub lawm tias koj lub hom phiaj yog yuam lawv rov qab , muab cov hmoob dej dawb tuam choj hla dej nab qhoom mus nrog nplog liab sib tuav tes xwb .
Yog cov neeg no rov qab ces koj thiaj li zoo musnrog nplog liab sib tuav tes xwb .
Tseg koj txoj kev lim hiam , koj txiv tshiab mouas txawj pov twb tua neeg txaus lawm , koj tseem yuav tua hmoob kom tuag coob npaum li cas ntxhiv thiab .
Mouas choj stupid , Amen
