ELIPSISTOKENAb , tshav ntuj nrigELIPSISTOKENtsis muaj dabtsi tham .
Kuv lam nug nej saib peb cov txiv-neej puas muaj leej twg yog thawj tus uas nrog nws pojniam sib-ua thawj-thawj hmo uas nkawd sib-yuav es nws yaim lub paum tag kom nws pojniam zoo-zoo nyob tag es nws mam tsij nws rab rau .
Puas muaj leej twg ne ?
toojdawb toojdlawb , koj has tsau peb tej nua pob kub lawm og , kuv le mag thawjx hmo mas kuv yaim yaim ua kuam kuv tus quaspuj uv tsis taug le lawm es thov kuv has tas , vaajmoob . . vaajmoob ehhhELIPSISTOKENvaajmoob thov koj ntxigELIPSISTOKENoELIPSISTOKENoo . . ntxig yaam khoom kws yog kuv le tabsim yawg saub muaj tsua koj cob lawm tsua huv oggggg , kuv yeej uv tsis taug le lawm ogggELIPSISTOKENnuav ce kuv maag tso plhuav kuv nam ntseg qaav tsua hum xwb ce ib yaa moog ntuj ceeb tseej lawm xwb le es , nwg ce kaajsab hua kuv ce ndlog ntsov toog lawm , 30 nas this tom qaab maag tsov pib dlua .
Vaajmoob , Nam tsum tum aws !
Sub koj nim ua le hov thawj-thawj mo ( night ) tag-tag le os ?
AhELIPSISTOKEN . yog le es sub koj tug wife nim tsis sablauj ( faint--pass out ) os ?
Kuv xaav mas yog has tas nwg ( wife ) tseem yog virgin , es koj muab nwg ua le koj has hov mas tshe nwg tuag le lawm osELIPSISTOKENhib hib hib .
Raws le koj pav mas , kuv ntseeg tas koj paub taab lawm has txug kev ua paum hmoob .
tooj toojdlawb , tsis sablauj og tabsim qhov muag ntxeev dlawb paug hab qhov ncauj , qhov ntswg zig taag le xwb og , kuv yeej xaam has tas qaug dlaab pheg lawm tabsim tsis nom yog , yog lua muaj kev kaajx sab xwb .
2 niam tsov tom ELIPSISTOKENawELIPSISTOKEN Muaj lwm yam lus tsis tham eELIPSISTOKEN . yuav mus tham txog yus poj niam najELIPSISTOKENELIPSISTOKENluag tej laus twb hais tias nyob tsis qhia neej tuag tsis qhia dab no ne yom .
VajmoobELIPSISTOKEN . sub koj twb txawj yaim-m paum tim Nplog teb tuaj lawm los ?
CaubELIPSISTOKENcaub cov tij no yeej txawj-jj yaim paum tim ub tuaj lawm tiag thiaj hais tau lus tob-b neELIPSISTOKEN . . phwvnyaum aw , kuv tub paub has tas peb yuav tuaj meskas nua ce kuv tub kawm puag tom Dongpalang lawm mas yawg , cov nam pum nplog tom tseeg ncu ncu kuv kaw le og , thaum twg kuv noj pamlem kuv tseeg ncu ncu puab hab og , koj puag paub has tas July 4th es kuv nov moob cov pamlem tsw kws moob tuav qaub mas ntuj es , us caag ni ncu huv qaab dlaim thoov uas luaj le og , tejza yuav tau moog nplog teb saib .
VaajM , Yog lawm laujELIPSISTOKEN . . tom Dongpalang hauv Vees Cas masELIPSISTOKEN . . muaj cov nkauj Nplog zoo-oo nkauj ntxim tsis txawj tso quavELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum ntawvd yus tej no tsis tau qoos txiv , tsis tau nrog nej cov ua tij mus noj paum Nplog neELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv saib yuav yog li koj hais lawm , lawv tsis ntxuav kiagELIPSISTOKEN . .2 - 3 hnub mam cia rau koj noj mas ntshai yuav muaj kuab heevELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yim tsw mas qau yim tawv ne yomELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . txiv neej lais yog lub paum twg tsw-w ces sawv tseem ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog lub me tsis tsw kiag mas laj tsa tau nws sawv lai yomELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . phwvnyawm aw , kuv paag mej cov ua kwv tug sab laag yug nyog nplog teb xwb tabsim tsis pum nplog le og , puj nplog mas haib tas tas le lo , koj puab paub has tas yug ntsug nwg pw taag tsho mas nwg has tsua yuag tas Khok cai lai lai deu aiELIPSISTOKENai di the the dai .
nuav mas yug lug luag qhua ntsij tsua tom tsev lawm xwb .
Hlob VaajMoob Koj ces lam hais xwb twb yaim tsis tau paum li lawm thiaj pheej khav li xwb ntag , Yog koj yaim tau mas yeej tsis kam hais tawm rau peb paub .
tubcajceszoo , koj xaam paub has tas kuv yaim paum keej los tsis keej ces nug kuv nam muam moob vaaj zhen los nug cov puj moob coobx peg darathai xwb maj , avthiv taag lug kuv nyav yaim ib tug puj moob xyooj lub lag mas , puag taab kuv nyav yaim ib tug txhais moob lub muajx kua og .
