Thaum muaj ib tsab xov zoo li no tawm tuaj mas kuv xav tias peb cheev rawm npau taws .
Ua zoo luj tias yog vim licas tus neeg los sis pawg neeg ntawd ho sau mus li .
Ua ke ntawd yuav tau soj ntsuam thiab tshawb fawb txog tus / pawg neeg ntawd kom zoo .
Yuav tau ua zoo luj saib tej lus zoo li no puas yog ib daim iav rau yus rov pom yus tus duab los yog ib tus yoov ua qe rau yus cev nqaij .
Cov lus saum toj no twb tsi fit nws qhov puzzle es .
it does not make sense to me .
Why should I react when I know for sure that my people are not terorists ?
MS Tsis to taub nej daim press zoo thiab too long for old man to finih , tiam sis kuv xav mas yawm sau daim ntawv no yog hais rov qab lawm .
Yog nws lam hais tiam niam no ces yeej yog lawm tiam sis yog tiam thaum ub mas li nej cov hluas hais tsis fit qhov pozzle thiab tsis yog lawm .
Thorn thiab tsoom phoojywg , Zooli peb ib txhia yeej tsis paub meej tias qhov luag lable peb ua terrorist no yog licas tiag ?
Rawsli xov hais mas , txij li thaum 911 nyob rau New York los ces , tsoom nomtswv Tawvdawb tau tawm ib tsab cai haistias , " Tsis hais leejtwg thiab haivneegtwg , lub tebchawstwg los puamchawj , " yog nws tawmtsam nomtswv xwsli tsim kev kubntxhov rau nws lub tebchaw ces nws automatic catagorized ua terrorist li lawm .
Vim li no , txij li thaum tebchaws Nplog " tiajtus " uas yog Meskas swbrog thiab tawm tebchaws , peb Hmoob yeej tseem niajhnub niajhmo tawmtsam nomtswv xwsli kev tsim kev kubntxhov , kev sibntaus thiab sibtua , thiab tsis haum nomtswv ces cov Hmoob no nws nkag rau kis ntawd lawm .
Dhau li , peb cov uas xub tuaj lawm mas tsis muaj dabtsi los cuamtshuam txog qhov terrorist no , tsuasyog cov nyuamqhuav tuaj rau lub sijhawm tomqab 911 xwb .
Ib qhov ua kuv ntseeg tsis tau mas yog vim lub hauvpaus ntawd twb yeebvim yog Meskas tuaj ntxias peb uarog , ces , tsistagli , nws hajtseem tso tes plau lawm thiab mas thiajli tseg peb tsoom Hmoob nyog rau tomqab , ntshai txoj kev tuag , thiajli tau sau khaubtawb mus nyob kemroob kemhav tivthaiv lawv tuskheej thiab tawmtsam nomtswv .
Lub mob no tsis yog Hmoob lub , tabsis nws yog Meskas lub .
Xav ntau puas tau kua haus ne ?
kuamem iab Li ko es thiaj tias peb cov nav kas moos Hmoob niaj hnub no nquag nquag mus yaum kom lwm tus mus tua nplog thiaj li fit rau qhov difinition terrorist xwb hos cov neeg pej xeem ces tsis fit .
li koj hais ne , luag twb daws thiab tu luag rooj plaub tag lawm los Hmoob pheej tsis tso tseg , tseem pheej xav mus loob nrab los pleev Hmoob tus kheej .
Yog tias rooj plaub luag kev txwj neeg laus twb tu tiav tag muab nyiaj los khov tag lawm tiam sis tus tswv siab tseem tsis nqig pheej niaj hnub dawj foob quj qees ces nej ho xav saib leej twg yog tus phem .
Muab hais kiag qhov tseeb ces teeb meem Hmoob ziag no tsis txhob muab pov rau Meliskas lawm , yog Hmoob li teeb meem lawm xwb nawb .
Huamemiab , koj cov lus yeej yog kawg lawm txawm lawv daim ntawv yuav sau li ntawv los yeej yog li lawv xav .
Tabsis peb Hmoob kev tawm tsam Nplog tsis zoo li ntawd .
Yog tias qabhau dabtsi tsis muaj es ciali mus tua neeg rau ub rau no xwb mas , lawv txoj cai yeej yog lawm .
Tiamsis , peb cov Hmoob nyob tom qab yeej tsis tau tsa tes rau tus Nplog liab ntawv txij li thaum cov Asmesliskas rov qab los rau lawv vaj lawv tsev .
Txoj cai terrorism no tsuas yog apply rau cov neeg uas lawv yeej nyiam thiab pom zoo rau tib txoj kev cai lijchoj rau lub teb chaws ntawv xwb .
Hos , nyob li ntawm lub teb chaws Nplog mas , nws txawv lawm deb .
Vim tias cov neeg Hmoob nyob havzoov havtsuag no tsis yog tawm tsam nomtswv .
Lawv tawm tsam kom lawv muaj vajhuam rau sab ywjpheej xwb .
Kuv xav mas txawm yog Asmesliskas tsab cai mus lintawv lo yeej tsis tau tshai txog txoj cai ntawv li .
Yog peb sawv saum rooj hais , cov nomtswv Asmesliskas no yeej hais tsis taus lus lawv .
Nws zoo lintawv lawv thiaj ua ntsej lag muag dhig rau peb Hmoob .
Lawv yeej paub tias lawv yuav kev .
Lawv tsis pab lawv tus phooj ywg .
Hais txog Vietnam War , lawv yeej swb lawv tiag las mad .
Tabsis peb cov Hmoob yeej tsis tau swb rau cov communist no .
Lino , niaj hnub no thiaj tseem muaj cov Hmoob tawm tsam txoj cai Koossam ( Communism ) nyob rau toj roob hauv pes .
Thiab , tsis tas li xwb , cov nomtswv Asmesliskas tseem yog cov sau tsab ntawv 18 nqe nyob rau xyoo 1973 , thiab .
Tom qab no , cov neeg Hmoob thiab raug tsim txog los ntawm cov yeeb ncuab Koossam no los , tsoom nomtswv Asmesliskas yeej tsis hais li .
Zooli lawv tshuav peb nqi , lawv tsis kam tham rau ntiaj teb tsam ntiaj teb ho ceeb .
Lawv yuav cia peb ob peb tug nyuag Hmoob ntawv rau cov Koossam no muab tua kom tas ces lawv plaub tas xwb .
Yog lino , peb haiv Hmoob yuav tsum tau sawv hais lub vajhuam ywjpheej no kom ntseg .
Yog tias tseem txhaum leej twg , uali Asmesliskas niaj hnub mus dag ntxias lub ntiaj teb no kom tig los coj kev cai ywjpheej twb tsis txhaum leej twg ned .
Yog tias peb txhaum , ua cas Asmesliskas mus muaj Iraqi tua tuag coob npaum lintawv ho tsis txhaum mad .
Lawv qhov lawv ua ntawv los yeej yog lawv xav kom Iraqi tig los coj kev cai ywjpheej xwb .
Kom sawvdaws ras mus lino , yog peb yeej ces Asmesliskas yeej nrog peb yeej thiab .
Hos , yog peb swb rau Koossam ces , Asmesliskas plaub ntug tas xwb .
Nej sim ho xav seb puas yuav yog thiab .
Hos , leej twg ho pom licas los yeej meem tham tau nawj .
Ua tsaug .
Thornsp , Tej zaum koj hais yog lawm , tus sau no nws hais lus rov qab lawm xwb .
Tsis li ntawv ces tus sau no tab tom confuse hais tias Hmoob yog Cobtsib .
Hmoob tsis tau tua Cobtsib , tiam sis raug Cobtsib tua .
Hmoob tsis qhib khw pleev rau tes , tiamsis Cobtsib qhib khw pleev rau tes .
Tsis txhob lam mus teb tej tsab post uas tsis muaj lub muaj lob zoo li no .
HL Thaub no vwm .
Txhob mus nrog nws cav .
Nkim nej lub sijhawm .
Faj
