tij SY , NkaujHmoob ST . PAUL - koj cov lus hais zoo kawg li lawm .
Kuv thov qhuas kojELIPSISTOKEN .
tsi ua li cas kuv tsuas yog hais li qhov ua kuv pom thiab qhov ua tau muaj los lawm xwb , kuv tseem muaj ntau yam yuav tau kawv los ntawv nej cov yog tij tag tus thiabELIPSISTOKEN . . vim kuv tseem yog me nyuam yau xwb tsi tau paub tag liELIPSISTOKEN kuv tuaj nyeem lawv cov post no lawv kuj xa paub seb koj yog tij koj yog leejtwg tiag tiag ?
tabsis ntawm kuv kuv xa tias tseem yuav yog leejtwg thiab tsi yog leejtwg los tsi ua li cas vim peb ib leeg tsi ua rau ib leeg noj , peb tsuas yog tuaj tham thiab kawv tswv8 xwb yog leejtwg xa paub leejtwg tiag tiag los nyias mas li mus nrhiav nyias es nrog tham xwb tsi yog yuav hais kiag rau ntawm noELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . due to confidentialELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Cov Phooj Ywg Sawv Daws .
Nej puas tau saib zaj movie hua " THE FIVE DEADLY VERNONS " .
Yog leej twg saib lawm no ces yeej paub zoo lawm tias lub caij no tsis tau yog lub caij uas peb yuav tsum tau tshem peb lub " HALLOWEEN MASK " .
Yog nej leej twg tsis tau pom no ces mus rent los saib tsho vim zaj movie no mas yeej qhia tseeb rau peb tias yuav kom peb MASTER peb lub hom phiaj peb yuav tsis txhob sib paub zoo .
Kuv yeej paub tias peb cov tuaj hau no puas leej yog cov lub professional , muaj laj kam zoo , kawm ntawv qib siab xwb .
Peb feem coob yog Hmong American - tsis yog American Hmong .
Vim peb coob paub ntawv Hmoob , ntawv America , ntawv FabkisELIPSISTOKEN Kuv xav mas qhov zoo tshaj cia peb lub HALLOWEEN mask nyob twb ywm .
Tab sis peb mas sib twv thaum twg peb sib ntsib lawm kiag es los siv peb cov skills lawm saib peb puas paub tias leej twg yog leej twg - zoo li zaj movie ( The Five Deadly Vernons ) kuv hais lo saum no .
Ua Tsaug SY Cov phooj ywg , Zoo siab uas pom nej sawv daws tawm zom zawm los hais txog kev sib haum xeeb .
Muaj tej tus kuj hais qhov loj thiab koos mus dav dav .
Tej tus kuj tseem ntshai tsam luag paub yus .
Xyoo nos yog xyoo peb los sib build TRUST .
Peb tsis txhob mus vuag coob coob tom tej .
Peb cov nyuag tuaj hauv soc no sim los sib koom saib .
Ua ntej tshaj peb yuav tsum los sib qhia li nram no : 1 .
Qhia lub zos peb nyob ( mandate ) 2 .
Qhia saib peb ua hauj lwm dab tsi ( mandate ) 3 .
Married / Single ( mandate ) 4 .
Knowledge / Specialty ( option ) 5 .
Education ( option ) Yog thaum tau li no lawm thiaj li yuav los sib faib hauj lwm tau .
Kuv tus laus ces hais li no xwb .
Hais ntau los ua tsis tau ces lam hais me me xwb .
Yog nej cov hluas muaj siab sawv los ua tiag tiag mas ntawm kuv ces nej nce ntuj los kuv nrog nej ncej ntuj , nej dhia nram ocean los kuv nrog nej dhia li thiab tiag .
Kuv txawm laus lawm los mam mam nrig pas lawv nej qab .
Tiam sis yog ua lawm sais tsis txhob dag laiv .
Yuav tau so lub puav kua muag tsaiv hab khu suab tsuav maam le has lug , ntau ntawv .
SCH culture muaj tug zoo , tug phem , hab tug ntxim ntub .
Chaw ua dlej num los kuj zoo tuab yaam .
Huv lub vaaj lub tsev los pauv tsi ntxiv .
Ntawm moob lub zej zog los yeej moog zoo le ntawd .
Xyoo tshab , suav dlawg zoo sab , tu sab , hab xaav yuav qhov zoo .
Lub ib hli dlhau xwb , suav dlawg yuav nov qaab tej kev zoo sab , tu sab , hab xaav yuav tej zoo .
Suav dlawg yuav rov coj tug qub cwj pwm kws ua le yug naj nub ua vim tej kev khwv noj khwv haus , teeb meem , hab has lug tsi hum xeeb .
Thaus zoo le ntawd lawm , kev npau tawg hab has lug le yug lub sab nyam rov tawm tuaj .
Tej lug tseeb hab zoo rua haiv neeg ces muab pov rua tom qaab lawm vim lub hom phaj ntawd yog yaav tom ntsi .
Suav dlawg lug dlug tej teeb meem huv nruab nruab ces txawm nov qaab txug lub hauv paug hab lub ntsi .
Xaav khu tag ces yog lug tug kheej ua ntej , nqeg teg ua kag es has tej tseeb le kws yug ua tau ntawd .
Leej twg nyeem los kuas to taub has tas ntawd yog nwg teg num naj nub ua ncuab lub ib hli moog rua lub 12 hli .
Le ntawd peb txhaj pum tau has tas tej nwg ua ntawd muaj qaab hau tug dlaab tsi rua nwg .
Ua le ntawd ne , kuv hos ua dlaab tsi lawm hab ; kuv puas muaj tej yaam yuav pav rua suav dlawg noog ?
Peb tsi txhob moog thaam lub ntsi es tsi ua num , khu yug tug kheej , xwb .
Thaam pem , tsi ua num , hab tsi dlaws teeb meem , ces yeej kawg tu sab thaus xyoo laug taag es maam thaam saib xyoo tshab yuav ua le caag txhaj le zoo .
Hahaha !
ntau ntawv taag , kuv rov muab xaav na has yog kuv zaaj sermon rua mej lawm hab .
Nyaj peb moob lub nyuas sch culture nuav yuav cycle around year after year .
Some how it is a good thing !
Zoo heev , Tony .
Tsuav yog thaam le koj ces yuav paab tau peb cov nam dlem dlawg ntshij nuav coob leej kuas peb tig rov pum peb txuj lw zoo hab tseeb zuj zug tuaj .
Peb suav dlawg yuav tau zeem tseeb ( accept the fact ) tas critism yog ib yaam zoo rua peb txhua leej .
Thaus peb txhua muaj cuab kaav txais ( absorb ) kev tib / thuam lawd ces peb yuav nce ib theem ntxiv .
I am glad some of you guys started the good topic for discussion .
I hope you guys put your heads together to shed some light on our Hmong here and around the globe .
My best regard , nqq Nyob zoo tag nrog Peb Haiv Hmoob rau lub xyoo tshiab no !
Kuv yog ib tug tub Hmoob ua yug nyob teb chawg nplog ( Xieng khouang ) , tau kawv ntawv nyob rau looj ceeb , college Vang Vieng , thiab Lycee Vientiane .
Kuv tuaj rau Teb chawg USA lub 10 hli 31 , xyoo 1975 uas tau muaj 30 xyoo dhau los lawm .
Kuv tau txiav txim ua neeg American Citizen xyoo 1982 vim tsis xav kom muaj teeb meem ntxiv lawm rau peb haiv Hmoob nyob Teb chawg nlpog .
Kuv xav hais tias koj cov lus hais los saum no muaj qes heev vim hais tias peb txawm txawj ntse , muaj nyiaj muaj txiaj ntau , los yog tau nrog luag ua no ua tswg loj , tab sis peb saib peb haiv neeg tsis muaj qes ces , luag luv hais neeg yuav saib peb zoo ib yam nkaus li ntawnd .
Peb yuav tsum tsis txhob ua li tus me nyuam plas thuam hais tias ua cas nwm niam lub qhov hmuag yuav loj ua luaj .
Kev sib pab tawm tswm yim los yog nriag tswv yim ( debate ) rau ib lub topic , yog hais tias peb tse heev , peb txhua leej txhua tug yuav tsis hais ib yam .
Ib tug yuav thuam ib tug cov lug .
Tab sis thaum kawg sawv daws yuav tsum yuav qhov zoo rau peb .
Ua neeg nyob yuav tsum muaj kev thov txiv ua qhov yus ua txhaum thiab yuav tsus muaj kev zam txiv rau tus ua txhaum .
Kuv xav hais tias peb hais hmoob los deb heev lawm .
Lub npe Hmoob twb nrov thoob ntuj lawm tsuas yog tsis tau muaj lub Teb Chawg xwb .
Thov kom nej nco ntsoov hais tias nej nyob lub teb chawg twg los xij los yog nej coj kev cai dab qhuas dab tsi los xij peem .
Yog hais tias nej pom pej ib tug hmoob poob kev txom nyem , nej yeej xav pab thiab nej lub kua muag yeej poob vim nws yog peb Haiv Hmoob .
Kuv muaj lus zoo siab hais tias peb Haiv Hmoob yog ib haiv neeg uas ntse heev thiab .
Peb twb muaj cov tub ntxais kawm ntawv tiav high school zoo heev rau txhua xyoo ua yog zoo ib yam nkaus li neeg tawv dawb .
Kuv xav hais tias tsis ntev mus pej yuav muaj General , Congressman , thiab senator rau hauv US federal government .
I am very proud to be Hmong .
I love you all .
Cov me tij Laug Thiab Kwv .
Hais txog peb hmoob ces tsis hais tus txawj los ntse xyoo twg los yeej yog tus neeg qub lub siab qub xwb , Tau 30 xyoo dhau los lawm hmoob lub tswv yim sib pab thiab kho hmoob lub neej tsis pom yuav txawv npaum twg , Tiam si kev kawm ntawv thiab ua lag ua luam mas yeej muaj qhov zoo lawm ntau .
Peb cov hmoob tsis hais nyob rau lub teb chaw twg tseem muaj kev sib cov nyom thiab tsis sib ntseeg siab , Vim hmoob tseem muaj lub siab koj pab kuv pawg , Hmoob txoj kev xav hais tawm saum daim tawv mas zoo kawg li thaum hmoob ua kiag lawm txawv deb heev phem tshaj cov Communist lao , Yog li no hmoob ua dab tsis los xav kom yus nrov npe thiab tau ua tus loj xwb , qhov hais los no peb hmoob feem coob pom thiab paub zoo los lawm ntev Tiam si hmoob yeej tsis hloov li .
Yog hmoob leej twg muaj tswv yim zoo hais thiab qhia hmoob ces yuav raug ntxub thiab iab liam ntau yam thaum kawg tseem nrhiav teeb meem rau tus ntawv , Yog nyob teb chaw nplog ces tseem raug tua thiab .
Kuv xav tias xyoo 2007 no leej twg muaj tswv yim zoo tsis hais tus txawj los yog ntse xav pab hmoob tiag , Nej yuav tau kho nej tsev neeg kom sib haum xeeb , Kho nej pab pawg neeg hmoob uas nyob ze nej nrog nej nyob ib lub state thiab city kom sawv daws muaj kev sib haum xeeb , sib pab zoo ua ntej nej yuav mus kho thiab pab hmoob nyob lwm qhov .
Tubcajceszoo
