yam ntxim ntshai KAWG ntawm ib HAIV NEEG MAS YOG CORRUPTION .
HOM NO mas MAJ MAM NOJ nruab nrog kom LWJ LIAM sab hauv PLAWV ua ntej tuaj txog thaum yus ras txog ces SIA TU pab tsis tau lawm .
niaj hnub no mas peb POM movie SUAV cov huabtais yav thaum ub los lawv ntsib hom teeb meem CORRUPTION los lawm ntau txaus YEES .
yam no mas tus neeg twg los ntshaw NYIAJ / KUB kom nplua nuj ua ntej tshaj plaws yog muaj ib tug cev me2 nyiaj hauv qab rooj ces tus NOM LOJ siab2 los cia li KAM ua tej yam LEM2 kom tus muab nyiaj ntawd tau nws lub homphiaj .
ib zaug tas ib zaug tuaj ces lwm zaus muaj ib tug THEM txopg tus NOM LOJ tus nqe ces txawm yog haujlwm NTXEEV teb chaws los nws KAM KIAG lawm vim nws yog tus tau NYIAJ kom nplua nuj tus nom LOJ yuav mag tua thiab mag hl ; oov yog HUAB TAIS tsev neeg ho nws level ces nyob li qub nwskuj KAM xwb .
kuv xav tos HMOOBpoob teb chawslos ntxim muaj ib feem nyob hauv yog CORRUPTION thiab ntag .
suav yog cov muaj nyiaj ntau ces SUAV SIV nyiaj ntiav cov NOM hmoob them LOJ uas qes zog ntawm huab tais xwb ces nyob2 ntev tuaj suav them ntau zuj zus yam corruption no yuav MUAB HMOOB TUS HUABTAIS lub caj dab mus cuab ze zuj zus suav rab hniav ntaj .
cov BLOG tim ublos YUAV MAG hjom corruption no tseeb2 vim SUAV pib nqes zuj zus tuaj nram qab teb lawm ntag ov .
LPDR cov nom los muaj ib ob tug saum ub thiaj yog cov nuaj nyiaj xwb cov hauv qab ces PLUAG ti txha .
suav cev me2 nyiaj qab rooj xwb ces suav xav tau yam twg los lawv cov PLUAG ti txha KAMkiag xwb ntag .
NEJSIM xav sebnyiaj muaj zog npaumli cas ma ?
nyiajlub zog nkaus xwb thiaj yog lub zog uas cov mos2 22 tim ub kam cuab / nrab zoo2 rau cov THAUB tim meskas thiab fabkis no na .
suav THEM txog millions ces cov politburo level hauv LPDR los kawg nrab / cuab txhua yam kom nws nplua nuj .
NEJ XAV tiaskuv DAG no nej sim xav seb nyob2 ua cas suavho tau thaj av ze2 ntawm thajluam los rau suav ua special development no ma ?
nyiaj qab rooj 6 cov politburo xwb ntag .
YOG HMOOB ROV MUAJ AV / HAIV mas nco ntsoov TSWJ hom corruption no kom meej2 ov .
yuav mus 6 corruption yooj8 lawv xubpib ntawm cov tub ceev xwm / POLICE .
cev me2 nyiaj kom nws txhob ntes ib tug neeg txhaum cai .
nws xav zoj tias ua num ceev xwm los ib hli taunyiaj tsis ntau heev yog nws ua ntsejlag muasg dig li ib ob nasthis xwb no nws twb tau ze million ces nws kuj kam xwb .
ua li ntawd tsis ntev ces lub teb chaws muaj cai tsis pub neeg ua hom HOTEL MAUM NTIAV no los copv tub ceev xwm yog cov mus taug txoj num no .
yog muaj ib tug neeg NPLUA NUJ CEV nyiaj qab rooj rau tub thawj ceeb xwm ces nws mam tso nws special agent mus kuaj lub khw / HOTEL ntawd xwb .
hom MAUM NTIAV txawm muaj los nws tsis report ces lub teb chaws muaj tsev MAUM NTIAV zom zaws tuaj vimneeg pom muaj iblub ces tus neeg nplua nuyj tod los TSIM KIAG ib lub los nrog sib tw kom tau nyiaj ntau2 NPLUA NUJ kiag .
yog nej rov mus saib daimmovie suav VOOM FEJ HOOM ces nkag rau txoj kev corruption ua tus tub ceev xwm mag ntiavlos ntawm cov foreign company LOJ2lawm xwb ntag .
twb tsis yog ua luam yeeb me2 xwb l ; awv ua luam hnyiag cov maum 22mus muag tibsi los tau yooj8 vim tus thawj ceevb xwm twb yog tus saib txoj NUM ntawd lawm ntag .
nej tias movie xwb no kuj yog TABSIS yog ib haiv neeg ces yeejh muaj tej yam zooli no yog tus thawj siab tshaj saum ub tsis saib fab no kom meej .
LPDR yuav maglub no tseeb2 vim LPDR yog ib hom uas corruption yog pib saum theem siab rov qab rau theem qes tus loj ua tus me kawm lawv qab .
mus tshawb seb ma tus saumubli khas ( m ) -tais txawm yog tus muaj nyiaj ze billion lawm , ntag .
kuv xub piav los saud yog ib hom xwbib hom ua txaus ntshai kawg yog txoj kev ntxias ua SIV ANIMAL / HUMAN natural INSTINCT control mechanism .
peb twb hnov muaj ib tug huabtais hmoob uas yuav ib tug hluas nkauj suav zoo zoob nkaujlos ua NIAM YAU .
thaum kawg ces tus huabtai hmoob no piav nws lub chaw uas nws ZAIS nws txoj sia rau nws tus niamyau uas yog suav TUS NIAM YAU QHIA ROV QAB RAU NWS COV NEEG CES tub rog suav tsom ntsoov tus huabtais hmoob qhov chaw tuag tua nkaus xwb tus huabtais hmoob thiaj ntog .
ua zoo tsam lawv cia tej tus zooli no : URLTOKEN tuaj ua zoo2 kom yus tseg tsis taus nws ces yam secret npaumli caslos yus qhia tas nro 6 nws .
kuv xav peb cov thaub hauv SCH no mas 99.99 % yeej KAMkiag xwbyopg tus 22li tus saud kam nrab thiab cuab zoo2 thaum ntej mas tus twg los xav tias ib zaug tso mam tsum no tabsis ib tas ces ob tuaj dhauli ces 8 . . 9 . . los tawm tuaj tos yus ras ces twb suav tsis txheeb lawm thaum ntawd ces mus ntsib cov maum laus tsis txaus yees lawm mas txiv neejlub siab thiaj xav2 nrhiav cov mos2 thiab 22 nkaus xwb ntag ANIMAL / HUMAN natural INSTINCT yeej control kom neeg coj li ntawd .
tsis hais cov muaj noob los yog cov MAUM yeej control tsis tau ib yam nkaus .
kuv haisli mas vimkuv twb ntsib ib tug maum nrab tom MPLS ib zaug lawm .
kuv txoj puab mus txog nws lub apartment uas yog nws thiab nws ob tug menyuam tseem yau tsawvli 4 - 5 xyoo xwb .
hnub poob tsaus ntuj ces nwskom nws ob tug khuaj mus saum nkawv chav pw lawm tshuav nws thiab jkuv wb ob leeg xwb ceskuv pib txoj puab kov ib qhov plhws qhov thab2 ib pliag nws tias yog tsis xav thab tiag2 no kom tsum tsam nws tsis < xis nyob thaum lig kuv rov qab mus tom tsev mus nrog kuv poj niam nlawm .
nws yeej paub kuv muaj poj niam lawm ua ntej wb yuav pib wb tej kev sib tham .
kuvlos txhojpua li kuv thiab ntag . kov2 plhws2 ib pliag ces tes dhau yav duav rov lawm hauv qab ib sab nyob tog saud ikb sabtes nyog tog hauv .
nws ham tsis tias koj mas kom tsum puas ta tsis tsum tsamno kom muab kuv thab2 li no lawm ces mus saum txaj yog koj xav tau txhua yam no na TSOV TOM SIAB PHEM muab kuv tsim2 kuv tsis xis nyob li lawm na .
nws haisl ; i kuv ham tsi maj kawg kom nws ua ntej kuv lawv qab .
nws maj nroos mus xab ob uas yog nws chav pw . hmo ntawd yg nws thiab kuv thawj zaug wb SIV hom ULTIMATE .
nws mas tsuas pom ib sij thnov kom kuv txhob pub kuv cov kab poob hauv nwslub cev li vim nws ntshai tsam nws lub cev xeeb tub .
nws mas ib sij hais ib zaug TABSIS nwslub cev tsis haiosli ntawd vimn nws ob sab tes mas sib zogkhawm kuv lub duav thiab pob twkom kuv nti thim TXHOB tau deb2 me2 li 5 inches .
nws lub hlwb control kom nwslub ncauj haiskom kuv txav deb tsam qav taub nkagrau nwslub cev TABSIS nws lub cev POJ NIAM NATURAL INSTINCT OVERRIDE nwslub hlwb kom nws lub cev yuav tsum tsis pub cov qavtaub DIMib tug rov lawm sab nraud .
ob tug maum tom U uas jkuv tias yog # 1 KIVERS los thaum ntsib nkawv tau yus txoj kev hlub tas ces nkawv muaj secret li cas nkawv qhia dulug .
kuv nug tias nkawv ntsib tsawg tus txiv neejlawm no los nkaw qhia tibsi nkawv pia nkawv thawj2 zaug tibsi . kuv nug tias nkawv puas tau nrog lwm hom neeg uas tsis yog HMOOB yog nkawv tus LOVERs nkawv tias nkawvkiag mas tsis tau uakli ntawd vimnkawv ntshai tsam hmoobpaub ces txaj muag thiab txiv neej hm oob xusiab .
TABSIS nkawv muaj ib ob tug ladies friends uas yog hmoob twb SIM DUB DAWB TIBSI LAWM .
nkawv tias tus lady friend ntawd kom nkawv sim tus DUB mas yog tus ULTIMATE LOVER tshaj li hmoob los yog tus DAWB .
corruption thiab natural INSTINCT yog obn yam uas yuav muab lub teb chaws RHUAV pov tseg .
