Tseemyeej , Koj sim pab teb saib .
Tus muam Pajyeeb no niam ua nas nkais dhia tshwm npliv rau qhov , tshwm npliv rau qhov , tas rho peb pab nyuag yawg ntxoog hauv soc no ib leeg tua ib hnee .
Leej twg tua hnee twg los xub yaws tas tsis raug li no es .
Es koj yog tus tshem tau nws daim nplooj lawm , koj sim hais sob leej twg rab hneev tua ncaj zog nws nab .
txiv ntxawm Choj , koj puas zoo li tus txiv neej ntawd masELIPSISTOKENwb twb sib ntsib ib zaug lawm nadELIPSISTOKENzoo li koj zoo txawv ntawd deb heev og .
Born2beHmong Hmong213 , Kuv twb hais tias nws hu ua MT no ne .
Nws los sij cuab ntse kawg kiag ov .
Nws paub tias kuv yuav tsis khaimnab nws no nws thiaj muab kuv 2 daim nyuag duab los trick nej nav .
Qhov tseeb tiag nws tsis nyob thiab nws tuaj tsis txog hauv Fresno ib taws li os .
Yog koj xav paub tiag no cia kuv qhia ib qho hint rau koj ; qho no mas yog nws hais nws tsis yog kuv khaimnab nws ov .
Kuv tsuas play along nrog nws xwb nawb .
-Nws paub txog Nquab Xyooj tej dejnum zoo heev pos yog ?
-Nws tham tias nws nyob Midwest no pos yog ?
-Nws paub cov neeg Denver txhua tu pos yog ?
-Nws hais tias nws tus txiv nkawd yuav mus join SYS tim Nplog teb pos yog ?
-Nws xub paub ua ntej peb hais txog Betty tesqav tesnum tim Nplog pos yog ?
Now , do your homework .
The rests are craps only .
TseemYeej .
PajTshiab , Zoo lawv cov tub txawg tub ntse yeej ib txwm hais lus loj li ntawd ov .
Tsis muaj leej twg yuav hais tau luag vim luag muaj VajTswv nrog nraim ne .
Thaum luag yuav cem neeg ces luag hle hlo lub tsho dawb khuam nkaus cia ces hnav zoj lub tsho dub tuaj tab meeg cem neeg yam tsis txuag ib me ntsis li ntag hov .
Thaum luag cem neeg tag ces mam mus thov VajTswv zamtxim xwb .
Piece of cake huh ?
What a shameELIPSISTOKEN !
TseemYeej .
TseemYeejELIPSISTOKENaw , Peb cov no hais lus paj huam peb tsis paub nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . koj twb hais kiag lub npe los tseem tsis paub qees nad .
Koj sim xav koj saib majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . twb muaj coob-b tus muab koj tshem daim nploooj hais -s ua kua tag tseem muaj tus puav hais tias Tseemyeej yog leej twg ned ?
koj tuaj txog hauv tshav pob ( nojpeb caug ) lawv tseem hais tias ntshai tsis yog TseemyeejELIPSISTOKEN .
yog Tseemyeej tus tij laug no nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Pajyeeb kiag pom koj twb tsis paub lawm nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv kiag los xyov kuv pom koj kuv puas paub nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENvim sib ncaim tau 30 xyoo lawm .
Kuv saib PY mas yuav tuaj quas rus hwv laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN hahahahahaELIPSISTOKEN .
nqq TseemYeej , Ua tsaug rau koj cov lus thiab koj cov hint .
Tab txawm paub nws lawm los nyaj yuav tsis ntxiv dab tsi .
Tsuas yog xav paub tias nws yog leej twg no xwb os .
Kuv cas tsis nrog Hmoob ua kasmoos ces kuv yeej tsis paub Hmoob coob .
Kuv yeej pom cov koj hais los saud thiab tiam sis yeej xuas tsis raug li .
Kuv li ces yeej yog li Phwvnyawm hais lawm .
Cov phoojywg , Tseemyeej has ces kuv paub lawm MT nuas ces yog Maiv Thoj , niam Soob Mas Lauj xwb .
MT Thov hawm txog Zoo & Paj Tshiab thiab cov phooj ywg sawv daws .
Tov txim ntawm nej cov hlob sawv daws nawb qhov kuv tau siv lo lus 'Nas Nkais' no rau Pajyeeb .
Kuv tsis tau xav qhov phem rau nws li ov .
Thov nej txhob to taub yuam kev rau kuv .
Thaum kuv hais kuv cov lus kuv kuj xav muab hais kom ib nyuag humorous me ntsis xwb no naj .
Yog lo lus no ho hais tau SIAB thiab offend nej sawv daws dhau lawm no los thov zam lub txim rau kuv thiab vim hais tias peb cov laus no laus laus lawm tsis tshua paub tab li nej cov hluas lawm .
Qhov twg tsis yog lawm los nej cov hluas txawj ntse yuav pab qhia thiab nawb .
Kawg no ces thov nej luag kiag 3 suabELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Muastony , Ua le niam Soob Mas Lauj puas ntoj ke heev npaud maj ?
nqq NQQ , Kuv tsi sure tabsi vim Tseemyeej has tas PY nyob Midwest hab paub cov tuab neeg nyob COLORADO zoo heev .
Nam Soob Maag Lauj lub npe hu ua Maiv Thoj tabsi nwg yuav tsi paub kuv cov kwvtij kws nwg tau has tas Lue , Leng , Kao , & Sang .
MT Hmong213 , Kuv hais mas koj txhob thov txim nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj tshem kiag koj daim nplooj xwb ces sawv daws yeej zam txim kiag rau koj lawm nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . txawm yog hais lus yuam kev kiag ces cia li thov txim tas zog li koj es kuv thiaj kom tshe nab kaj ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . ua siab loj-j nawb . Peb yeej zam txim rau koj lawm nawb .
Phwvnyawm awd , Es . . Hmong213 twb yog T . T xwb nev . HahahahaELIPSISTOKEN . . Muastony , Why did I mention Nquab Xyooj ?
It must be some connections , no ?
Yog Hmong 213 xav tias kuv twv raug nws lawm ces kuv yeej twv raug PY xwb las mas .
TseemYeej .
HahahaELIPSISTOKEN . . Tseemyeej & PhwvnyawmELIPSISTOKENawsELIPSISTOKEN . cav peb yuav sib twv lom zem ua luaj .
Tos Pajyeeb luag luag peb hniav twb yuav dhia los peb mas sib twv zoo saib kawg .
Tseemyeej , tus koj hais ko ces Phwvnyawm twb twv ib zaug lawm os .
Koj mas cav ua kuv ceeb nkaus thiab tiag .
Kuv tsis yog TT nawb .
Kuv yeej yog tib pab ntag tiam sis kuv lub npe ho tsis muaj tus T naj .
Koj ob tug TT ces yog ob tug no lawmELIPSISTOKEN Fist T = Tub , Second T = Tswb no es yuav lam mus yog kuv nav .
Ob tug TT no sais zoo zoo nraug li laiv .
Hos kuv mas twb tsis zoo nraug do do hau khib khib laib .
Kuv twb nej as thiv mus pem koj tus tij laug lub lab pem Tulare & Chestnut , koj tij laug thiab kuv ces do hau tib yam nawj .
Koj yeej paub kuv lawm tias sis yog tsis paub kuv lub npe xwb .
Phwvnyawm , kuv twb hle kiag kuv lub kaus mom rau koj lawm sub nas .
Es koj tseem yuav kom kuv hle ris thiab los cas naj .
Peb cov no yog menyuam neeg xwb , tshem daim nplooj thiab tsis tshem los yeej tsis muaj neeg paub li .
Phwvnyawm , yog yus hais lus siab luag lawm ces kawg thov txhim xwb las .
Twb yog tau ob hnub no nej sawv daws mus nquam paj nquam nruas thiab dhia 30 rov los tas lawm es sawv daws tuaj tham lom zem zog lawm kuv thiaj li hais lus yuam kev lawm naj .
Tseemyeej , Tus koj hais TT no ces kuv twb liam qees rau nws lawm tiag .
yawg kuj hais zoo-oo tias yawg tsis yogELIPSISTOKENkuv thiaj mam nug dua ua cas tsis yog tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENli cas yuav tsum paub xwb lub ntuj nqaim-m li os .
Hmong213 , Kuv lam hem saib koj siab puas tawv txaus xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv yeej tsis kom koj hle ris li nawb . Kuv twb paub tias koj nyob qhov twg lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENmam tuaj nrog koj haus Beer .
Phwvnyawm awd , T . T tsis yog tus dr . laiv , nws yog tus plaubhaus txheeb-b naj . . !
HahahaELIPSISTOKENLuag tej laus hais tias tub sab ncauj ncab na has .
Koj sim xav seb nws cav keb tuas hais tias : " Kuv twb nej as thiv mus pem koj tus tij laug lub lab pem Tulare & Chestnut , koj tij laug thiab kuv ces do hau tib yam nawj " .
Kuv tij laug cub tshau twb txias tag lawm , ntshe sawv nws ntxov hwv laud yom ?
Hummm . . Pos muaj ib tug HmoobTsab do hau ne yom ?
T . T awdELIPSISTOKENKoj txhob ntshais kuv maj . Kuv twb paub koj puag thaum kuv xuav lub mavtais rau koj tsaib ub lawm las mas .
Kwm Xeeb twb coj koj los saib kuv koj cav ua txoj tsis kam los li ne pos yog naj ?
HahahaELIPSISTOKENStrange behavior from an old friend , huh ?
TseemYeej .
