June 30 , 2007 tag los no kuv tau mus saib July tournament nyob St . Paul , MN , kuv pom ib tug poj niam tuav rawv ib lub white T shirt qw thov sawvdaws pab nyiaj rau VP trial .
Vim VP yog tus coj peb tuaj rau tebchaws no peb thiaj tuaj tau , kom peb sawvdaws yuav tsum nco nws tshav ntuj .
Tsis tag li ntawd xwb kuv yeej hnov VP thiab nws cov qub tub rog hais ntau qhov lawm tias peb txhua tus Hmoob tuaj tau lub tebchaws no yeej yog VP coj tuaj xwb yog tsis muaj VP ces peb yeej tsis tau tuaj nyob lub tebchaws vam meej no li .
Yuav muaj ntau tus ntseeg VP cov lus thiab yuav muaj ib co tsis ntseeg .
Kuv hnug tus uas ntseeg VP cov lus .
1 ) xyoo 1970 - 71 Tsoomfwv Amelikas tau pom zoo tsis ua rog Vietnam War lawm mas lawv yuav pib thim tub rog rov qab los tsev , tab sis yuav muaj neeg thojnam .
2 ) US Government thiaj npaj budget yug thiab tos Southeast Asian refugee tuaj rau US for solving this problem , VP has no voice .
3 ) xyoo 1975 US completed pull troops out from Indochina , thiaj muaj cov Southeast Asian refugees tshwm los rau Thaiteb .
US Government thiaj xa nyiaj tuaj yug refugees .
4 ) Thaum nej samphaj tuaj nej puas hais VP cov credit los nej hais nej cov credit kom nej tau tuaj .
Tsoomfwv Amelikas yeej muaj plan zoo tag rau cov neeg thojnam lawm es VP thiab nej tseem pheej claim tias yog VP coj peb tuaj .
Nej tus ntseeg VP sim muaj VP qhov prove los sob .
TUS PHOOJYWG , LAWV HAIS TXOG QHOV UA WHO CAUSE IT , YOG TIAS FGVP TSI CAUSE IT , HOW MANY OF US WILL BE HERE TODAYELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . YOG COV PAUB CES LUAG TIAS { { { { { { { { { { { { { { { { { { { WHO CAUSE IT } } } } } } } } } } } } } } } } } } } } } COV TSI PAUB CES NWS HAIS NWS ZAJ XWBELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENYOG TIAS FGVP NWS TSI YOG TUS CAUSE IT CES LEEJTWG THIAJ LI YOG TUS TSIM QHOV CAUSE NO ?
QHOV TSOOM NIAM TSOOM TXIV LAWV HAIS VIM YOG POOB RAU LO LUS TIAS FGVP NWS YOG TUS CAUSE NOELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . DEFINE TIAS VIM NWS YOG TUS TSIM QHOV NO , PEB THIAJ LI TUAJ RAU TIM NOELIPSISTOKENELIPSISTOKENYOG TIAS NWS TSI TSIM TAU QHOV NO PEB S / D YEEJ YUAV TSI POM THIAB TUAJ RAU TIM NO LI OS .
Cov Hmoob ruam thiab ntseeg hais tias VP coj lawv tuaj tebchaws no .
Yog VP coj Hmoob tuaj thiaj tuaj tau cais Nplog , Nyablaj , Khabmeem yeej tsi muaj leej twg tuaj tau li los maj . Cas lawv ho tuaj coob ua luaj naj .
Qhov sawvdaws tyau tuaj tebchaws no yog vim melikas ua nplua rog nyablaj ntawm xwb los maj . VP mas muaj hmoo kawg nkaus thiaj los ncaj rau lub sij hawm ntawm thiab thiaj tau los ua ib tus pab America li ntawm .
Txawm tsi muaj yawg VP los lwm tus yeej los tuav qhov ntawm li lawm rau qhov nplua rog ntawm tsi yog VP ua tiamsis yog America ua .
Hmoob yeej tseem ruam ruam ua ab tsi los thiaj tsi meej thiab tsi tiav .
Hi All , Txawm leej twg yuav hais li cas los qhov answer ces yog vim muaj VP thiab muaj sawv daws luag thiaj coj Hmoob tuaj .
Yog muaj VP xwb tsis muaj Hmoob , tsis muaj Nplog , tsis muaj cov Khmu pab ces yeej ua tsis tau CIA txoj hauj lwm .
VP yuav claim qhov credit ntawd ib leeg xwb los tsis yog lawm .
Peb los yuav tau muab qhov credit rau VP thiab .
Nws yeej muaj lub peev xwm thiab CIA thiaj kam tso txoj hauj lwm rau nws pab lawv qhov tsov rog Nyab Laj zaum tas los no .
America yeej yuav nrho kev pab nyob Southeast Asia , tabsi yog cov pab VP no nws yuav hais ibyam , hos cov tsis nyiam VP no nws kuj yuav hais nws ibyam .
Rawsli kuv tus nyob nruabnrab ntawm Haivhmoob mas , kuv pom haistias , VP yeej muaj txiajntsim rau Hmoob , Hmoob los yeej muaj txiajntsim rau VP .
Nyob rau tog ywjpheej no , yog tsis muaj VP .
Tubbis Lisfoom , thiab lwm tus thawjcoj Hmoob ces Lostsuas yeej saib tsis taus peb Hmoob .
Hos tog Cobtsib yog tsis muaj Faivntaj Lauj , Xaivkawm Yaj , Ntxoovyias Yaj ces Lostsuas yeej saib tsis taus peb Hmoob li thiab .
Kuv zoosiab tias nyob togtwg los peb muaj cov thawjcoj Hmoob ces peb haivhmoob thiaj nyob tau nrog luag .
Yog koj saib ntawm Vajpov , Tubbis Lisfoom , thiab Faivntaj Lauj , Xaivkawm Yaj , thiab Ntxoovyias Yaj mus rau koj tsevneeg no , zooli kuj pom tias tsis ncajncees rau koj thiab kuv tsevneeg .
Yog koj mus saib rau hauv peb Haivneeg Hmoob no , lawv cov hlob no ua ncaj rau Hmoob lawm , vim lawv cawm tau cov neeg saib tsis taus yus Haivneeg .
Yog kuv thiab koj tau nom no , wb yeej yuav ua li Vajpov , Tubbis Lisfoom , Faivntaj Lauj , Xaivkawm Yaj , thiab Ntxoovyias Yaj lawv thiab , yog wb tsis ua li lawv thiab ces lwm tus yeej muab wb tua tuag tas lawm thiab .
Lawv cov hlob rub lawm cov neeg txheebze los mus tivthaiv lawm es thiaj tsis raug tua qhov no zoo lawm .
Cov phoojywg , GVP lub txiaj lub ntsig uas nws tau pab thiab hlub Hmoob , peb sawv daws yeej yuav nco ntsoov rau peb lub siab mus ib txhis .
Tiamsis yog yuav hais tias vim muaj nws tib leeg es peb thiaj tau tuaj teb chaws no no mas ntshe to taub yuam kev deb thiab muab xav tau nqaim zog lawm .
Thaum peb tseem nyob Thai Teb , lawv cov ua xub mus xam luaj xam phaj , muaj ib co lawv teb hais tias lawv yuav tuaj rau USA vim lawv tus nom GVP tuaj lawm .
Lawv cov no xam phaj poob tag nrho .
Cov uas teb hais tias lawv yuav tuaj rau USA vim lawv yog tub rog ua hauj lwm rau CIA thiab GVP , cov no mas tau tuaj txhua tus .
Tom qab no , peb cov uas ho ua npe lawm qab tuaj .
Muaj cov uas mus teb hais tias lawv yuav tuaj USA vim lawm tus nom GVP tuaj lawm , cov no poob tag nrho dua .
Hos cov teb hais tias , lawv yuav tuaj vim lawv yog tub rog los sis vim lawv tus neeg txheeb neeg ze twb tuaj rau teb caws no lawm ; cov no tau tuaj tag nrho .
Thaum luag yuav muab sumn Nasphaus kaw .
Lawv tus hais tias lawv khiav raws GVP qab los lawv tau tuaj , tus hais tias lawv khiav raws lawv cov txheeb ze qab los lawv tau tuaj , tus hais tias yog tub rog VP los tau tuaj , cov uas hais tias lawv tsis pom qab mus qhov twg lawm ces lawv kawg mus USA no los tau tuaj .
Los txog rau thaum yuav kaw xumn Thamkrabot , tus twg muaj neeg txheeb ze tos tus ntawv thiaj tau tuaj .
Thaum no , tsis muaj neeg hais tias lawv yuav raws lawv tus nom GVP qab no lawm .
Vim hais li ntawd xwb ces yeej yuav poob nrov kuag dua .
Hais tam ncaj li qhov paub xwb , ho tshuav qhov twg tsis meej pem los pab kho ntxiv rau .
HL kwv tij hmoob-- qhov tseeb yog li no .
thaum sawv daws tuaj xam phaj , yawg jerry daniel nug li no , " koj puas tau ua thaj ham vaj pov ? "
txhua tus yeej teb hais tias , " tau ua lawm . "
thaum no jerry thiaj muab kiag ib daim duab yog colonel shoua yang los nug tias , " yog koj tau ua rog vaj pov no koj puas paub tus no yog leej twg . "
cov tsis paub ces poob tag nrho vim dag xwb yeej tsis tau ua rog vaj pov .
cov paub ces thiaj tau tuaj tag nrho vim yeej tau ua rog vaj pov tiag .
cov tsis tau ua rog vaj pov ces thiaj mam li rov qab mus nug cov tau ua rog vaj pov thiaj mam paub tias colonel shoua yang yog leej twg no ces thiaj mam ho rov mus xam phaj zaum 2 ces mam mus twv raug daim duab ces thiaj tau tuaj .
cov no yog cov dag hais tias lawv tau ua rog vaj pov lawv thiaj tau tuaj .
rog vaj pov yog tshwm sim los ntawm qhov conflict between communism thiab democracy xwb .
yog tsis tim li no yeej tsis muaj rog vaj pov thiab .
tab sis qhov tseem ceeb tshaj ces yog qhov hais tias peb txhua leej txhua tus yeej tau teb rau yawg jerry daniel hais tias peb tus kheej los yog peb niam thiab peb txiv yeej tau ua rog vaj pov no es peb thiaj tau tuaj .
yog tus twg tsis teb li ntawd yeej tsis tau tuaj .
qhov no yog qhov tseeb .
NkaujXawspaum awd .
Kuv tus kheej mas tsis tshuav koj tus yawg hlob VajPov nqi ib qho luaj devmub vim nws sau ntawv lo txwv tsis pub kuv tsev neeg tuaj , ces peb thiaj tuaj rau Canada tag lawm .
Thaum kuv ho los rau USA no los luag hais tias kuv tsis qualified refugee status lawm , ces kuv thiaj poob rau case immigrant lawm ne .
Txawm li ntawd los yog nws tuaj txog kuv vaj kuv tsev kiag lawm kuv yeej yuav tsis pabtibxej nws thiab .
Txawm nws tsis yog kuv tus nom los twb yog koj tus nom lawm ne .
Tseem hlub koj os , TseemYeej .
cov fellow phoojywg , peb twb tuaj kawm ntawv thiab kev txawj kev ntse tau 30 tawm xyoo no lawm es tseem hais ib cov vwm ntsuav li nej ntagELIPSISTOKEN .
ntuj os ntuj aws , tos hmoob phem thiab limhiam ua luaj li no los , yeej tsi paub qabhauv dabtsi kiag li tiag tiag .
nyablaj nws muaj nws tus cause , lawv thiaj li tau tuaj--cambodia , lawv muaj lawv ib qhov caus lawv thiaj li tau tuaj--vim american involved rau hauv lawv lub tebchaw lawm .
yog li peb cov minority groups nyob lub teb chaw America no muaj txoj kev freedom , equal right , protection , thiab free speech es nyob tau li koj thiab kuv no yog tagnrho txhua txhua tus Dub thiab yog cov ua tsim kom muaj ntag--los yog txhua tus Uas , tabsi yog Dr King ib leeg tau ris nws lub vision no xwb .
tos peb haivneeg hmoob / moob no ruamqauj ua luaj li no los yeej zoo li tiag , txhua tus tsi hais tias yog American txhua tus ua tau teb chaw America no nad , peb tsua point peb li fingers rau cov Founding-Fathers xwb--tsi tag li xwb , peb tsua hais tias , vim muaj Dr King qhov dream thiab vision es peb txhua tus minority li no thiaj li muaj vajhuam sibluag xwbELIPSISTOKEN . . luag tsua los saib seb yog leej twg li qhov vision thiab cause es thiaj li happened li qhov happened tag los no xwb .
yog li ces Dr King kuj tsi yog li American hais li aws , vim yog cov Dub ua tuag thiab raug ntau coj mus kawv es puv kev kaus li thaum lawv protested es mus rally ntawd kuj yog cov ua uas tau los rau peb tau txoj kev zoo no xwb--vim li cas hos muab sau zog rau Dr King ib leeg ua tus tau nuj tau nqiELIPSISTOKEN . es luag lawm haivneeg luag twb tsi hais li peb hmoob / moob haivneeg , es niam yuav yog qhov ub qhov no nedELIPSISTOKEN .
( lawv tsua taug seb leej twg yog tua ua tsim qhov tshwmsim ( caused ) es thiaj li muaj li no los lawm xwb .
tej zaum peb haivneeg hmoob no tseem nyob nqi tiag tiag li , peb thiaj li tsi xav txog li luag lwm haivneeg txoj kev txawj kev ntse xav thiab paub .
LOL !
and smiles Born2beHmong Nyas tij Kwv , " Rog Vaj Pov " ?
puas yog le koj has maj ?
Kuv ncu Jerry yeej tsi nug peb tas " rog vaj pov " le as .
Cov categories kws luas txais peb ces muaj : Cat .
1 yog cov U . S . government employees Cat .
2 ces yog cov txheebze ( relatives of cat 1 ) cat .
1 Cat .
3 ces yog cov peebzeej Special Gurrela Unit ( SGU ) Thaus ntawd txawm yuav yog SGU nyob phaj 4 , phaj 2 los tsuav yog tug neeg ntawd yog ib tug peebzeej sgu tseeb ces yeej tau tuaj taag .
Kuv tsi tau nov ib tug Miskas has tas " rog Vaj Pov " nua le as .
Yog yuav has le koj has ces peb misleading peb cov neeg lawm las asELIPSISTOKEN , puas yog maj ?
MS Nej puas xavpaub hais tias peb tau tuaj no tsis yog leejtwg li hwjchim tag nrho tabsis yog Vajtswv li hwjchim xwb .
Tamsino peb nyob rau " the last dispensation " lawm tus tswv hais tias yog nws Txoj Moo Zoo mus tsis txog rau lub tebchaws twg ces nws yuav coj cov neeg ntawd tuaj kom txog rau daim av " Promise Land " kom muaj chance tuaj txais nws Txoj Moo Zoo ( Gospel ) .
Nej cov uas tsis paub spiritual matters yog li no .
Ntsug Rog Vietnam no yog Ntuj tsim kom muaj kom peb tau tuaj tebchaws raws li nws cov lus cog tseg .
Nej puas pom cov neeg tau tuaj rau daim Promise Land no puas yog Hmoob xwb ?
VP yog is tug muaj feemcuam nyob rau Ntsug rog no raws li Vajtswv txib xwb nws tus kheej kiag los tseem yog Vajtswv txhais tes rub mas thiaj tau tuaj rau Amekas no .
Nej txhob hais tias nws cov peb tuaj nawb .
Thaum nws khiav 1975 nws twb tsis fivxov rau Haiv Hmoob thiab cov tubrog at the frontline los nws twb tsis hu li .
Ua li nws tuaj txog Thaib nws puas tau hais kom Hmoob lawv nws qab li ?
Nope !
Ua li nws tuaj txog Amekas txog tav no nws puas tau hais kom Hmoob tuaj raws nws li ?
Nope !
Ntawd kuv tus kheej kiag txog niaj hnub no kuv tsis tau hnov VP nqua hu ib tug Hmoob twg kom tuaj raws nws qab li nawb .
Kuv tsuas hnov hais tias kom kavtsij nyob twjywm nws twb yuav los tiag tiag li xwb no laiv .
Vajtswv cov lus hais li nram no yog qhov proof : 2 Ne .
1 : 6 - 7 , 10 , 30 6 Wherefore , I , Lehi , prophesy according to the workings of the Spirit which is in me , that there shall none come into this land save they shall be brought by the hand of the Lord .
7 Wherefore , this land is consecrated unto him whom he shall bring .
And if it so be that they shall serve him according to the commandments which he hath given , it shall be a land of liberty unto them ; wherefore , they shall never be brought down into captivity ; if so , it shall be because of iniquity ; for if iniquity shall abound cursed shall be the land for their sakes , but unto the righteous it shall be blessed forever .
Thaj av no yog peb txhua tus li yuav kom tau zoo peb yuav tsum hwm Vajtswv ces peb yuav dim tag txhua yam hos yog tsis hwm nws thiab tsis ua li nws hais ces txhua haiv neeg yog rau kev puastsuaj tib yam nkaus .
Tamsino peb twb pom txhuaj haiv neeg raug teebmeem tibyam tsis yog Hmoob xwb .
Please pay special attention to the last sentence " unto the righteous it shall be blessed forever " yog li ntawd nej thiaj pom cov neeg nyob tebchaws no muaj cov noj khibnyab mus txog ntua rau tus tsim txhiaj tshaj plawv nyob hauv lub ntiajteb no .
Nom NTUJ OS TEB AWS TSEEMSWB AWS , KOJ TSI FWM LOS TSI YOG KUV LI TEEB MEEM OSELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . KOJ YUAV HU THIAB TSI HU LOS TSI YOG KUV LI TEEB MEEM THIAB OSELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN TSEEM NWS YUAV YOG KUV TUS NOM THIAB TSI YOG LOS TSI YOG KOJ LI TEEB MEEM THIAB OSELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . YOG TIAS KOJ TSI XIS NEEJ CES MUS NOJ TSHUAJ DAJ RAU ES WB MAS LI ROV THAM OSELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . THOV TXHOB HLUB HLUB KUV TSAM CES KOJ ROV TXAJ MUAG OS NAWB UA ZOO TSAM KUV YOG KOJ NIAG DAUGHTER THIAB OS HHEHEHE , ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . EHEH TIJLAUG B2BH AWS , CAS ES NTUJ YUAV NYOB SIAB UA LUAJ LI ES AV LOS YUAV NYOB QIS UA LUAJ LI THIAB LOS YOM TAU 30YRS LOS TSEEM TSI TAU POM NTUJ TSEEB TSI TAU POM AV ZOO KIAG LI OS YOM HAHAHHAAH puas yog li kuv tau hais los os yawg moobsib aw .
we are at the crossroads moving into all kind of directions .
koj saib yawg nom twb xa ib zag vajtswv tuaj lawm thiab laiv .
yawg sib es , kawg koj yuav tau mus foob vajtswv , UN thiab UNPO lawm xwb seb puas yuav kho tau hmoob xwb lau hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKEN . . yawg sib-- tshuav ib qhov thiab koj yuav tau mus foob mekas tus democracy thiab xuv fiv tus communism thiab .
Sib cav tsis muaj tag cia qhov tseeb yog qhov tseeb .
Tseeb ua tsis tau cuav cuav ua tsis tau tseeb .
Ua li hais li es Mis lis kas tos Hmoob nkaus xwb los Nplog thiab ? ? ?
Ua cas raws pom mas nplog coob tag npaum rooj teb no thiab yog tias VP yog tus cause es sawv daws thiaj tau tuaj ? ? ? ?
Peb cov Hmoob tuaj rooj teb thaum mus xam phaj lawv nug li cas uas li nej puas paub mas ? ? ?
Luag nug tias koj paus tau ua rog pab mis kas nyob los tsuas teb thaum yus tias yus au tub rog lawm lawv maub riam phom siv nyob nplog teb rau yus twv , yog leej twg twv raug thiaj muaj feem tuaj rooj teb no .
coob kawg nkaus uas tsis tau au tub rog es mus dag thaum xam phaj poob lawm los sav puas yog ? ? ?
Tsis muaj ib tug twg mus xam phaj es lawv nug tias koj paus paub VP ? ?
Yog yus teb tias paub no es cia li tau tuaj tsis muaj hlo li savELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . !
Hos Muaj ib feem coob mas tseem los kawm tej riam phom siv nyob lso tsuas hauv zos vinai los savELIPSISTOKEN . Kuv tij laug yog tus tau qhia cov Hmoob hauv vinai lau thiaj tau tuaj cov tsis tau ua tub rog dua li nasELIPSISTOKEN . yog muab hais ces peb Hmoob 1 feem tuaj teb chaws no yeej yog dag tuaj xwb tsis tau ua tub rog liELIPSISTOKEN YawglausHmoob , cov tham li koj ces lub tswvyim tseem nqi dhau hwv lawm--lub qhov muag tsi tau pom txog level ua neeg kev txawj kev ntse xav txog--tos kuv ib txwm hais tias , tus neeg tsi comprehend ces qhia kiag lub ntsiab lus rau los twb tsi nkagsiab nos yeej muaj tiag .
es nyeem tag kuv cov nqi lus es tseem tsi tau nkagsiab li thiab lod , neeg nyob rau peb level tuaj hauv SCH no lawm--yog hais lus ncaj nraim tshab plaws li kuv hais rau kuv post tag los ntawd , es tseem txiav tsi raug lawm thiab ces tham npaum li cas los yeej tsi paub thiab tsi nkagsiab li nad kuv me phoojywg aws .
kuv twb muab kiag cov Founding-Fathers thiab Dr King los compared rau lawv qhov vision thiab caused ua thiaj li muaj nuj nqi rau haivneeg american thiab thiaj li muaj kev vajhuam sibluag rau peb txhua tus minority li tamsimno peb no--es tseem tsi nkagsiab li ntag .
tsi xav ntsw lus li , tabsi tsi hais kiag rau ces tsi nkagsiab , es pheej tseem mus vuag ub vuag no--ib zag nkausvos los ua li ib tug neeg ua tsi paubqab haus lino mas--tsi tsim nyog lawm aws .
kuv xav kom txhob tham tej niag lus ntiav ntiav li peb hmoob / moob tham no lawm nad , es muab comparison kiag li kuv muab los hais dhau lawm nad , es peb thiaj li nkagsiab aws .
yog peb pheej tham lus miv miv li hmoob / moob tham no xwb ces tham kom muaj lus zoo sib tshum thiab gossip es tuaj tham lus sibntsw xwbELIPSISTOKEN . hmmmmm ?
Born2beHmong Yawglaus , vp twb yog huab tais ces ham tsis yog vp cause es peb neeg ntiaj teb thiaj muaj noj muaj hais mas , koj tsis pom lawv ib co twb tias yog hnub twg vp tuag ces lawv kawg tuag mus thiab no lov .
Cov kwv tij phooj ywg Hmoob , peb hais lus peb tsis txhob hais lus saib tsis taus luag li sawv daws hais los no .
Txawm li cas los sawv daws puav leej yog neeg thoj nam huv tib si ua ntej sawv daws yuav tau tuaj .
Cov Category ces kuj muaj raws li yawm MS tau hais los lawm .
Leej twg tau ua thiab dag haus qhov twg ces tus ntawm kuj tau tuaj .
Thaum kawg tus tsis xav tuaj Meskas tseem mus raws kom tuaj huv si sas .
Thaum khiav tim Nplog teb tuaj rau Thaib teb mas thiaj li yog Hmoob khiav raws GVP .
Kuv tus no tau nrog Hmoob tham tsis muaj ib puas leej los ntshai tshuav tsis ntau lawm .
Cov neeg ua tub nrog mas xav hais tias yog tau ua tub rog ntshai ces yuav khiav raws GVP .
Dua li cov coob es yog Hmoob nyob pes roob pem hav xwb xwb li los yeej khiav los mus tas li .
KUV NTSIB LAWV KHIAV LOS MUS KUV NUG LAWV HAIS TIAS VIM UA LI CAS LAWV THIAJ LI KHIAV .
Leej twg los tsuas teb ob lo lus nram no xwb .
1 .
Nai phoo Vaj Pov khiav lawv ces peb khiav lawv qab xwb .
2 .
Tsis xav nrog Nyablaj nyob vim hais tias nyablaj yuav nrog yus faib yus poj niam .
Nej hnub no sawv zoo li pab tsiaj uas khiav tawm tas rau nruab quab lawm ces tus yuav hais li cas los muaj .
Tiam sis thaum sawv daws cov niam txiv uas khiav tim Nplog teb los ces puav leej yog khiav raws GVP xwb nawb .
Sawv daws tsis txhob vwj vwj luag txheej , lub ntuj nyob qis qis li , tsis ntshai neej los yuav tsum ntshai ntuj npam thiab .
Sawv daws nyias lam khav khav nyias xwb , nco ntsoov tias sawv daws tej koob tej npe twb tsis nrov dhau ntawm lub taw rooj .
Txawm li cas los GVP lub npe yeej ua ib qho qauv rau peb Hmoob coj .
Mus txog qhov twg los luag lub npe yeej muaj neeg paub thoob qab ntuj no .
Nej thiab peb cov npe tab txawm hais kiag tawm rau hauv sch / scl no los ntshai twb tsis muaj neeg paub nas .
Hm213
