Charlie , Ho tsuav dab tsi yuav nrog kuv ntos thiab ?
Saib yam li koj mob siab , chim siab , thiab ntxub NeoHmong kawg li laid yuam .
Raws kuv nco mas cim tshaib no koj twb ua lauj kaub kub hnyiab tag li Laura thiab sad , tseem tsis tau zeem thiab laid puas yog ?
Charlie , yog nrog koj sib cav xwb ces tev qe tseem nyuaj zog na .
Charlie , cas yuav txawj ntxeev ua luaj li , tam li kuv cov phooj ywg es nrog nej mus ntawd tham mas , hais tias koj mas ua tau rhuav phlu tshaj plaws hauv lub chav sib tham hauv-ua rau sawv daws luag koj ib tsaug-koj phlu cia li liab ntsuab liab ntshuab no sad lod .
HahahahaELIPSISTOKENyus mus ua yus poob yus ntsej muag rau Hartwick thiab cov audience tim DC xwb los tseem muab cav tig ntxo lwm tus thiab ( nkauj nyiag neb coj tsis tshuav sib txawv kiag li ) laid yom .
Charlie , weclome to the next chapter ( whatever you wish ) .
NeoHmong Ya Sao aw , hais txog kev sau ntawv xwb ces tus neeg txawj lawm nws xav plhis tawv li cas los yeej tau las mas .
Tabsis yog nej yuav hais txog tus Neohmong no ces cia kuv muab ntaus nqi li no : 1 .
Neohmong yog ib tug neeg txawj hais lus saub thiab paub lawv cov saub zoo .
Nej paub tias cov saub yog associate rau pab twg ?
2 .
Neohmong paub Vue Mai thiab Neohome tej kev lwvtsw zoo .
Nws piav Vue Mai lub pabvaj tsi yuam kev kiag li .
Qhov no txhais tau tias nws yog ib tug tau nrog Vuemai noj siav noj nyoos .
3 .
Neohmong paub txog tej Miskas uas ua hauj lwm nyob Thaib teb , Los Tsuas teb thiab tej tus neeg uas ua haujlwm rau cov kubxaj .
Qhov no txhais tau tias tus Neohmong no muaj closed connection nrog hauv State Dept .
4 .
Neohmong muaj tus cwjpwm tsi nyiam tsev neeg Hmoob Muas .
Vim thaum ub PK thiab Yaj Teeb muab cov Hmoob Muas ncaws tawm hauv Cobfab kev tswjfwm .
Tabsis tom qab ntawd , tsev Hmoob Muas sawv muaj zog tuaj ces zoo li muaj ntsis khum lawv kev .
Hais txog qhov no ces yeej paub tias Neohmong nyob rau lub nkoj twg lawm .
Nyob hauv SCH no tsi yog ib lub chaw teem txim .
Neohmong yuav nyiam yog leej twg los peb tsi xav li cas .
Nws yog lub chaw rau sawv daws tuaj release stress xwb .
Lub forum no pab tsi tau leej twg .
Lam tuaj sim kub xwb .
Tus heev nyuj yuav nrau cuam tiag nws tsi lam tuaj fuam khaj hauv no .
Yog leej twg ho xav khov kuam kom paub tus neeg Neohmng no tseeb los kuj muaj cai ua tau tib yam .
Thaum i Neohmong twb txhom tau Peter Phiab Xiong .
Xejthim twb txhom tau Anti / Vaj Xab , Zaum no Nkauj Nyiag ho txhom tau Neohmong .
He he , everything same same . . Yuav tsum muaj tej yam li no peb thiaj excited tuaj nrog nej tham thiab .
Kav tsij rau rau siab khov kuam saib nej paub Neohmong yog leej twg .
Next time nej tuaj txhom kom tau Txaijnrob thiab nawb .
Ha ha ha Txaijnrob Yawm Txaijnrob , Kuv saib mas tso dlaab khaub tawb le koj xwb haj yam tsi meej .
Yuav tau nchuav qai ntxiv saib pum dlaab tsi mas txhaj meej zog ntxiv .
Ua caag es ho tsi muaj leej twg muaj peev xwm ua khawv koob kom ntsab nkaus tau saib yog leej twg tag ne ?
Kuv los yeej xaav paub tas Neohmong yog leej twg kawg hab tag .
ms txaijnrob , Koj pos yog yawm thaub es nkaum pem lub niag hauv paus " Fajkhaum " naj ?
HivELIPSISTOKENHivELIPSISTOKENOmELIPSISTOKEN !
Tseemyeej .
Ha ha ha yawm Paaj , kuv paub Neohmong zoo mas .
Kua sis tsi tsim nyog nchuav qai kuam pum dlaab le .
Cas suav dlawg tuaj sib khov kuam xwb zoo dlua .
Khov kuam taag maam ua neeb khu xwb zoo dlua nav .
Txaij Ha ha ha , cas tseem caum tau kuv lawm thiab ne ?
Ntshe yuav tau plhis dua tawv laud .
Txaijnrob beemouachaofa , HahahahaaELIPSISTOKENcad , cad , cad , koj paub diam ned .
Bee feem ntau mas koj hais lus zoo so khib xwb , tab sis zaum no koj hais tau nyaum thiab cav ntxim li koj paub tej xwm txheej PK tuag zoo kawg li laid yuam .
Bee , koj hais Muas Nyiaj Looj lod ?
Muas Nyiaj Looj thiab Yaj Vas nkawv txawm yog ob tug nyiag PK cov nyiaj ua teb chaws tas es thiaj li rau PK muab nkawv ncaws tawm hauv Caub Fab los mas .
Tom qab PK muab nkawv laij tawm tag ces hmoov tsis muaj Yaj Vas nrog Vwj Mai mus nqis rau Vees Cam ces Nploj nrog Vwj Mais lawm .
Hos Muas Nyiaj Looj ces tsis kam nrog Vwj Mais thiab Vas nkawv mus rau Nplog teb ces khiav mus nkaum rau hauv Pob Tsuas .
Tab sis Muas Nyiaj Looj muab Nai Npoos ( Gen . ) Tshav thiab PK nkawv cov riam phom ua ploj tas ( muab zais ) rau pem ciam teb ces Gen . Tshav tuaj muab Muas Nyiaj Looj hlob mus kaw tau ib ntus ces PK yawm txiv thov thov PK kom hais Gen . Tshav tso Muas Nyiaj Looj no ces PK ua tsis tau tes thiaj hais Gen . Tshav ces Gen . Tshav thiaj hais kom Luam Phaub tso Nyiaj Looj tawm .
Txawm Luam Phaub tso Nyiaj Looj tawm lawm los Nyiaj Looj tseem nyob Probation uas tawm tsis tau mus qhov twg thiab ua tsis tau dab tsi hlo until Luam Phaub thiab PK nkawv tuag tas ces Nyiaj Looj thiaj li dim xwb .
Qhov yog txhais tau li cas ne Bee ?
Bee awb , zoo li thaum i koj yeej cuab tau VOJ HLUAS qoos qoos tseg li lawm es ziag no koj cia li cev caj dab rau li VOJ HLUAS lawm los tsis sub as , thaum twg koj mam li ZAWM koj li VOJ HLUA ma ?
Yog koj cov kwv tij MUAS tim Thaib pom koj tej lus no mas ntshe lawv POOB PLIG tas li lau yawg BEE AWB aw .
BEE AW , KOJ TSIS PAUB HAIS TIAS DAB TSI ( PK TUS NTSUJ ) NIAJ HNUB NIAJ HMO LOS MUAB KOJ OB TUG KWV TIJ HMOOB MUAS TIM THAIB ZUAJ NOOB QES-TXHUA TXHUA HMO-MAS UA RAU OB YAWG ZIS YEEJ TSIS TU LI-NTUB TXAJ NTUB CHAW TAS HMO LI NO LOS AS .
NeoHmong Ne ne ne , kuv twb yeej hais tias Neohmong paub PK , Vuemai thiab lawv pab Hmoob Muas ntawd zoo .
Puas yog li kuv hais .
He he he , Zaum no PK lawv tuag tas lawm pab Hmoob Muas no ho yuav sawv tuaj .
Leej twg puas paub tam sim no leej twg yog tus coj lawm ne ?
Neohmong , yog muaj li koj hais no koj puas xav tias yog pab no yog cov tua PK ?
Ob tug Hmoob Muas koj hais yog leej twg ?
Txainrob Neohmong , Yog koj yog ib tug tuab neeg paub taab , kuv ntseeg tas koj yuav tsi has cov lug zoo le nuav .
Yog koj muaj personal problem nrug Moua Bee Chaofa , kuv xaav kuas koj has txug nws qhov xwb .
Has txug ntawm Muas Nyaj Looj thab Yaaj Vas ntawd , peb yeej tsi muaj leej twg paub txug qhov tseeb .
Kuv xaav qha rua koj tas PK yawm txiv yog kuv cov neej tsaa .
Tej xwm txheej nuav nwg tsi muaj le koj has .
Mej cov ua tub kws tuaj huv nuav , xaav kuam mej xob muab personal issue lug has sib tiv le nuav .
Ua tsaug ntau Txajdlis Yawg kaus loos nees txajdlis , Ua tsaug rau koj cov lus nawd .
Tej zaum koj yuav tsis tob taub kuv cov ntsib lus zoo , tiam sis tsis ua cas .
Hauv lub tsev vas cua no , peb yeej tsis paub tias tus twg hais qhov tseeb hos tus twg hais qhov cuav li nawd .
Dej hlob zoo dov cav ces peb dov cav xwb , cov npoj yaig ob cag mam li tuaj ntsuam xyuas tes yuav lub tswv yim xwb .
Aud , PK yawm txiv Hmoob Muas ntawd yog koj cov neej tsa kiag ntag laid yuam , zoo heev zoo heev .
Yog li ntawd mas koj yuav tsum paub PK yawm txiv lawv pab no zoo tshaj peb sawv daws xwb tiag laud .
Cia siab tias koj yuav tuaj txheeb zeej keeb lom pwm khav koj cov neej tsa / kwv tij no xwb xwb li nad .
Yog li ntawd ces Bee Muas kuj txheeb koj kawg kiag thiab laid yuam .
Ua cas koj yuav muaj ib tug Dab Laug Hmoob Muas es hais lus tsawg lo los lo kua dag tas nrho li xwb .
Tsis tag li ntawd , koj yuav tsum paub txog ntawm Muas Nyiaj Looj thiab Yaj Vas nkawv qhov teeb meem zoo xwb xwb li laud vim hais PK yawm txiv Hmoob muas ntawd thiab Muas Nyiaj Looj lawv cov no ces quav iab tseem txhem zog ned .
Thov txim nawd yog ho hais tau sawv tshaj koj tus hlob kaus loos nees zog lawm na .
Cia mam li xyuam xim thiab vam tias yuav tau nrog koj tham ntxiv .
Ua tsaug dua .
NeoHmong TX : Koj hais kuv mas tsis nyuab kiag li .
Tab sis koj yuav tau hais kom koj dab laug Bee Muas qhov ncauj tsis txhob hlob hlob es niam quaj qoo rau ub rau no tias " Now Mr . Yaj Thoj in the U . S . and Tswv Her is in Germany " ntxiv ib zaug li lawm nawd .
phooj ywg , Lawv li nyeem tej posts no tau ib ntus los mas ntsia zoo li Neohmong tsi yog ib tug tibneeg dog dig nawb .
Zoo li nws yog ib tug tibneeg laus paub tab thiab tau ua dejnum rau lub tebchaws Lostsuas ua ntej 75 lawm thiab ua rau cov kubxaj los lawm , nws thiaj li paub ub paub no ua luaj .
Kuv xav mas yog Nkauj Nyiag ntaus phooj ywg nrog Neohmong no ntshai Nkauj Nyiag txoj dejnum yuav dws zoo dua thiab pob .
Ua cas leej twg sau li cas los tug tso tom Neohmong laus no txais tau tas li maj . Leej twg puas pom zoo txhawb kom Neohmong mus txhom Xejthim saib Xejhim yog leej twg tiag naj ! ELIPSISTOKEN . . Tom qab ntawd ces txhawb kom Neohmong mus txhom zab _ dag xwb mas .
Nkauj Nyiag , koj puas support lub idea no thiab ?
Lauj TxaijNrob , Kuv twb hais tias los nrog kuv haus npas tim USA no xwb es txhob mus mus ua teb ua chaw lawm no ne .
By the way , ua tav nov muaj tsawg tus tub tsawg tus ntxhais lawm naj ?
Hiv hiv omELIPSISTOKEN TseemYeej .
coltxajdlis , Yog tias PK yawm txiv thiab koj yawm txiv yog tib tug li koj hais tiag ces kuv paub koj lawm laus .
Zoo siab hnub no koj mam li txia ua yawg coltxajdlis tuaj nrog peb tham .
Tsim nyog koj twb yuav tsum tawm tuaj puag ntxov tuaj keb tej npas ham peb muaj muaj nyob hauv no lawm .
Txawm tias koj tuaj ib nyug lig zog lawm los tsis ua li cas .
Kuv yuav muaj lus nrog koj tham ob peb lo thiab xav kom koj tuaj keb tej npam ham no puas tau ?
Thov txhob tso tes khiav os mog , yog nej tej hlob tsis hlub peb cov me nyuam Hmoob no ces kawg peb yuav tsum ciaj luag qhev tag xwb , yog li koj tus hlob kav tsij ruaj khov kho es peb yuav vam khom koj lub tswv yim kawm txuj ci tiav qib siab los pab thiab .
Ntseeg tias yuav tau nrog koj sib khom lus ntxiv .
Again , please don't run away !
Bee , Kuv nug koj ntau zaus lawm cas koj pheej tsis kam teb kuv li , cias kuv rov nug koj ib zaug ntxiv saib yom .
Lus nug mas li no : Kuv hnov coob leej ntau tus tham hais tias lawv cov xyom cuab txwv tsis pub koj mus hais lus hauv PK lub ntees , why ?
Lawv tseem tham ntxiv tias lawv muaj tight security tsis pub kom koj txav mus ze PK li , why ?
Thov piav rau peb paub saib yom .
* * * @ yahoo . com ( col _ txajdlis ) wrote in message news : < * * * @ posting . google . com > ELIPSISTOKEN Cov yawg , Sojntshuam xyuas , pom tias Zab _ Square thiab Neohmong yog Shoua Yang ntag .
Nws yeej ntse heev rau qhov nws yog ib tug neeg kawm kasmoos yuav tiav doctor sai sai no ntag laiv .
Yawg ntse kawg thiab paub ntau yam heev lau .
Yog leejtwg ua haujlwm nrog nws ntshe yuav mus deb tshaj qhov xav tau .
tsis lam hais laiv .
Yog leejtwg tus ntxhais tau nws mas yuav tsis muaj kev nyuaj siab kiag .
Yawg twb muaj 40 + xyoos lawm tseem yog hluas nraug .
Kuv niag phoojywg qhia kuv li no .
James
