Kuv los yeej pom zoo li Cat los Seng Vang hais , kuv thov tias kom peb cov Hmoob txhuatus tseg txhob muab nyiaj rau cov no mus ua , tab yog nej yuav tsis yuam pejxeem Hmoob tabsis nej mus dag rau lawm ces cov niam ruam ruam nco nco lub tebchaws cia li muab nyiaj rau cov no coj mus siv ua tsis muaj qab hauv lawm xwb .
Cov ntse mas tsis txog txij twg , cov laus thiab cov tseem txhuav neeg tuag nyob rau tim pobtsuas ntawd yuav muab nyiaj rau lawv coj mus hom uas ua tsis tau dabtsi li .
Cia UN thiab thaib yuav tsum them rau tej qhov no , vim yog thaib khawb .
tus twg los hais tsis yog tag lis os .
ib leeg xwb los uas hajyam tsis taus dabtsis .
coob coob los uas tsis muaj txoj hauv kev .
hmoob ces keej sib thuam thiab sib ceg xwb .
Zhen , koj hais yog lus lawm , zaum no nad .
kuv muaj ib tug txiv ntxawm thiab 2 tug tijlaug tuaj MN tuaj pw ib hmo hauv kuv tsev . . lawv mas tham nrov kawg kiag , ib tug tijlaug mas nws ntse zog . . nws kuv tsi tham ntau thiab .
tabsi tu txiv ntxawm thiab ib tug tujlaug mas hais nrov li nrov hais tias , nkawv mas against Sia Lor thiab Michael Yang nkawv qhov resolution .
nkawv mas nyiam li Sen . Mee Moua hais xwb , kuv tsi teb los zoo li nkawv ua heev dhau hwv lawmELIPSISTOKEN . kuv yeej tsi tham li nawb , vim lawv yog qhua lawm--tabsi tham lawv tham nrov nrov thiab ua heev heev kuv thiaj li step in hais li nram no .
1 .
Mee Moua lawv qhov vision thiab goal los tsi muaj ib yam dabtsi tseem ceeb--vim UN cannot enforce li the court in this country , es luag khob rauj nrov nrawj ces tag li ntawd .
tus swb yuav tsum cias li ua li haisELIPSISTOKENvim nej cov lau zog nej tsi paub txoj kab li kev cai meej .
nej hnov tham ces nej lam qhua qhua xwb , yuav mus tsi tau , lawv lam mus hais kom tag ib txoj haujlwm xwb .
vim kuv yeej tau nyeem " thaib " daim ntawv povthawj ua thaum cov hmoob ameircan tsi txau siab es lawv mus ua ib daim ntawv los ua povthawj hais tias vim li cas , lawv thiaj li khawb cov neeg no .
thaib luag muab luag cov best attorney los sau daim ntawv no , txawm peb yuav coj mus hais kiag hauv Court American xwb los peb haivneeg hmoob yeej tsi muaj qhov yeej tau luag--vim luag muaj povthawj , sijhawm qhia rau public paub , luag coj xos rau cov neeg zej zos paub tag , ua ntej luag khawb cov neeg noELIPSISTOKENtsi tag li xwb , luag muaj reason los support luag txoj kev khawb hmoob zaum no .
txawm leej twg yuav ua li cas , tsi muaj txoj haus kev musELIPSISTOKENMee Moua lawv yuav hais li cas los , UN cannot force luag ib lub tebchaw ua luaj muaj luag Asnaj thiab Xiv .
kom yus nkagsiab li no--lawv lam ua kom tag ib los lus qhuav xwb .
2 .
Sia Lor thiab Michael Yang lawv ua los--ua tsi muaj dabtsi , vim lawv tsua mus muab nyiaj muas thaib kom thaib os ok coj cov pobtxhas no mus los duas xwb .
tej pob txhas no , xyov nws yog los tsi yog lawmELIPSISTOKENqhov no yuav poob ib teg nyiaj dawb dawb duas rau thaib xwb , thaib yuav tsi care li , vim zaum no tag los li Xiong Chuchu hais rau hauv Lao / Hmong Radio osELIPSISTOKENtxawm cov hmoob dejdawb no tag , los tseem tshuav cov hmoob dejdub los ntxiv thiab .
yog li koj them zaum no lawm , lwm zaus los thaib yuav hais li qub kom koj rov mus them lwm pab lwm pawg thiab .
yog tuag lawm es tseem coj mus ua tua luam muaj nyiaj npaum li no , leej twg los yeej xav ua tib yamELIPSISTOKEN tabsi kom nkawv mloog seb , yuav ua li cas thiaj li yog qhov zoo .
ces nkawv cias li ntsiag li lawm xwbELIPSISTOKEN hais li no xwb , nej cov ua tij yuav nkagsiab zoo lawm . . B2BH All , Kuv xav mas tsuav mus cog txoj cai kom lwm zaus luag ho saib taus hmoob xwb ces twb zoo-oo tsis txawj tag lawm .
Yuav kom mus relocate tag nrho cov pobtxha ntawd mas , tej zaum nyaj kujlias yuav tau thiab tab sis piv xam tias nplog ho hnov tias khawb hmoob ntxa tau nyiaj no nplog ho khawb peb tej pojkoob yawmtxwv thiab ne ?
Nyablaj ua li thiab ne ?
SuavAvLoj ho ua zoj thiab ne ?
Meskas ua li thiab ne ?
How about the cheapest solution ?
Leej twg khawb yus tej neeg ntxa ces hlawv xyab hlawv ntawv rau kom lawv los coj tus ntawd mus lawm dab teb xwbELIPSISTOKENHahaha Tseemyeej .
On Nov 2 , 10 : 49 am , tseemyeej < * * * @ gmail . com > wrote : tseemyeej , Kuv agree nrog koj qhov point .
Txawm peb yuav tuaj sibcav-sibceeg , qwciaj-qwtuag hauv SCH no los yeej ua tsis tau dabtsi , mus tsistxog qhovtwg , tsuas yog tau lub puav tswvyim xwb .
Peb tsuas hais kom luag hnov es lwm zaus ho txob ua rau lwm tus ntxiv lawm xwb ces twb yog zoo kawg kiag li lawm .
Ua zoo tsam blog , thaib , nyablaj , thiab suav ho paub tias pobtxha moob muaj nqe ces cov tuag tau caum xyoo lawm los ho mag khawb thiab nawb .
cat es , koj puag paub has tas mike hab sia ob tug ces nyov tom muang rak ntau xwb nej , vmged Cat , Tej zag Seng T . Vang , nov tsi tseeb nwg txaj xaav tas nwg tsevneeg yuav tau moog them tej nqe kws Michael hab Sia Lo puab coj moog siv xwb .
Zoo le kuv nov hastas , cov nyaj kws puab tau coj moog siv rua qhov trip nuav yog cov American Indian donate tuaj paab Moob rua qhov puab qhov culture is very strong about the spirit of cov kws tuag lawm ib yaam le peb cov Moob .
Lu lug kws luas hastas , " tham boon dai bah " ces yog le nuav .
Nwg nuav leejtwg los muaj muaj cai le lawm .
Yuav ua dlaab tsi yuav tau " think come think go , think short think long " maam le ua tsaam yug tsi muaj nyaj txaus coj moog dlav lawyer lug tiv thaiv yug txuj kev ua zoo pub lwm tug .
Noogdlej
