Good point , vimhlub . . Tej no los yog peb txoj kev xyaum xwb .
Lwm zaug mam ho kho dua musELIPSISTOKEN ms ZAUM NO PEB PAUB LAWM LO -- QHOV TIAS NYIAS PHEEJ KHAV KHAV NYIAS TXIV --- ES TSIS KAM SIB KOOM .
LWM ZAU NO CES THOV KOM PEB SIB KOOM TES NAWB / TXAWJ XAV .
cov yawg-- kuv li mas kuv ho xav txawv nej .
peb hmoob yuav tau tsis txhob pheej khawv noj dawb xwb .
In other words , tsis txhob lib lib phav phuaj lawm .
qhov elections no mas thiaj li yog kev ncaj ncees ( raws democratic system ) tiag tiag .
sib tw coob coob li no , tus twg yog tus pej xeem feem coob pom zoo rau nws , tus ntawd mam yog tus yeej .
ua li no mas thiaj yog kev ncaj ncees thiab thiaj xaiv tau tus ua tau dej num .
yog peb tso 1 tug npe rau xwb es txhuas tus ci li vote rau xyov nws yog neej ua tau hauj lwm los tsis tau yeej tsis saib li .
ua li no nws tsis yog kev ncaj ncees thiab txawm xaiv tau los tus neeg xaiv tau ntawd ua tsis tau hauj lwm .
to be honest , i rather want mr . harrington to win than see these 4 hmong men and their clans pull each other's teeth .
the other facts is that mr . harrington is a better friends for all hmong clans and he stand neutral for all hmong .
Nej cov Hmoob nyob MN mas nyob tau zoo chaw kawg lawm nawb .
Ib tug senator es 2000 tawm lub suab xwb twb yeej senate seat lawm ne .
Yog Hmoob tsi txhob pheej xav noj kheej es sib pab nroos mas collect 2000 tawm lub suab absenttee ballots xwb twb yeej lawm nav .
Pab Hmoob tu siab qhov Hmoob tsi txawj sib hlub .
Es Txiv Ntxawm YTK twb yog tus cob Hmoob sibhlub nyob MN , es koj tsi qhia lawv los cas ?
Sib zog me ntsis meb peb cov Hmoob na .
Mej xob nyuab nyuab sab rua puab os cov hluas vim lub caij nyoog nuav tsis tau txug caij rua Moob lug ua num ua tswv nav , qhov puab cov hov ua le los tub yog puab le phiam ua kuas sawv quas dlawg nplaam txhaaj le tsis lab lab muag .
Kuv tug laug nuav mas kuv hua xaav txawv mej cov hluas , kev lug ua num ua tswv tsis txhob tog yus cov Moob lug vote rua yug xwb yuav tsum cas everyone votes rua yug mas txhaj le yog tug tshaaj lij , huas tseem yog phav phuaj tau xwb tes ib yaam nkaus le naj nub nuav Moob sis tw lug sis txeeb ua cov pab tha koom hum Moob xwb , tug nom ruag ruag qauj los yog nwg xeem cob tes kawg noj tuag xwb los mav .
Cov yawg aw , Txhob tu siab mog Hmoob .
Vim cov muaj npe dhau los no raug ntiav ntau heev lawm es thiaj li tsis kam txo hwj chim .
Tus twg los yeej tsis xav kom Hmoob tau , es thaum kawg nkaus thiaj li poob thab tas tus .
Hais tiag yog ib tug xwb ces tsis hais los koj yeej paub tias : Kawg yeej .
Hmoob sab East Side coob li coob xwb os .
Puas yog peb Hmoob tseem muaj tej roj ntshav phem phem nyob nrog peb txhua tiam ma ?
Yuav tas twg thiaj li muaj txoj kev tsis txo haiv lawm os cov kwv tij awELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN \ Tu siab heev nrog rau txoj kev xaiv zaum no .
Yog lawm thiab tabsis koj yeej paub hais tias tamsis no that is not going to happen .
Vim li ntawv Hmoob / Moob cov candidates thiaj kam los khiav rau qhov geography location uas muaj Hmong nyob coob nkaus xwb .
Lawv yeej tsis muaj cuab kav khiav ntawm ib thaj chaw uas tsis muaj Hmoob / Moob li .
It will be another 100 hundreds years before that could happen .
John , koj worry txog kuv me Unko Thornsp no ua dabtsi le os .
Cov nam Laus nuav , lawv tsi paub dlaabtsi le nawb .
yuav ua nom ua tswv , yuav ua vaj ua hwv--koj yuav tsum muaj koj qhov die hard BasedELIPSISTOKENtwb tsi hais peb hmoob xwb .
tej neeg ua twb zoo rau 200 tawm xyoo li american no lawm , luag tseem muaj democrate and republican based--tsi tag li ntawd xwb luag tseem muaj cov ua far left wing , thiab very conservative republican based maj . yog koj yuav mus ntseeg txog tej laus nuav hab ces koj yuav ua li cas tau Nom ua naj .
Cov nam nuav ces , lawv laus lawm lawv lam Tshev tom tsev hab le lawv txoj kev xav xwb os .
lawv twb tsi nam tau muaj ib yam training dlaabtsi txug txoj kev yuav los ua Nom ua tswv le American es lawv yuav ua le caag paub najELIPSISTOKEN . LOLz !
Born lawv qhabnab no , twb trained kiag lug lawm nrog cov nam very conservative hab left wing--kam pab ua lawv cov Kavdawmkauj nrhiav tswv8 thiab tswv9 rau li cas lawv tus neeg ( tus candidate ) ntawd hab le yuav success qhov position ua nws yuav khiav rau ntawd maajELIPSISTOKENsmile !
yog li , txhob mus ntseeg ntseeg cov neeg tom tsev le nuav lawm nawbELIPSISTOKENhahhahah * * * @ my Unko ThornspELIPSISTOKENj / k !
Born2beHmong
