Chia , Noogdlej txiv 3 nqi lus nuavELIPSISTOKENthiaj li yog zoo siv rau txhua lub caij masELIPSISTOKEN . tsi hais thaum ub , los yog tamsimno nawb .
koj puas pom kuv me yawglaug Thornsp lawv qhabnabELIPSISTOKENyuav dub ces dub cuag lub hluavncaig ntag hodELIPSISTOKEN American txoj kev ua nplaub ua ntu , nyob rau hauv Court ces yog kiag 3 nqi lus no tsi pauv ib yam dabtsi kiag li nawb .
yog koj tsi tau mus txog court thiab mus hais plaub hais ntug hauv court no ces kawv ntxiv nawb .
yog koj tau mus lawm no ces , luag yeej tshaj 90 % nawbELIPSISTOKENntshe tseem yuav yog 110 % dag kom yeej xwbELIPSISTOKENluag yeej tsi lam dawb li ntag thiab tsi ncaj li nawbELIPSISTOKEN . tseem nkaus tshaj tus qau npua thiab dub tshaj hluav ncaig lawmELIPSISTOKEN Thanks to NoogdlejELIPSISTOKEN . nice advice .
Born xav kom peb tuaj hauv npaub cov tswv8 thiab tswv9 li no---peb sibcam thiab sibtshum los yus thiaj li paub yus tus kheej thiab paub luag zoo li cas tiagELIPSISTOKEN . piv xam li Yaweh thiab Nooddleg sib cam txog God thiab Christian nedELIPSISTOKEN . LOLzELIPSISTOKEN . thiab Zhen thiab Vaajmoob sibcam txog txoj kev sibhlub nedELIPSISTOKEN tsi tag li no , los Zhen thiab ELIPSISTOKEN . USA , tseem sibxa mus cuag poj cuag yawm nedELIPSISTOKEN txoj kev Dub . . Dawb ; NcajELIPSISTOKENNkaus ; thiab DagELIPSISTOKENces li ntawd xwb tiagELIPSISTOKENit falls all over the governing body of any government , including the UELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . S !
Born Tejzag kuj yog le koj has hab ; tejzag kuj tsi yog tuabyaamnkaus .
Qhov yog ces lub nam zog sch nuav ua paaghawv es tsw quav nyuj , quav neeg , losyog quav twm lawm .
Qhov tsi yog ces tuabneeg dlua kev lawv caijnyog .
Nwg muaj caisj nreg xauj rua huv lub zog sch nuav .
Nwg saib suavdlawg siscaav tsi moog tsi lug .
Nwg saib txaus ces twb txug lub caij moob nyob tuabywv lawm .
Tej nam peb sau rua huv nuav tsi moog rua qhovtwg le .
Txawm peb yuav paub hab tsi paub los nwg tsi tshaaj tsi tsawg rua huv peb lub neej .
Qhovkawg , le meskas has , " at the end of the day " peb tseem yuav tau moog siv meskas tej lug , ntaubntawv , hab tug txheejtxheem khwv kuas tau nyaj lug yuav zaubmov noj .
Txawm peb yuav thaam kuas zeb tawg paaj losyog plaub qab caj ncaig los tej tawm yeej tsi coj peb moog rua qhovtwg le .
Peb yeej paub hastas zeb yeej tsi tawg paaj , plaub qab yeej tsi caj ncaig es tej laug txhale muab coj lug siv hastas , " tsum kag ! "
KwvBorn2bh , Zoo kawg tab sis ntau heev nyeem qhov muag txaij tag , thiab kuv tsuav nrhiav cov ua nej tham txog fab political leaders ntau dua xwb .
Koj thiab nej sawv daws mas sib zog tas zog li lawm laus !
Muaj ntau yam lus kuj zoo siv , thiab muaj ntau yam kuj siv tsis tau pes tsawg thiab os kwv Born2bh aw , txawm li cas los kuv qhuas nej cov kev sib cav pem hais tias nej sawv daws muaj siab tas zog rau txoj kevtawm tswv yim rau lub zos Hmoob hauv no .
Ua tsaug ntau .
YTK TYK , me Unko aws , yus yog neeg tshajlij thiab xav ua Nom ua Tswv lawm tiagELIPSISTOKENtej no tseem tsawg thiab miv miv xwb os .
yog xav ua ib tug loj lawm , tseem yuav nyeem kom ntau tshaj tej no--yog thiaj li nkagsiab los coj neeg thiab pejxeem nawb mog .
xav tias , koj yuav nkagsiab zoo Born cov lus no lawmELIPSISTOKENsmile !
Born Phoojywg Born2 , Cov lus koj hais saum toj no kuv los yeej ntseeg li thiab .
Kuv ntxiv ob peb los rau thiab yom .
Qhov uas cov tub txawg ntxhais ntse khiav mus tag lawm , tshauv peb cov nyuag tub quav internet nyob lawm xwb , vim li koj hais los no , thiab vim peb ib leeg tsis zam txoj kev tawm rau ib leeg .
Thaum kuv hais yuam kev lawm ces koj yeej xa kom kuv ti ntsa nkaus , hos thaum koj yuav kev lawm ces kuv yeej xa kom koj ti ntsa nkaus .
Yog ua li no ces kawg ib tug yuav tsum tau tso tes plau xwb tiag .
Dhau ob qho saum toj no lawm , yog kuv txoj kev xav tsis agree rau koj txoj kev xav ces koj txawm nrhiav tswvyim muab kuv label ua Liab , ua spy , ua traitor , ua KGB etcELIPSISTOKEN Yog zoo li no ces nyob ho yuav ntxiv dabtsi ?
Qhov uas koj , kuv thiab coob tus tseem nyob taus mas peb being neutral , try to avoid attacking others , peb paub zam thaum peb hais yuam kev , thiab peb ua qab kawg dhau ntau xwb ne .
Qhov 4 tuaj , vim peb muaj coob tus nyiam sibtham txog kev sibdaj sibdeev , tej no thiaj ua rau cov neeg tseemceeb thiab cov pojniam tso tes plau tag lawm .
Txawm tshuav tus puav tseem nyob los yuav tsum looj daim mask xwb .
PY YTK , Thovtxim , tej kuv hais no yeej tsis nkag rau koj cov topics lawm , tabsis yuav tau muab los tham kom peb thiaj ras hais tias vim dabtsi es cov tubtxawg ntxhaisntse thiaj tsis tshwm hauv no lawm .
Kuv los yog kuv lam yog ib tug tubntxawg no ntshe kuv twb ploj lawm ntev lawm thiab .
HL HL , hais ntxiv tau kawg masELIPSISTOKENnyias muaj lawm nyias ib qhov opinioin mas nawb .
kuv mas kuv hos tsi xav li koj xav noELIPSISTOKEN . koj mloog kuv tham kuv li ntiag tugELIPSISTOKEN 1 .
Born twb nrau cuaELIPSISTOKENua pobkub tostag lawmELIPSISTOKENBorn tseem nyob tau Born luag ntxhi li qub ned .
2 . kawg kiag , Zhen thiab Born tseem yuav tsum ua ib cuam plaub kom laj tshaj SCH noELIPSISTOKENib tug thiaj li khiav tawm noELIPSISTOKENnkawv twb tsi tau ua plaubELIPSISTOKENZhen twb khiav tawm lawm ned .
3 . yog yus yog neeg ntse , paubtab , thiab tshajlij lawm tiagELIPSISTOKENtus neeg txawm yuav tham yam dabtsi los nws tsi bother yus li .
yus xaiv yus li topic thiab kev hais lus xwb maj . thaum yus xav yuav hmoob los ua yus pejxeem yus puas xav hais tias , hmmmmm--ntshe kuv yuav cov no xwb , tsi yuav nej no mas .
ua ib haiv neeg lawm , tus phem tus zoo los yeej muaj tag nawb .
4 . tsi tag li ua ib tus leej tibneeg lawm--txawm nws yuav tuaj tso li XF Chertoua los yog kuv Yawmsib , tso cov me hlua nkauj nplogteb rau peb pab saib thiab hos tau hlub losELIPSISTOKENtej no , yog yus li ntiagtug thiab txoj kev xav xwb ned .
yog li ntawd , kuv yeej ntseeg tau tias , yeej muaj li koj cov lus hais no lawm tiag thiab ntag .
tabsi , yeej yog nyias muaj nyias txoj kev coj thiab kev xavELIPSISTOKENces yus lubsiab tsi ntev thiab dav txaus--yus thiaj li txav tawm lawm xwb .
siab zoo npaum li koj thiab kuv wb no , phem thiab zoo los uv tau npaum li no--twb tseem tsi tau zoo , thiab united tsi tau tau hmoob ua ke ned .
yog chim thiab mobsiab me me xwb twb khiav lawm , peb haiv hmoob yuav ua li cas muaj hnub united tau li mas .
zamtxim nawbELIPSISTOKENyog kev sibtuav tswv8 xwb--koj txhob muab tej lus no xav ntau nawb mog .
Born Born2bH , I understand well after reading your post , the more I read the more different ideas I learn , the main reason for kid going to school , we are told , is to learn .
To me , there are some things about learning which I ought to know .
there are different kinds of learning and learning takes place under different conditions .
Zoo kawg rau koj lub tswv yim , ua tsaug ntau rau koj cov lus paub .
HL , Tsis tas thov zam txim li os peb yog kwv tij ib tsev neeg xwb , tej yam kuv tsis taub los koj qhias tej yam koj ho tsis paub los kuv ho qhia xwb , yeej li koj hais qees tsam yeej muaj hais yuam kev ntau lo lus , tsis txhob xav txog txoj kev tus siab , kuv ntseeg hais tias koj yog ib tug neeg thoob tsib thiab siab ntev los sib tawm tsam rau hauv no , peb kev sib cav cuam kom lub tswv yim tawm tuaj ntawd yuav tau hais kom nyhav txaus nkaus mas muaj zoo tswv yim los yuav tawm rau lub caij ntawd .
Yog tias leej twg muaj kev tus siab chim ces , tawm lawm ntsiag to ces ntau nqi tias yuav ua niam ua txiv ua hau zos los ua tsis tau li nawb , nyob hauv no leej twg yuav hais li cas los tau , yus muaj cai hais rov qab tau rau txua txua tug uas yus xav tias nkag kis kuv xav teb nws qhov post ces yus yeej muaj cuab kav tawm tsam tau rau qhov ntawd li ntag .
YTK say go say come es meb txawm npuaj meb xubpwg hastas meb yog ob tug sab ntev hab uv taug lawm nua ntaag ?
Yog tsi muaj tuabneeg tuaj nrug mev siscaav , ces has le meb has los yeej tsimnyog lawm .
Sab ntev txhajle tau nkauj suav , sab zoo txhajle tau nom ua .
Meb twb tau tej ntawd taag lawm los tsi tau ?
Tony = Avang , kuv yeej pom koj yog ib tug ua siab ntev kawg kiag thiab nyob ntev kawglawmELIPSISTOKENzam txim nawb , txawm hos muab me me credit rau Hmong _ Lao wb lawm los , yeej xav included tagnrho nej txhua tus nawb .
Kuv yeej pom cov neeg hais lus txog Vajtswv npaum li cas los , koj tseem rub koj lub siab ntev tshaj ntawd ntsiELIPSISTOKENtej no , yog ib tug neeg qhov muag pom kev--yus txoj kev xav mus deb tshaj tej lus hais ntawd lawm .
yog li no , koj thiaj li tseem nrog peb nyob txog niaj hnub no .
koj saib mas , kuv me tijlaug XF Chertoua twb tsiv lawmELIPSISTOKENtwb nyob tsi tau 1 xyoo .
yog li kuv thov txhawb koj tus ua tij lub dag lub zog thiab txhua tus nawb mogELIPSISTOKENtxawm tuav tsi txog nej npe los peb yeej paub zoo tias nej yog leej twg thiab tus twg lawm .
ua tsaug , Born HmongLao , Ab yaj vejELIPSISTOKEN Hmoob cov neeg txawj neeg ntse ces kawg rau nej pab hauv no los mos .
Los nej tseem pom muaj tug haib tshaj nej thiab mas ?
Tsi yog pom luag tau degree ces yuav xav tias luag tej txawj / ntse dua yus no laiv .
Kuv saib koj yeej yog ib tug ntawm Hmoob cov neeg txawj thiab ntse lawm ntag laiv .
Born , Koj cov lus kuj yog thiab ho tsi yog thiab .
Nyob rau ntawm ib pab neeg ruam los lawv yeej muaj ib tug ua lawv tus coj .
Nyob rau ib pab neeg ntse , los yeej tseem muaj ib tug ntse dua .
Ntawm ib pab me nyuam yau xwb los yeej muaj ib tug ua txiv dua .
Tab yus tus kheej xwb los qee tsam yus tseem yuav tau rov ua yus tus nais thiab nav .
Yog li , leadership nws muaj nyob rau txhua theem thiab txhua hom neeg .
TABSI , raws li kuv totaub txiv ntxawm YTK cov lus mas nws xav kom narrow down los rau tib co political leaders xwb .
Yog li koj muab cuab dav dhau hwv lawm yawg yuav tsi muaj caij mus nyeem tas koj cov lus lau .
Koj yuav tau txhob cuab loj loj rau yawg tsam yawg plau lawm tsi muaj tus tuaj pib topics rau nej tham lawm nawb .
Tony , Nam tsuv tum Born hov koj xob ntseeg nwg tas nwg sab ntev nua ov .
Koj sim tuaj dleb dleb xaa tuab ncaws kuv tsua nwg meb , nwg ham tsi yuav fuam khaaj nce ntuj ntaag auv .
Kuv saib tsaam nuav peb ntshav tau 2 yawm Hmoob sabluj hab sab ntev lawm , peb kuj suav dlawg tuaj tso suab tsaa ob yawm ua peb nais saib yuam ?
Tus kwv Taumdub , Koj txhob nkag siab yuam kev rau kuv cov lus , tos kuv ho tau teb hais tias kuv xaiv cov post uas lawv sib cav txog leaders ntawd mas vim yog kuv sau txog " status leaders , thiab finding and developing leader , " ces Born2bH txawm muab cov post uas lawv sib cav cuam ntev xyoo los lawm tso tawm rau kuv nyeem ces ntau dhau rau ib lub caij nyeem tsis yeej es kuv thiaj hais li ntawd xwb .
Tsis yog kuv muab cuab loj dhau , yog tias kuv muab cuab loj dhau ces kuv twb tsis sau tej yam uas kuv paub thiab txawj rau sawv daws paub pom txog li .
Koj mam ua tib zoo xav seb puas yog li kuv hais no .
Ntawm kuv tus kheej mas kuv laus lawm ntawv los yeej kawm tau qis dua cov hluas , tsuas yog kuv paub yam twg ces kuv tsuas coj yam ntawd tuaj piav qog qhia rau sawv daws , thiab tej yam yog muab luag lub tswv yim los ntxiv rau yus lub tswv yim sau tawm los ua yus li ntiag tug xwb .
kuv ntseeg tas tsis muaj ib tug twg es nyob nyob lam cia li txawj , txhua yam yuav tsum tau kawm kom muaj kws , hais thiaj muaj qab muaj luag .
YTK Tus tub Taumdub , Yog koj sau rau Born2bH , kuv misunderstand lawm , kuv thiaj sau cov lus no .
Lis koj hais laus lawm tsis tau num pes tsawg lawm nawb , Tub Taumdub aw .
YTK Hahaha !
Taumdub , b2bm hab HL obtug yeej dluav rua sab zoo hab sab ntev lawm luas mas .
Tsaa ob tug ua nom moob hab nrhav nkauj moob rua ( tsi yog nkauj suav nawb ) los yeej tau lawm .
Lawvle kuv saib ces bwbm yog tug peem moog tom hauvntej huas HL yog tug peem moog rov tomqaab .
Lub neej nyob meskas teb nuav ces peb yeej nrhav tsi tau ib tug moob kws muaj taag ob yaam ntawd .
Suavdlawg pheej xaav tau tug coj ( leader ) xwb tamsis puab tsi paub hastas yuav chiv qhovtwg tuaj .
Peb xaav kuas muaj tug nyob huv nruab nraab ntawm b2bm hab HL es txhajle txuas tau puab peb tug ntawd lug ua moob tug coj ( leaders = coaches ) .
kwv npawg Tony Vaaj , Muaj zoo txuj tes coj tuaj qha peb xwb los mas , tsis xob has ub has nua lawm os , ntawm kuv ces has rua mej tas kuv paub le caag kuv tsuas has le qhov paub , kuv hom ces dhlau caij ua nom lawm laus .
YTK Yog lawm hab ovELIPSISTOKEN .
Ua ib leej tuabneeg nyob ces yug yuav tau luj yug tug kheej raab peevxwm kuas meej es qhov twg yug ua tau los le leeg huas yog qhov twg yug ua tsi tau lawm los yuav tau qha dlawb paug es sub txhaj le tsi khuam kev rua tej hluas hab .
Lub neej nwgnuav rov yaav peg suab ces cov thawj coj yuav tsum yog cov kws muaj qualification txaus mas txhaj tsim nyog xaiv / tsaa lug coj .
Ua tsaug , ms On Aug 12 , 9 : 35 pm , Moobsib < * * * @ gmail . com > wrote : Hahaha !
Yaj Tshaj Koob hab Moob Sib , Txuj nyob txuj kuv nyob kuv le hab xwb las-as .
Nrug tug muaj txuj thaam ces txuj txawj moogkev .
Nrug tug tsi muaj txuj thaam ces txuj nyobtsawg xwb .
Qhov ntawd txhais hastas , yug nyavnyuas paub txuj qaab xwb tamsis siv tsi tau vim hastas pebMoob ( as a people ) nyobtsawg xwb .
PebMoob tsi kaam txaav le .
Thaus pebMoob feem coob " quav txuj = addict to education , knowledge , and wisdom " lawm , peb has miv-miv xwb los tau ntau-ntau .
Thaus ntawd , leader , peb yuav-yuav tug twg los yeej muaj coob muaj ntau .
Qhov tseeb tag puab yog tug muaj lub sab hlub , tshua , hab txhawb Moob kuas coj zoo , sishlub , hab sistxhawb moog rua txujkev vaammeej xwb .
Dlhau qhovntawd , nwg kuj cheem kuav suavdlawb tsi txhob ua tuabneeg phem , lim ham , hab ua laj sau luas nruasqaum xwb .
Tug coach twg coj tau ob qho ntawd ces ua tau Moob Meskas tug thawjcoj , leader = > Coach lawm luas mas .
Peb tsi taag yuav nrhav kuas tau tug nthenqho kws uarua toj roob hauv peg tawg taag .
Tej ntawd ces tsi muaj lawm .
Nwg tsuas yog pev txuj lug lug ua cuabyeej qha xwb .
