Colonel Yang Thao , Txhob lam dag li ntawd mas , koj twb yog tus mus sawv cev niam txiv tog vauv ntag los hos cas tseem tsis lees paub lawm thiab .
Ntshai yog kuv hais yuam kev me ntsis lawm xwb cia kuv rov qab kho dua .
Tsis yog tus thawj tub rog Cobtsib tus ntxhais hos yog txiv Huab Tais Cob Tsib ( Suav ) tus nkauj mog mim ntxhais ntxawm ntag no hov .
Tus thawj tub rog mas nws tsuas yog ib tug sawv cev rau txiv huab tais nkawd xwb no nawb .
Thaum lawv tso nej sawv kev , tus txiv tuam mej koob tog tom ub twb los hais ib lo lus khi tseg tias yog nraug vauv tsis vam khom txog los tseg tiam sis yog nyob hnub qab nram ntsis yog nraug vauv vam kho txog los yeej meem mus ntoj mus thuv txiv Huab Tais ntag nws yuav tsis tso me vauv tseg no nev , es koj sim siv tsis nco qab lawm lov ?
Los yog me vauv Hmoob coj me ntxhais Huab Tais los puag pw tau npaum no xyoo tsis xeeb tub li mas ?
AudELIPSISTOKENntshai yog me tub loj tsis tau tiav txiv xwb paus .
Koj puas kam qhia tias ziag no me vauv tuaj mus poob rau lub ntuj twg lawm los yog koj lost touch nrog tus nraug vauv lawm thiab ?
Kav tsij tsawg tsuag yawm txiv xav kom me vauv maj nrawm nroos no es cas pheej yuav ua siab qeeb ua luaj li os .
Yuav tau mus txhib kom ceev npaum dev caum kauv mas .
Tsis li ntawd ces ntshai nej Hmoob yuav kawg tag hauv ris xwb lau !
phwvnyawmELIPSISTOKENkuv hais nkauj Cobtsib Suav los mas es sub koj puas yog tus phij laj mas ?
Ntxim li koj cav paub zoo kawg thiab ne .
Yog Colonel Yang Thao tsis kam qhia no koj kuj qhias rau peb saib koj ho paub li cas los pauv .
Huab Tais Suav tus ntxhais nkauj mog mim ces twb yog muab qua los rau nej tsev ( haiv ) Hmoob lawm ntag kav tsij mob siab mus caum kom tau saib mus poob zoo dua twg lawm nawb .
Xejthim , Peb hmoob hu los hais tias Cobtsib no yog Nyajlaj liab tsis yog Suavnawb . Yog koj hais tias Yaj Thao yog mus ua niam txiv tog tub no ces , kuv tsis paub txog tus no nawb . Kuv paub cov nws mus yuav nws tus kheej xwb . Raws li kuv to taub koj mas yog lawv pab mus ua Kas Moos yog cov yuav puas yog ?
Vow ! ELIPSISTOKEN .
nim muaj tseeb le los yog nam thaub Xej hov laam ua paaj lug has xwb nawj ?
Xej , koj mas ua caag yuav paub txhij paub txhua ua luaj .
Tsi yog mo ntuj pheej ua nyuj cab nyuj kau moog muab luas quas plaab quas nyuv chaws txhij chaws txhua le lov ?
Koj tub paub zoo npaud es ua caag tsi ua zoo thaam txhij thaam txhua rua peb suav dlawg kawm nawj ?
Please ! ELIPSISTOKEN .
MS MS , Tsis paub meej es thiaj li thov thov kom yawg hlob colonel YT piav paus ntsis ntag tiam sis nws tseem denied lawm thiab ntshai yog li nws hais , lub tshav no tsis zoo rau nws tuaj hom khaj los xyov yog li cas es nws pheej tsis kam nthuav tis kiag li .
Yog lawm mas , yawm txiv hais tias yog nriav tsis tau lawv me nraug vauv Hmoob tus me zoo xom lees ntxiag los rau yawm txiv ces txiv Huab Tais yuav tsis tsa ncauj los nrog me nyuam Hmoob tham hlo li no tsij sub laiv .
HahahahELIPSISTOKEN . hais txog zaj no mas yawg hlob Colonel YT yuav tsum paub meej xwb xwb li .
Txiv Huab Tais pam xeeb muab ib txog dej num tseem ceeb cob rau nws coj los faj tseg rau niam txiv tog tom no es tseem ua txuj tsis lees paub lawm thiab mas tsis khws kiag li nawb .
