Dr . Pao , Kuv yog tus nyiam tuaj post nyob hauv no ntau tshaj sawv daws .
Tabsis txhua tus uas tuaj hauv no kuv muab xav tias yog peb Hmoob phoojywg txhua tus .
Tus hais lus ntxhib los yus yuav tsum paub yoog nws .
Tus nyiam tso dag los yuav tau nrog nws tso dag uasi .
Peb Hmoob tsawg tsawg , cov neeg txawj peb suav li ntiv tes xwb twb tau .
Peb yuav nyiam debate txij ntuj los peb yeej paub tias tus neeg ntawd qhov activities mus txog qhov twg xwb .
Yog li tsi tsim nyog niam yuav mus sib npav li ub li no .
Hmoob tej kasmoos kas xam xab nam mas ua rau Hmoob sib tawg deb kawg kiag .
Muaj qee pab kwvtij mas noj mov twb tsi sib hu .
Qhov no yog cov neeg ruam txoj kev xav .
Hmoob twb tsi muaj ib lub tebchaws tias yog yus li .
Txhua yam yus ua yuav tau saib yus tog vaj tog tsev .
Thaum hais uasi yog uasi .
Thaum ua tiag nws yuav tsi yog tuaj tso dag li peb cov hauv SCH no lawm .
Tus neeg muaj lub vision zoo sawv daws yeej tsi pom nws qab kiag li nawb .
Txhob hais dab tsi ntau ntau , yog nej muaj sijhawm no ces peb sawv daws tuaj uake peb mus uasi nyob Nyablaj teb ib zaug .
Hmoob Nyablaj mas xav pom sawv daws kawg kiag nawb .
Nej mus txog tid mas lawv tuaj caum saib nej npaum li thaum ub peb tseem yog me nyuam yau caum saib cov niag Miskas Dawb ntawd na .
faj Fajkhaum , Lawv cov ntxhais tsis tuaj caum nej li cov nyob lostsuab teb poj ?
dr faj , tsis txhob vam txog koj cov lus os mog .
ib cov neeg nyob SCH mas xav txog " yeej " and " swb " xwb nawb .
lawm nrog leegtwg sib tham los mus ncaj yeej / swb .
yog lawm xav hais thiab lawm yeej ces tsis muab dabtsi los mas .
yog lawm swb lawm ces kawg muab qhov dag ua qhov tiag , muab qhov tiag ua qhov dag .
tag nrho cov personalities nyob SCH ces yog los ntawd txoj kev ntshai xwb .
cov neeg ntshai ntshai txog lwm tus ces yuav hais nws ib yam ; cov tsis muaj kev ntshai ces nws yauv hais nws ib yam .
leegtwg los pab tsis tau .
nrog haiv hmoob tu siab rau cov es ua siab me .
cov es qhausqhuas lawm muajmuaj nyiaj and tus me pojniam zoozoo nkauj yog cov siab me tshaj .
