Ntuj aw , yog leej twg xav keep nws tej information more confidential no ces , tsi txhob share rau peb leej me npawg Bee Moua kiag .
Kuv xav mas , tejzaum Npawg Bee Moua yog " cov liab " es nws thiaj niaj hnub muab cov neeg tauj tab LPDR tej npe los tshaj tawm xwb .
Nws ua txuj los tsa tej lub koom haum Northern National Congress no saib cov Hmoob xav xav ua nom muaj pes tsawg leej ces , nws thiaj tau nyiaj ntau los ntawm nplog liab .
Nej puas paub lub koomhaum " Organization 21 " ?
Thaum ub , nws twb hais tias , nws yog ib tug Millionaire .
Muaj ib cov cem cem hais tias nws yog " fried rice flipper " xwb .
Kuv ntshai tsam twb yog Khamtai Siphandouan koom siab sib faib cov nyiaj ( corruption ) .
Charlie , koj leej me npawg Bee Moua niaj hnub qhuas koj hais tias koj yog ib tug " future Hmong Leader " no kom nplog liab muab koj npe kos cia .
Thaum twg koj nrov zog ces , mag nplog liab thiab Npawg Bee Moua coj mus " Noj Su " tim Vees Cam ntag hos .
Ua zoo xyuas koj tus kheej .
Yog thaum yuav mus tiag , yuav tau qhia peb paub , peb thiaj lawv qab tuaj pab tau koj .
Greentree lam tham xwb , xyov npawg Bee Moua lub homphiaj yog dabtsi .
Txawm li cas los , ntshe yuav tsis tau luag txav ze nws lau .
Thomas Greentree : Zoo siab uas koj tseem txhawj txog kuv lub future .
Nplog Liab xwb kuv tsis ntshai tabsis kuv rov ntshai kuv cov Hmoob - ib yam li kuv txiv tus phoojywg Neohmong thiab kuv tus phoojywg Xejthim lawd cov no .
Moua Bee , to me , he is fine .
Tej nws hais no yeej muaj thiab twb tawm xov xwm uantej lawm nws li thiaj muab tau coj los hais .
Kev yuav kho lub neej tom ntej no yuav tau hais dawb paug tuaj saum rooj .
Txhob muaj zais li cov nomtswv LaoPDR .
Nrog huab tais tuav tes tabsis rov muab huabtais tua pov tseg - qhov no tsis muaj kev ncaj ncees .
Charlie Bee , Koj puas ntseeg tau ob tus neeg no mad ?
Nplog liab mas ib rab riam ob sab ntse nawb .
Ua zoo tsam lawv ua zab hlais tsov noob qes ci noj laiv .
Tousavang .
Ceeb : Sorry !
I forgot to mention you on the list of betrayal .
Koj yog ib tug thiab uas kuv ntshai heev besides Neohmong thiab Xejthim .
You're good at what you're doing - despising your own equals for your better's benefits .
You remind me of peb tus yawg Zoov Naib uas mus thawj Nyablaj lawm ; nws tau coj Nyablaj tuaj tua Hmoob tuag lawm coob kawg nkaus .
Charlie Hahaha !
! Charlie , " You're good at what you're doing - despising your own equals for your better's benefits . "
Sound like you are describing yourself !
Your qoute above fits perfectly into your group's attitude .
I must say that you and your team are very aggressive in grabing things from the elders .
Nej zoo li pab hma , tom tsiaj tsis tau tuag , twb muab plab nyus lauj noj tag lawm .
Keej kawg !
Xejthim : You're an angel I know so little about !
I can take care of myself from the LaoPDR but I can see myself being stabbed by you and other fellow Hmong who think like you whenever I'm opened myself up .
Tu siab heev !
Yog muaj lwm tiam kuv mam thawj los ua ib tug Nplogliab thiaj nrog tau nej ua phooj ywg .
Wg !
Wg ! Wwwwwg ! ! !
Quaj tsis taus lawm ces cia hais li no xwb .
Charlie Xejthim : It's obvious you won't see the good deeds I'm doing for Hmong ; your version of doing good is to do nothing and surrender your rights completely and let others walk all over your own people .
I cannot do that - ua li ntawd txhaum poj yawm txwv txoob lub hom phiaj tso peb los ua neeg hos-od !
Plus , my good conscience wouldn't allow it .
You are a Christian .
I am surprised you and Xeng would favor the Communists over your own people .
In the bible , Tswv Yexus twb hais lino rau Tismautes ( Timothy ) , " Nej yuav tsum mus qhia kuv txoj moo zoo kom thoob ntiaj teb , nej ua li no mas nej thiaj yog Vaj Tswv cov menyuam thiab nej thiajli tau koobhmoov . "
The message clearly stated that you need to preach to the Commies that human rights violation , persecution , and ethnic cleansing is wrong .
Ua li cas nej cov Ntseeg Yexus turned the opposite .
Nej cheem Neohom thiab Chao Fa kom ua qhov zoo xwb los yeej yog , tabsis nej puas tau cheem Nyablaj Liab thiab Nplog Liab .
Nej twb muaj sijhawm los dig txog Neohom qhov tsis zoo - cas nej ho tsis dig txog nej qhov tsis zoo ib qho li .
Puas ncaj ncees raws li Vajtswv Cov Lus ?
Kuv xav tias yog muaj Ntuj Ceebtsheej tiag no ntshais kuv twb mus ob peb lwm los nej tseem nyob qhuav qhaws tsis nrog luag muaj npe tawmELIPSISTOKEN .
Xejthim , Tswv Yexus hais li no ntxiv rau nws haiv neeg Israeli , " Cov niag neeg caj ntswm ncaj , siab , thiab nkhaus . "
Txhais tau hais tias , nej lam ua txuj ua tus me ntseeg , ntseeg Vajtswv thiab ua tus me zoo , zoo nraug xwb .
Nej lub siab mas Nyablaj , Nyablaj cas tsis ua kom Neohom thiab Chaofa tu noob nrhoELIPSISTOKEN Puag yob ?
Charlie Charlie , My version of doing good deeds for Hmong is to promote peace and equality for Hmong , not to expoit the elders and push many of the prominent Hmong to the edge of a cliff .
Obviously , there are many angles that you can or anyone who has the heart to help Hmong can do without harming more Hmogn life .
I cannot do Charlie , Somewhere in the bible , Jesus said " yog yus ob txhais tes yuav coj yus mus ua kev txhaum , zoo dua li muab txiav pov tseg . "
That means , yog koj tsis yog mus nriav kev thaj yeeb rau yus haiv , tab sis pheej niaj hnub mus xawb qhov ub qhov no nriav kev kub ntxhov thiab lim hiam ( terrorism activities ) ua kom yus cov neeg poob mus rau txoj kev tuag xwb ces zoo dua li tsis txhob niaj hnub pheej kos tes kos taw ntawm ntug cub .
