Ntsej muag mluas rau qhov poob npam poob npiab lawm ne .
Thaum zoo li ntawd lawm ces txaj los kuj raug muab muag ib zaug , hos yus tej phooj ywg los kuj cia li pib ncaim yus zuj zus thiab tsis nav thwm yus li tus qub lawm luag pib saib yus zoo li neeg trash lawm xwb es yuav ua li cas thiaj tsis mluas mas hauv ris twb tag lawm las .
pobntoolaus , zam txim nawb , cov neeg ua tseem xav li koj cov lus hais no ces tseem yog cov ua nyob level # 1 ntawd Dr Pao cov post xwbELIPSISTOKENvim li no , tsawg tiam los peb haivneeg mhoob thiaj li tsi mus txog qhov twg li .
vim tej niag kev ua niam txiv ntawd yog personal issue xwbELIPSISTOKENnws tsi yog global issue .
tsi muaj leej twg yuav paub txog nws li personal lub neej li , thaum peb tseem xav li no ces yog peb haivneeg hmoob tej me roj me ntshav tseem tsi tau poob deb qhov twg liELIPSISTOKENqhov no mas yog kuv li kev xav nawb . . vim peb cov hlua niam no , peb xav mus deb tshaj tej yam miv miv li no lawm nawbELIPSISTOKENLOL !
li kuv hais rau 3hmoobruam os , xyov yuav yog tsawg tiam ntxivELIPSISTOKENmam tej me hlwb hmoob no thiaj li yuav kho tau , vim peb haivneeg no tseem nyob nqi dhau rau txoj kev pom kev txog yus haiv thiab tej yam khoom miv miv li no lawm os mog .
tham miv miv lino rau peb txhua tus sib cog kawm seb peb puas yuav pauv peb tej siab tej ntsw xwb .
muaj dabtsi los hos qhia tuaj rau peb tau kawm thiab nawb .
peb tuaj no , yog tuaj sib cog kawm peb lub noob neej xwbELIPSISTOKENsmiles !
Born2b2Hmong Kuv tsis paub tias xyov tus Dr Pao nej tham no yog leej twg tiam sis yog tias tseem yuav niam yaus lawm tiag ces tsuas piv tau li cov neeg quav yeeb nyob tom tej qab choj xwb , ntawm ko ces thiaj tseem yog hlwb Hmoob ntag .
Peb qhajnaj Pobntooslaus no mas peb ua xwb peb tsis yuav nawb , tsuas yog yav thaum ub peb cov Hmoob tseem ruam ruam es peb yuav 3 - 4 tug niam yau pov pawg lug los Hmoob thiaj tseem qhua qhua peb xwb tiam sis tiam neeg niam no lawv ntse zog tuaj lawm yog leej twg lam tau lam yuav niam yaus , ces kawg raug Hmoob tsuj thiab nti qaub ncaug .
Peb yawm lion txiv huabtais vp los yeej hais tib yam nkaus yawg yeej xaj xuam hais ntsees tias kom peb cov tub teg tub taws ua los yuav tsum ntse thiab siv hlwb mas peb thiaj li yeej Hmoob lub tswv yim .
Born2beHmong , yog koj thiab koj qhaj naj xav kawm saib peb ua li cas peb ua npaum twg los Hmoob tsis paub tsis pom pheej ho tseem nib nib nyoo cev nyiaj rau peb tas zog ces koj yuav tau los them nyiaj me me es kuv thiab peb qhajnaj Pobntooslaus mam li qhia tus formula rau koj .
ua tsaug , pobntoolausELIPSISTOKENkuv nkagsiab zoo lawm .
txawm twb yuav cam mus los yuav tsi zoo mloog heev lawm , vim qhov vim nawbELIPSISTOKEN . LOL !
tej no miv miv xwb , yog wb yuav muab dawj kom tej me roobris nyob qabzeb qabcas no kom tawm tag ces zoo li phem dhau hwv lawm .
vim peb tseem saib nej ua ntu , neeg ua nplhus xwbELIPSISTOKENli no , txawm ua yog tsi yog los peb ua ntsej muag lag dig xwb , es tsawg tiam los Luav thiaj li pw Luav lub qub ze xwb . . ua tsawg nawbELIPSISTOKEN Born Phoojywg B2BH , Kuv los xav li phoojywg Npobntooslaus hais thiab .
Yog yus tseem xav hais tias " yuav niam yau is ok " ces yus tseem coj nkaus li Hmoob thxeej laus tsis tau hloov ib qho li .
Yog yus tseem muab personal wants saib hlob ces yus tseem struggle nyob rau Dr . Pao qhov theory level # 1 xwb , twb tsis tau pass level # 1 thiab .
Txhob rawm mus vuag txog level # 2 ( haum nrog , hlub thiab pab yus cuab kwv tij ) , haj yam tsis txob rawm mus tham txog level # 3 ( haum nrog , hlub thiab pab ib zej tsoom Hmoob thoob qab ntuj ) .
Phoojywg B2BH , kuv ntseeg hais tias koj tus kheej mas yeej pass level 1 , 2 thiab nyob rau level 3 lawm , tiamsis yog koj ib leeg thiaj nyob level peb xwb ces yeej txhais tau hais tias tseem yog koj ib leeg zoo xwb , Hmoob tseem tsis tau zoo .
Yog hnub twg koj los nyob level 3 , kuv los nyob level 3 , hos phoojywg pobntooslaus thiab lwm tus phoojywg SCHers los nyob level 3 , peb sawvdaws cov txheeb cov ze los nyob level 3 lawm mas hmub ntawd Hmoob thiab li zoo .
Txog hnub ntawd ces Hmoob xav tau dabtsi los thiaj li yuav tau .
Yog li ntawd , txawm peb dhau level 1 & 2 lawm los peb yuav tau pab thiab txhawwb kom lwm tus dhau level ntawv thiab mas Hmoob thiaj li yuav vam meej taus ib kauj ruam .
HL phoojywg HmongLao , koj txawm yuav ntsw tob npaum li cas los . . tsi muaj dabtsi , vim tej kev sib cam no xwbELIPSISTOKENluag ntxhi 3 suab tag tsoELIPSISTOKEN . LOL !
koj hais koj cov lus yog kawg kiag lawm nawb , yog tshaj ntawm koj lawm ces tsi muaj neeg yuav nce nto lawm nawb npawgELIPSISTOKEN . LOL !
koj puas paub zoo hais tias nyob rooj teb no leej twg muaj niam yau noELIPSISTOKENleej twg yeej tsi muaj legally document es yog tsi yuav los sav , yog thaum peb sib cam es peb tsi pom es pheej ua li hmoob es lam tau lam tshum li no xwb ces kuj tsi muaj qab muaj haus li lawm aws , koj puas xav li mas ?
if nothing can be fly in the " Court of Law " , then common men like you and should not be argued rightELIPSISTOKENor we still want to be Hmong men and go bananna with our heads to the roof , such that it makes no sense at all .
koj puas tau nkagsiab tiag txog ua citizen American no masELIPSISTOKEN . LOL !
vim yog li no , kuv thiaj li tau hais lus ntau zog rau peb cov SCH hauv no .
tej thaum peb tsuas pom ntawm peb lub qhov muag xwb , ces peb cias li hais ua dog ua dig , tsi xav kom thoob thoob thiab mus txog li yus txoj kev coj noj coj ua ntawm yus lub tswv zej tswv nroog mus rau tswv teb tswv chaw li aws .
yus tshua hnov tham txog hmoob daim me av luaj li 3 nti nkaus nkaus xwb .
li no , thiaj li hais tias , peb qabnab tub txawj tub ntse ua tuaj nplog teb tuaj no , tej thaum peb ua Phim Xoom Huam lawm .
peb tsi paub qhov tseeb qhov cuav li lawm no osELIPSISTOKENLOL !
kuv xav hais tias ntshe yog peb tseem yog tseem tseem Hmoob tiag tiag , es peb tham lus thiaj li tsi sib nkagsiab li xwb hodELIPSISTOKEN . smiles kiag .
vim peb tsua tham peb zaj nkaus nkaus xwb , tsi nrog luag luj luag lwm haivneeg thiab luag txoj cai uas cais li cas rau li cas tiag .
koj tsi ntseeg kuv os , kuv saib kwv tij kiag xwb twb tsi sib haum nedELIPSISTOKENvim pw rawv hauv pojniam ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . xwb .
koj muab ua twb zoo xav xwb mas , tsawg tus kawg kiag , es pojniam thiaj li ua tau lub siab loj es coj tau dav es tus me txiv thiaj li tswm tau mus pab zej pab zos thiab pab yus haiv xwb os .
duas li ntawd ces yog pw hauv qab xwb tiag .
vim li no , tsawg tiam los yus hom neeg thiaj li tsi sawv hlos li awsELIPSISTOKEN . LOLELIPSISTOKENtsi ntseeg koj noog HnubKaj xwbELIPSISTOKEN . smiles !
tham ntau los nyuj mus nyuj nees mus nees lawm , vim yus tsi pom txoj kev haiv thiab vammeejELIPSISTOKENyus tsua xav kiag li yus xav xwb ces yeej tsi mus tsi los li .
hmoob txoj kev poob tsag thiab poob qab txhaj luag lawm haiv ces yog kiag li no xwb tiagELIPSISTOKENyeej tsi kam kho kom thiab compromise tias yog vim li cas tiag tiag . . tabsi yus pib hais lus lawm ces twb pib ntsw lus lawm .
ces tsi teb zoo li yus tsi yog txiv neej yawg , teb ces ntob nkaus pob kub thiab xwbELIPSISTOKEN . ces koj hais tias , yog nws khav diam cia peb saib nws sebELIPSISTOKENces thaum koj hos ua los kuv hais tias , khav diam cias nws ua nes seb puas ciaj huabtais thiab sebELIPSISTOKENces tsi muaj hnub ciaj haiv li , peb ces thaum kawg mus nqiv luag lwm haivneeg lub qhov quav tso quav xwbELIPSISTOKEN yog li peb txhob ua li no lawm nawb , ua ntej peb yuav tsum tau read peb tsev neeg hmoob tag , peb yuav tau luj txoj kev txoj cai tswj peb , thiab lub teb lub chaw tag tso .
yog li ned , tus coj li cas hos zoo li cas tiagELIPSISTOKENtus hos yuav los tsua yog mistress xwb , thaum twg yog legally documentation lawm .
thaum no peb cov common men peb mam li los tham txog osELIPSISTOKENsmile ntau lawm ces cias li no xwb .
Born nyas Aib Born aw , Kuv nyuav tso phluav kuv qhov posting xwb caag koj yuav has hab confirm kag koj lub character le kuv has ntaag .
Moog nyeem kuv qhov post nub nuav seb koj puas dhla ob peb plhawv hab os mog .
HK Phoojywg B2BH , Tej zaum koj to taub kuv yuam kev lawm koj thiab li xav hais tias yog kuv hais ntsw koj .
Nyob rau koj tsab post tag los , koj twb clarify rau kuv hais tias koj los yeej tsis nyiam yuav niam yau , thiab koj tsuas yog hais defend cov pojniam / txivneej uas lawv tsis tuaj defend lawv tus kheej hauv SCH no xwb .
Koj cov lus kuv yeej nkag siab zoo .
Kuv tsuas xav kom tsis hais koj , kuv lossis cov uas tsis tuaj hauv SCH no yuav tau paub txog luag lwm leej lwm tus txoj kev mob siab thiab xwb .
Tam li kuv to taub koj cov lus mas koj hais tias tej teebmeem miv miv li teeb meem ua niam txiv xwb tsis tsim nyob muab coj los hais / tham .
Peb yuav tsum focus rau tej teebmeem loj xws li teeb meem nyob rau level # 3 xwb .
Koj cov lus yeej hais yog kawg lawm .
Tabsis ntawm kuv txoj kev xav mas kuv ntseeg hais tias tej teebmeem miv miv no ntag yog qhov uas chiv keeb ntawm cov teeb meem loj .
Yog xyuas raws Hmoob history , Hmoob tej teeb meem loj loj uas ua rau Hmoob nyob tsis muaj teb muaj chaw no yog pib los ntawm tej niag teeb meem hauv vaj hauv tsev miv miv no xwb .
Yog li ntawd , peb yuav tau tiv thaiv tej nyuag teebmeem miv miv no tso mas mam daws tej teebmem loj seb peb lus neej tom ntej puas yuav nce qib .
Li cas los xij , wb tsis yog sib cav kom ib tug yeej los ib tug swb .
Wb tsuas yog nyias nthuav nyias txoj kev xav tawm rau sawvdaws nyeem kom ho nrog hloov los coj qhov zoo thiab qhov yog xwb .
Txawm kuv hais tau tej los siab koj lawm los thov zam txim anwb .
Tso tseg li no , mam teb koj dua lwm lub topic , HL HL , ua tsaug , thiab nkagsiab zooELIPSISTOKENsmiles !
Born2beMhong HK , koj mas , kuv twb lees koj cov lus zoo zoo lawm ned .
mus saib masELIPSISTOKENBorn Kuv tsis paub tias xyov Born2beHmong nyob rau them level twg , ntxim li nws yuav yog nyob below Dr Pao them level # 1 lawm nws thiaj li tsis to taub thiab thiaj li hais xu xu mus txhawb defend cov neeg ruam vuab tsuab uas lawv tsis siv peb txiv huab tais tus phiam hais kom " ua " xwb tsis txhob " yuav " .
Yog tias ua xwb tsis yuav ces yeej mean nothing tab sis yog ua tag es cia li yuav li nej tus Dr Pao ntawd thiab nej coob tus doctor lawm ces kawg puam tsuaj mus .
QHov Born2beHmong pheej xav xav tuaj lawv tog los tej zaum yawg twb yog ib tug nqus ceg dev hlo nriav lub niam tswv yim rau pab neeg ntawd ntag tej zaum ntshai nws tseem yog ib tug advocator kom cov nrab nraug mus ntxia lawv cov me nyuam ntxhais es nws mam li ua tus pab ua ntaub ntawv los kuj muaj .
Leej twg txawm yuav ua li cas los peb tsis care tiam sis tsuav txhob chwv raug peb xwb yog hnub twg chwv txog peb es peb txiv huab tais tso lus ces kawg peb yuav tsuav ib tog cuag tsuav zaub nyuaj tuaj xwb nawb no mas yog lus ceeb toom ua ntej .
LOL !
pobntoolaus , nkee cam nrog koj dhau hwv lawmELIPSISTOKENcias kuv lees kiag li koj hais no kom ib tag ob tag nawb .
HL wb twb hais haum lawm , tabsi ntshe koj tus laus nplooj tsi laus kav no yuav tsi tso kuv tus me Born2beMhong no tsegELIPSISTOKENces cias kuv lees kiag lawm es yuav li no xwb nawbELIPSISTOKEN . LOL !
Born2beMhong
