Let's talk trash and depict the treasure It is definitely a good news for one group , but the nightmare is about to begin for another .
the matter of fact is that the Hmong in Huay Nam Khao continue to listen to the brainless Hmong politicians here in the US .
It is obvious that the hmong in huay nam khao are victims with mental disorder .
they need medical treatment .
otherwise , they would be considered threats to society and may create more problem if return to laos .
why ?
because their brains have been intoxicated with violence and now are hallucinating in day dream by expecting the Thai Government to revive the King and Queen of Laos before deporting the group ?
can you imagine a group of people with no soldiers , no military training , no education , no allies , no support , no guns or ammunitions , and powerless would come to the media and threaten anyone who opposes to their agenda with knives and sticks ?
Cia hais ua lus hmoob es lwm haiv neeg thiaj tsis paub hais tias cov neeg ua niaj hnub khav yuav coj pab hmoob dej dawb mus tawm tsam nplog no tsw npaum li ca .
Raws li hnov tham rau peb mas cov hmoob tim dej dawb hais li no .
thaib hu kom 7 pab hmoob dej dawb cov thawj coj mus xam luam saib lawv los qhov twg los thiab lawv xav tau dab tsi tiag .
Cov hmoob los thaib teb los hais tias vim lawv nyob tau 30 xyoo rau hauv thaib teb los tsis tau ntawv ua neeg thaib ces lawv thov mus mekas .
Lawv yuav mus raws lawv cov txheeb ze xwb tsis nrog leej twg ua kasmoos .
Muaj ib pab hmoob los hav zoov los ces hais tias lawv khiav nkaum hav zoov hav tsuag tau 30 xyoo , lawv niam txiv kwv tij neejtsa raug tua tuag tag , mas tam sim no thov kom nom tswv thaib hlub lawv thiab , cawm kom lawv txhob tuag .
Thov cia lawv mus rau lwm lub teb chaws yog hais tias nom tswv thaib tsis pub lawv nyob thaib teb .
Lawv tsis yog cov nrog leej twg koom tes ua kas moos yuav rov mus tawm tsam nom tswv nplog .
Lawv tawm tuaj lawm ces tsis rov qab .
Vim lawv tsis xav rov mus nyob ua lub neej ntshai rwg yuav raug tua hnub twg .
Mas thiaj thov kom UN pab kom lawv tau txoj kev ywj pheej , ua ib co neeg zoo rau lub ntiaj teb no xwb . . Muaj ib pab mas ho hais tias , qhov lawv tuaj rau thaib teb mas vim yog lawv yog tub rog CIA thiab cov menyuam .
Lawv nyob hav zoov hav tsuag tuaj xub laj thab npas nplog los tau 30 xyoo vim yog nplog muab lawv tus huab tais thiab tus nom tua lawm .
Mas lawv tsis txaus siab thiaj tuaj hais cai ntag .
Yog yuav kom lawv rov qab mas yuav tsum mus tsa kom tau lawv tus huab tais sawv rov los tso .
Cov lus no mast sis yog lam hais no ov .
Yog laj thab npas thaib tuaj hu lawv must ham mas video tapeD tag tib si lawm no nawb .
Thaum video taped ntawd yog lub 11 - 18 - 2006 no xwb no laiv .
Ces lub 12 - 10 - 06 no nom tswv thaib rov qab nug dua hais tias saib puas muaj dab tsi yuav thov ntxiv .
Yog xav tau dab tsi tiag tiag .
Zaum no tsis thaij duab lawv .
Luag tsuas hais tias yog tsis muaj dab tsi thov ntxiv lawm ces nom tswv nplog yuav tuaj tos lawv rov qab mus nplog teb sai sai no .
pab hmoob political group los hais li qub thiab .
Yuav tsum tsa kom tau lawv tus huab tais sawv mas lawv thiaj rov qab .
Pab hmoob political no tseem hais ntxiv hais tias yog pheej yuav muab lawv yuam xa rov qab mas kom thaib yuav tsum xav hais tias yog muaj neeg ua li cas rau huab tais thaib no thaib puas zoo siab .
Thaib thiaj nug thaub ntawd hais tias , ua nws tau xab dab tsi es nws thiaj yuav kom lawv ua li nws hais .
Thaub ntawd hais tias nws yog Phoo Ej , saib tag nrog cov hmoob nyob txhua khet hauv teb chaws nplog .
Haub yauELIPSISTOKENxab loj dhau heev lawm ces cov tub rog thaib thiaj hais rau nws hais tias nws tau xab loj dhau heev lawm .
Lawv nyuam qhuav tau Pha Two xwb mas lawv tsis muaj peev xwm hais nws .
Cia mam kom cov nom loj tshaj nws tuaj nrog nws sib hais xwb .
Ces lub 12 - 12 - 06 no ces pab hmoob political no thiaj hu tuaj rau tus yawg hlob tim mekas no hais tias lawv npaj tau qw thiab riam tos lawm yog hais tias nplog tseem tuaj txog hauv dej dawb mas lawv yuav xyuas ntag kom yawg hlob hais cov koom haum tim no npaj yuav txheem rooj plaub .
Ces thaum tsaus ntuj xwb txawm muaj ib yawg thaub hmoob hais tawm xov tooj cua radio free asia hais tias lawv muaj 3000 tus hmoob nyob dej dawb npaj yuav ua hauj lwm yog nplog liab tseem tuaj txeem .
Hais nkaus li uas lub tebchaws dej dawb yog hmoob lub ua muaj nom tswv kav tib si .
Ntuj nas hmoob , leej twg yog hmoob dej dawb tus nom loj nyob teb chaws no es yuav mus qhia lawv ua tau tej yam txia dej cuag li tseem nyob rau lub stoneage era ne .
Raw li peb paub mas nyob rau hauv dej dawb tsis muaj ntoo loj zoo ua qws li nawb .
Xyoob ntoo muab ntov tag los ua taws rauv lawm , riam los nyaj tsuas muaj rab puav los hlais nqaij xwb .
Ua cas thiaj yuav mus ua li no .
That's trash mixture with treasures .
Now , let's talk some more trash here .
Thaum pab hmoob 53 tug raug ntes kaw rau nongkhai , lawv lees rau tub ceev xwm thaib hais tias lawv tsis yog los tom hav zoov los .
Lawv yog pej xeem nplog , thiab zoo siab rov qab yog hais tias thaib yuav muab lawv kaw 30 xyoo tom ntej no .
tabsi mas hmoob tus nom loj xum xuv nyob teb chaws no hu mus hais tias nws mam xa ob tug neeg mus tso .
Tsuav lawv hais tias lawv yog neeg hav zoov xwb .
Tab si thaub nom loj teb chaws no yuav kom lawv cov neeg sau nyiaj rau nws ob tug neeg mam mus tso .
Thaub nom loj ntawd tseem sau tau ib tsab ntawv mus rau cov tub ceev xwm thaib nram nongkhais hais tias kom tso cov neeg no .
thaum lawv tau txais tsab ntawv , thaib ple ncauj thiab muab pov hauv tawv khib nyiab , ces muab cov hmoob nram xa rov qab lawm .
Hmoob mekas yuav luag poob 320,000 baht rau cov nom hmoob zaum 53 tug no raug txim tim thaib teb .
Thaum pab 152 leeg no raug ntes rau tom Bangkok , muaj neeg hais rau lawv hais tias yuav kom muab 500,000 baht ces mam tso lawv .
Lawv tsis muaj nyiaj , tsis kam them .
Lawv nyob tau 2 weeks , ces ho muaj dua ib tug tuaj hais rau lawv hais tias yog li 150,000 baht xwb nyaj yuav tso tau lawv lawm .
Lawv tsis muaj thiab ces lawv raug xa mus rau nong khai .
Thaum txog nongkhai , mas hmoob tshuav npo pa tuag xwb rau qhov yuav raug xa rov qab tiag tiag .
Yog lawv xee ntawv kiag thiab nce tsheb hnub 12 - 8 - 06 ntawd ces tam sim no cov hmoob mekas kas moos sawv hlo lawm lau .
Tejzaum hmoob mekas twb poob nyiaj ntau heev lawm thiab .
Rau qhov muaj ib co nyob rau pab 152 no mas yog xa rov mus ces kawg mus nyob nkuaj .
Cov hmoob political tim no mas tsis hais ib lo lus lub sij hawm cov hmoob 152 tug no raug teeb meem .
Tejzaum mas lawv twb zoo siab twj ywm hais tias cia thaib muab pab no xa kiag mus ces cov thawj cojhauv mus nyob nkauj ces lawv mam qw tim no hauj lwm sawv xwb , nyiaj ntws los xwb .
Nej saib lawv tos tos thaum UN hais tau thaib tsis xa cov 152 tug no rov qab lawm , lawv txawm siv tawm kiag tau lub tswv yim los dag pej xeem hmoob hais tias lawv cheem tau lawm , kom muab nyiaj rau lawv must so thiab .
Ua cas zaj twg los yuav mus zoo saub Hmoob mekas nyiaj ua luaj ?
Nom Hmoob Mekas tsis yog dog dig nawb .
Tabsi sawv daws yuav raug txim nyuaj cov nyuag dev dag nyob tebchaws mekas no ov .
Ib yam teeb meem tshwm kiag mas cov nom tim no pib qw qab teb dhau qaum teb thov nyiaj yuav coj mus pab cov hmoob tim ub , tab si thaum sau tau ces nyiaj must sis txog li nawb .
Yog sawv daws tsis tseg txoj kev dag , ces hmoob yuav raug txom nyem ntxiv ov .
Tsam no tsim nyob hmoob mekas rua nej cov qhov muag es xyuas saib cov me dev dag kom hmoob raug kev txom nyem yog leej twg xwb los mas .
Yog nej tseem hais tias kav liam luag ua luag no ces peb zaum ntsia nej cov txheeb ze pw nkuaj zaum no nawb .
Yog nej tsis tseg , cov nyob hauv dej dawb tseem yuav mus pw nkuaj thiab ov , kom nej to taub li no .
tamsim no tseem tsis tau lig los pab lawv .
Zaum pab 152 tug no tsis paub hais tias cov nom hmoob sau tau nyiaj npaum li cas lawm tab si hnov hais tias pib sau nyiaj lawm no .
tej no tseem hnov xwb tsis tau muaj pov thawj .
Luag kev khu xab nas rau pejxeem hmoob mas luag hais li no .
" peb mus cheem tau thaib tsis xa cov 152 tug nram nongkhai ro mus nplog lawm .
Mas lawv txom nyem heev , yog nej hlub lawv no ces xa nyiaj tuaj peb yuav mus tso lawv nawb . "
Luag tseem hais tias yuav xa 3 tug neeg Australians thiab ob tug hmoob must so kom tau pab 152 tug no .
tabsis ua ntej yuav mustso mas yuav yog lawv tsev neeg pab me ntsis nyiaj thiab no laiv .
Tsis tas li ntawd yog kam lawv mustso mas yuav tsum cog lus hais tias yuav rov mus koom tes nrog phav kas moos no laiv .
Nej saib hmoob cov nom mas ntse tiag tiag .
Tos hmoob nyob tau 30 xyoo tom hav zoov los tseem nyob qees los hmoob cov nom teb chaws no ntse heev ne .
cov tim dej dawb los yeej yog muaj cov nom teb chaws no txhawb lawv zog es lawv thiaj muaj zog heev no laiv .
Tej no tsis yog dag .
Tab si thaum peb taug qab los no , cov nom teb chaws no yog tib co uas yog tsis muaj teeb meem rau hmoob ces lawv tsis muaj nyiaj them bills xwb ne .
Tabsi hmoob ua rau hmoob xwb es leej twg thiaj yuav nrog nej mob siab naw .
Nej tsuas nros nej ruam ces kav tsij muab nyiaj mus rua lawv .
Nej tsuas nros nej ruam cia nej cov txheeb ze tuag rau lawv tau nqi taub hau noj .
Nej ib tug neeg tuag los yog raug txim , lawv tuaj kaus nej ib pob nyiaj .
Ua yus tus neeg tuag thiab raug txim , los yus tseem yog tus poob nyiaj thiab .
Thaum lub 11 - 24 - 25 - 06 no ces cov hmoob dej dawb hais tawm hais tias , tam sim no ce paub hais tias covv nyuag dev dag tim Mikas ua tsis tau quav dabtsi lawm , lam dag xwb .
Ces tamsim no nyias yuav tau pab nyias tus kheej lawm xwb nawb no laiv .
Hos thaum ntej mas lawv hais tias , tsuas yog Hmoob Mekas xwb thiaj yog tus yuav cawm tau lawv , yuav hais tau mikas thiab un tuaj pab lawv .
Tsuav yog los kom txog 10,000 leej rov saud lawm ces luag lav loos ua tus hais .
Tabsi tam sim no tsis yog li ntawd .
Lawv thiaj sib sab laj ua hnub ua hmo .
Thiaj rov los txog qhov hais tias sawv daws yuav tsum los sib pab .
Yog tsis sib pab ces kawg tuag zaum no rau qhov luag yuav muab sawv daws xa rov qab .
Tahum hais li no tas ua cast seem cav muaj ib co thawj coj rov ua rau lawv muaj zog ntxiv thiab .
Zaum no tseem qw nrov tshaj lawm .
Kawg cia li yuav npaj nkuag nplog liab li lawm ne .
Txaus ntshai thiab ov .
Finally , yog thaib thiab nplog tsis xav kom muaj kev kub ntxhov , kom cov nyob mekas no ua ntsuas muaj kam teb chaws heev , yuav tau txhob muab pab 152 tug no xa .
Yog xa pab no mus ces yog mus theej txoj pab pem dej dawb xwb ov .
Mas ua ntej yuav muab cov neeg 152 thiab cov pem dej dawb xa , yuav tsum ua zoo xyuas hais tias pab twg tsim nyob tau txais kev pab los ntawm nom tswv thaib thiab UNHCR , yuav tau pab cov ntawd rau qhov cov tsis koom tes nrog leej twg ua kas moos , yog yeeb ncuab rau ob tog tib si nawb .
Yeej hnov lawm hais tias cov nom loj teb chaws no tsis lees cov tsis koom tes ua kasmoos .
Txawm nplog yuav tua , yuav rau txim los luag tsis lav no ov .
Tabsi kom nom tswv nplog paub hais tias yog cov no raug tua tuag los yog raug tsim txom npaum licas , cov nom hmoob qw nrov npaum ntawd mas yuav taug pob ntseg ov .
Yog lawv ho tsis qw ces thaum pab neeg no tuag los yog raug tsim txom , ntuj yuav tsis zam txom rau nom tswv nplog nawb .
Mas yog nom tswv nplog thiab thaib yuav xa neeg , yuav tau xyuas zoo zoo tso .
Peb xav hais tias muaj ib co neeg tsis tau kam tuag pheau xaj rau lub sij hawm no .
yog lawv tuag lub sij hawm no ces yog tuag pheau laib laus xwb nawb .
Now let's talk about something positive .
Cov nom hmoob teb chaws no mas tej zaum lawv xav hais tias lawv yuav ua li no ces kom nplog hlub cov hmoob thiab muab equal rights rau Hmoob .
lawv xav kom hmoob muaj vaj huam sib luag , thiab chim hais tias hmoob raug tua tuag coob lawm tiag .
Tabsi kom lawv to taub hais tias yog ua tsov rog sib ntaus sib tua , ces leej twg muaj zog , leej twg yeej xwb .
Nej cov neeg nyob hav zoov tuag tag vim lawv tsis muaj neeg pab ne .
nej nyob nej tebchaws no twb mus pab tsis tau .
nej tsuas xa ibob tug nyuag mus xyuas lawv , thiab mus kom lawv ua siab ntev nyob tos nej mam ro vmus .
Lawv tos hnub thiab hnub los nej rov tsis tau .
Ces thaum tuag yuav tas ces kawg tawm los .
Peb yeej pom nej niaj hnub mus qw rau tim tsev dawb los mas .
Tab si yog nej tsis nrhiav lwm txom kev los hais .
Nej pheej muab tej niag qub kev chim siab ntsim plawv los hais xwb ne .
luag taug taug pob ntseg l ices luag thiaj tsis nrog nej hais lawm .
zaum no ces yuav tau ua siab swb es cia lawv tawm los ua ib co neeg nyob koom zej koom zos , nrhiav txoj kev vam meej nrog luag ua .
Yog nej tsis tseg tseem pheej hais tias yuav rov mus pab lawv , nej yuav ua kom cov seem tam sim no tuag tu noob tso nej mam ua ib siab los ua cas ?
Peb twb paub hais tias nej ua tsis tau dab tsi lawm na .
tsuas yog qw kom zoo nej siab xwb .
Cov hmoob nyob hauv nplog twb tsis yog 6,000 tus xwb , lawv muaj ze 3 - 400,000 tus .
muaj nom hmoob thiab ov .
Txhob hais tias yog vue tuaj taug xaiv no nawb .
Nej cov no yeej tsis paub hais tias nej cov neeg tim dej dawb hais li cas rau cov nom tswv nas .
Nej mas xav hais tias txhob tuaj hais hais rau tej chaw no tsam luag tej paub .
Txawm yog nej xav hais tias tsis muaj neeg paub no es nej cov nom hmoob play dirty npaum li cas los yeej tsis paub ntshai leej twg .
Qhov no mas tim cov hmoob pej xeem thiab ov .
Nej yeej tsis nrog taug qab saib xyuas txog tej yam no .
cov nom hmoob twb ua tsis tau dab tsi lawm los lawv qw qw ces nej cia li nrog lawv qw xwb .
Kuv hais mas tim nej ntag .
Let's talk treasure now .
Tamsim no txog lub sij hawm nej yuav tau qhib nej ob lub pob ntseg thiab qhov muag es ntsia saib cov nom hmoob nyob tebchaws no ua niaj hnub qw hais tias yuav rov los ntaus lub teb chaws rau nej nyob no yog leej twg tiag .
Nej yog tus yuav qhia qhov tseeb rau nej cov txheeb ze kom lawv ob lub pob ntseg to thiab mloog qhov tseeb .
Tsis yog hais tias nej niaj hnub mus khawv tom company tau nyiaj los yuav muab rau lawv tua nej tsev neeg nawb .
Lawv tsis yog xuas riam phom tua nej tsev neeg , tabsi lawv dag ua rau nej tsev neeg mus ua tej yam txhaum cai na .
thaum ua rau nom tswv tsis ntseeg ces luag ntes xwb las as .
Raws lipeb hnov sais cov tuaj txog thaib teb mas dag tas tus hais itas nom tswv nplog tsim txom .
Tabsi cov tom qab hais tuaj hais tias , lawv yuav tuaj thiab rau qhov cov neeg khiav tuaj tag twb tsis muaj teeb meem , tuaj txog tim dej dawb , UN twb yug .
Mas lawv yuav tuaj .
Tej no yog lawv sib dag lawv kom tuaj xwb .
Kuv tseem hnov ib co kas moos teb chaws no cem cem lawv cov tuav koom haum tuv kev ncaj ncees hais tias kom txhob hais hais lus , cia luag cov hlob ua li cas yuav li ntawd .
Tav no lawm ces cov HLOB los yuav tau txo hwj chim txob ua ua lawm rau qhov peb khuv xim neeg thiab ov .
Cov koom haum tuav kev ncaj ncees tsis xav kom hmoob raug tsim txom tim nej tib co me HLOB ua tsis pub hmoob hais lus kiag xwb ntag .
Tam sim no yog nej cov HLOB TSIS TSEG CES ib tug neeg tuag los nej ris , ob tug tuag los nej lav li thaum nej cem peb tus laura Xiong xwb ntag hos .
Rau qhov tam sim no paub qhov tseeb hais tias leej twg yog cov ua rau hmoob muaj muaj siab khiav los rau thaib teb ne .
Koj nej cov HLOB ua qw qw hais tias yuav mus pab lawv no cia li mus pab kom tau cov tim dej dawb nawb .
Tsis ntev no lawv yuav raug xa rov qab ov .
Txhob liam hais tias yog lawm tus tshum es nej tus kas moos thiaj piam sij no nawb .
Nej cov neeg tim dej dawb yog cov ua rau nej tusk as moos piam sij which is good .
Enough is enough .
Txhog caij hmoob yuav tsum dim kev raug tsim txom lawm thiab laiv .
Lus ces tsuas tham npaum no xwb .
yog leej twg tsis txaus siab rau cov lus no ces sau ntawv rau kuv .
Kuv yog Blong .
Kuv txiv muaj ob tug poj niam , ib tug tsee nyob nplog teb .
kuv niam thiab kuv tus kwv nyob minnesota , hos tus muam yuav txiv hmoob lee nyob denver .
kuv tus email Let's talk trash and depict the treasure it is definitely a good news for one group , but the nightmare is about to begin for another .
the matter of fact is that the Hmong in Huay Nam Khao continue to listen to the brainless Hmong politicians here in the US .
It is obvious that the hmong in huay nam khao are victims with mental disorder .
they need medical treatment .
otherwise , they would be considered threats to society and may create more problem if return to laos .
why ?
because their brains have been intoxicated with violence and now are hallucinating in day dream by expecting the Thai Government to revive the King and Queen of Laos before deporting the group ?
can you imagine a group of people with no soldiers , no military training , no education , no allies , no support , no guns or ammunitions , and powerless would come to the media and threaten anyone who opposes to their agenda with knives and sticks ?
cia hais ua lus hmoob es lwm haiv neeg thiaj tsis paub hais tias cov neeg ua niaj hnub khav yuav coj pab hmoob dej dawb mus tawm tsam nplog no tsw npaum li ca .
raws li hnov tham rau peb mas cov hmoob tim dej dawb hais li no .
thaib hu kom 7 pab hmoob dej dawb cov thawj coj mus xam luam saib lawv los qhov twg los thiab lawv xav tau dab tsi tiag .
cov hmoob los thaib teb los hais tias vim lawv nyob tau 30 xyoo rau hauv thaib teb los tsis tau ntawv ua neeg thaib ces lawv thov mus mekas .
lawv yuav mus raws lawv cov txheeb ze xwb tsis nrog leej twg ua kasmoos .
muaj ib pab hmoob los hav zoov los ces hais tias lawv khiav nkaum hav zoov hav tsuag tau 30 xyoo , lawv niam txiv kwv tij neejtsa raug tua tuag tag , mas tam sim no thov kom nom tswv thaib hlub lawv thiab , cawm kom lawv txhob tuag .
thov cia lawv mus rau lwm lub teb chaws yog hais tias nom tswv thaib tsis pub lawv nyob thaib teb .
lawv tsis yog cov nrog leej twg koom tes ua kas moos yuav rov mus tawm tsam nom tswv nplog .
lawv tawm tuaj lawm ces tsis rov qab .
vim lawv tsis xav rov mus nyob ua lub neej ntshai rwg yuav raug tua hnub twg .
mas thiaj thov kom UN pab kom lawv tau txoj kev ywj pheej , ua ib co neeg zoo rau lub ntiaj teb no xwb . . muaj ib pab mas ho hais tias , qhov lawv tuaj rau thaib teb mas vim yog lawv yog tub rog CIA thiab cov menyuam .
lawv nyob hav zoov hav tsuag tuaj xub laj thab npas nplog los tau 30 xyoo vim yog nplog muab lawv tus huab tais thiab tus nom tua lawm .
Mas lawv tsis txaus siab thiaj tuaj hais cai ntag .
yog yuav kom lawv rov qab mas yuav tsum mus tsa kom tau lawv tus huab tais sawv rov los tso .
cov lus no mast sis yog lam hais no ov .
yog laj thab npas thaib tuaj hu lawv must ham mas video tapeD tag tib si lawm no nawb .
thaum video taped ntawd yog lub 11 - 18 - 2006 no xwb no laiv .
Ces lub 12 - 10 - 06 no nom tswv thaib rov qab nug dua hais tias saib puas muaj dab tsi yuav thov ntxiv .
yog xav tau dab tsi tiag tiag .
zaum no tsis thaij duab lawv .
luag tsuas hais tias yog tsis muaj dab tsi thov ntxiv lawm ces nom tswv nplog yuav tuaj tos lawv rov qab mus nplog teb sai sai no .
pab hmoob political group los hais li qub thiab .
yuav tsum tsa kom tau lawv tus huab tais sawv mas lawv thiaj rov qab .
pab hmoob political no tseem hais ntxiv hais tias yog pheej yuav muab lawv yuam xa rov qab mas kom thaib yuav tsum xav hais tias yog muaj neeg ua li cas rau huab tais thaib no thaib puas zoo siab .
thaib thiaj nug thaub ntawd hais tias , ua nws tau xab dab tsi es nws thiaj yuav kom lawv ua li nws hais .
thaub ntawd hais tias nws yog Phoo Ej , saib tag nrog cov hmoob nyob txhua khet hauv teb chaws nplog .
haub yauELIPSISTOKENxab loj dhau heev lawm ces cov tub rog thaib thiaj hais rau nws hais tias nws tau xab loj dhau heev lawm .
Lawv nyuam qhuav tau Pha Two xwb mas lawv tsis muaj peev xwm hais nws .
cia mam kom cov nom loj tshaj nws tuaj nrog nws sib hais xwb .
ces lub 12 - 12 - 06 no ces pab hmoob political no thiaj hu tuaj rau tus yawg hlob tim mekas no hais tias lawv npaj tau qw thiab riam tos lawm yog hais tias nplog tseem tuaj txog hauv dej dawb mas lawv yuav xyuas ntag kom yawg hlob hais cov koom haum tim no npaj yuav txheem rooj plaub .
ces thaum tsaus ntuj xwb txawm muaj ib yawg thaub hmoob hais tawm xov tooj cua radio free asia hais tias lawv muaj 3000 tus hmoob nyob dej dawb npaj yuav ua hauj lwm yog nplog liab tseem tuaj txeem .
hais nkaus li uas lub tebchaws dej dawb yog hmoob lub ua muaj nom tswv kav tib si . ntuj nas hmoob , leej twg yog hmoob dej dawb tus nom loj nyob teb chaws no es yuav mus qhia lawv ua tau tej yam txia dej cuag li tseem nyob rau lub stoneage era ne .
raw li peb paub mas nyob rau hauv dej dawb tsis muaj ntoo loj zoo ua qws li nawb .
Xyoob ntoo muab ntov tag los ua taws rauv lawm , riam los nyaj tsuas muaj rab puav los hlais nqaij xwb .
ua cas thiaj yuav mus ua li no .
That's trash mixture with treasures .
Read next posts Now let's talk more trash and it's up to you whether or not you want to clean it .
thaum pab hmoob 53 tug raug ntes kaw rau nongkhai , lawv lees rau tub ceev xwm thaib hais tias lawv tsis yog los tom hav zoov los .
lawv yog pej xeem nplog , thiab zoo siab rov qab rau qhov lawv tsis xav rau kaw 30 xyoo nyob thaib teb .
tabsi mas hmoob tus nom loj xum xuv nyob teb chaws no hu mus hais tias nws mam xa ob tug neeg mus tso lawv thiab coj lawv los nyob nrog cov pem dej dawb tsuav lawv hais tias lawv yog neeg hav zoov xwb .
tab si thaub nom loj teb chaws no yuav kom lawv cov neeg sau nyiaj rau nws ob tug neeg mam mus tso .
thaub nom loj ntawd hu xov tooj thiab sau tau ib tsab ntawv mus rau cov tub ceev xwm thaib nram nongkhais hais tias kom tso cov neeg no .
thaum lawv tau txais tsab ntawv , thaib ple ncauj thiab muab pov hauv tawv khib nyiab , ces muab cov hmoob nram xa rov qab lawm .
raws li cov txheeb ze hais mas cov hmoob no rov mus nyob ntsiag to lawm .
tabsi cov nom hmoob kom ib niag pog sau ntawv tawm hais tias nplog muab tua tag lawm no .
tsis paub nawb yog hais tias rov mus txog es tseem seev yees txog txoj kev tiv tauj cov nom hmoob mekas xwb ces kawg nyob qhov taub kom nyoo tso xwb le es .
hos yog yus paub hais tias nom hmoob mekas dag xwb ces yuav tau ua ib siab npaub nom nplog es kom luag thiaj hlub xwb las as .
Hmoob mekas yuav luag poob 320,000 baht rau cov nom hmoob zaum 53 tug no raug txim tim thaib teb .
Thaum pab 152 leeg no raug ntes rau tom Bangkok , muaj neeg hais rau lawv hais tias yuav kom muab 500,000 baht ces mam tso lawv .
Lawv tsis muaj nyiaj , tsis kam them .
Lawv nyob tau 2 weeks , ces ho muaj dua ib tug tuaj hais rau lawv hais tias yog li 150,000 baht xwb nyaj yuav tso tau lawv lawm .
Lawv tsis muaj thiab ces lawv raug xa mus rau nong khai .
Thaum txog nongkhai , mas hmoob tshuav npo pa tuag xwb rau qhov yuav raug xa rov qab tiag tiag .
Yog lawv xee ntawv kiag thiab nce tsheb hnub 12 - 8 - 06 ntawd ces tam sim no cov hmoob mekas kas moos sawv hlo lawm lau .
Tejzaum hmoob mekas twb poob nyiaj ntau heev rau nom hmoob lawm los tsis paub nawb .
Rau qhov muaj ib co nyob rau pab 152 no mas yog xa rov mus ces kawg mus nyob nkuaj .
Cov hmoob political tim no mas tsis hais ib lo lus lub sij hawm cov hmoob 152 tug no raug teeb meem .
Tejzaum mas lawv twb zoo siab twj ywm hais tias cia thaib muab pab no xa kiag mus ces cov thawj cojhauv mus nyob nkauj ces lawv mam qw tim no hauj lwm sawv xwb , nyiaj txiag yuav tsum ntws los ntxiv xwb no .
tabsis txawm tsis raug xa rov qab los nom hmoob muaj muaj tswv yim li .
nej saib thaum UN hais tau thaib tsis xa cov 152 tug no rov qab lawm , lawv txawm siv tawm kiag tau lub tswv yim los dag pej xeem hmoob hais tias lawv cheem tau lawm , kom muab nyiaj rau lawv must so thiab .
Ua cas zaj twg los yuav mus zoo saub Hmoob mekas nyiaj ua luaj ?
Nom Hmoob Mekas tsis yog dog dig nawb . coob li coob xyov tus twg thiaj yog tus tiag li lau .
tsis ceev faj ces yuav this cov nyuag dev dag no raug txim tuag .
sawv daws twb raug txim nyuaj cov nyuag dev dag nyob tebchaws mekas no los tau ntau xyoo lawm los sav .
kuv tseem hnov ib yawm hais tias lub vas thiv tas los no tus laus muab ib co nom hmoob tsawm hais tias ua cas yuav muab luag lub npe mus dag noj dag haus .
zaum no ces cov me nom hmoob ua tau kham xaj los khav yuav mag dawb dawb rau txoj kev ntshaw ua nom lau . thaum twg muaj kiag ib yam teebmeem tim ub mas cov nom loj teb chaws no txawm siv tawm xov tooj cua quaj qw kom hmoob pab nyiaj tuaj .
kuv tseem hnov hais tias thaum lub 6 hli 2006 no muaj ib co nom hmoob nyob fresno tuaj tab ib lub rooj thov nyiaj ntawm tshav puam .
muaj 35 tug board of directors tuaj tsa tes rau saum ntuj hais tias zaum no yog lawv pab no tseem ua tsis ncaj es cov nyiaj mus tsis txog hmoob dej dawb thiab mas kom lawv tuag kom tas .
lawv tuaj mus tsha tawm xov tooj cua cog lus rau pej xeem hmoob hais tias kom tuaj mus pab nyiaj .
ua cas hmoob yuav tsis hlub hmoob li .
thaum lawv sau tau $ 20,800 , raws li lawv hais rau cov pej xeem .
ua cas mus tsis txog dej dawb li .
ahELIPSISTOKENkuv nco qab lawm lau .
thaum ntawd yog thaum es lawv mus yuav tau ib co txhuv rau hmoob dej dawb noj .
tabsi lawv hais cov ua ua npe rau laura xiong lawm , yog tus twg xav noj cov mov ntawd no ces kom tawm los nrog lawv phav kas moos mas thiaj tau noj no .
yog lawm lau , yog cov ntawd tiag .
tabsi zoo li tsis ntau no nas .
tsuas yog yuav tau ob peb hnab mus ntxias cov hmoob hav zoo kom los koom tes ua kas moos xwb .
yog sawv daws tsis tseg txoj kev dag , ces hmoob yuav raug txom nyem ntxiv ov .
Tsam no tsim nyog hmoob mekas rua nej cov qhov muag es xyuas saib cov me dev dag kom hmoob raug kev txom nyem yog leej twg xwb los mas .
Yog nej tseem hais tias kav liam luag ua luag no ces peb zaum ntsia nej cov txheeb ze pw nkuaj zaum no nawb .
Yog nej tsis tseg , cov nyob hauv dej dawb tseem yuav mus pw nkuaj tim nej tib co nom hmoob dag xwb .
Zaum pab 152 tug no tsis paub hais tias cov nom hmoob sau tau nyiaj npaum li cas lawm tab si hnov hais tias pib sau nyiaj lawm no .
tej no tseem hnov xwb tsis tau muaj pov thawj .
Luag kev khu xab nas rau pejxeem hmoob mas luag hais li no .
" peb mus cheem tau thaib tsis xa cov 152 tug nram nongkhai ro mus nplog lawm .
Mas lawv txom nyem heev , yog nej hlub lawv no ces xa nyiaj tuaj peb yuav mus tso lawv nawb . "
Luag tseem hais tias yuav xa 3 tug neeg Australians thiab ob tug hmoob must so kom tau pab 152 tug no .
tabsis ua ntej yuav mustso mas yuav yog lawv tsev neeg pab me ntsis nyiaj thiab no laiv .
Tsis tas li ntawd yog kam lawv mustso mas yuav tsum cog lus hais tias yuav rov mus koom tes nrog phav kas moos no laiv .
Nej saib hmoob cov nom mas ntse tiag tiag .
Tos hmoob nyob tau 30 xyoo tom hav zoov los tseem nyob qees los hmoob cov nom teb chaws no ntse heev ne .
cov tim dej dawb los yeej yog muaj cov nom teb chaws no txhawb lawv zog es lawv thiaj muaj zog heev no laiv .
Tej no tsis yog dag .
Tab si thaum peb taug qab los no , cov nom teb chaws no yog tib co uas yog tsis muaj teeb meem rau hmoob ces lawv tsis muaj nyiaj them bills xwb ne .
Tabsi hmoob ua rau hmoob xwb es leej twg thiaj yuav nrog nej mob siab naw .
cov poob nyiaj los yog hmoob , cov raug tsim txom los yog hmoob .
nej cov txheeb ze twb tsi mob siab lawm es leej twg thiaj yuav mob sia naw . . thaum lub 11 - 24 - 25 - 06 no ces cov hmoob dej dawb hais tawm hais tias , tam sim no ce paub hais tias covv nyuag dev dag tim Mikas no ua tsis tau quav dabtsi lawm , lam dag xwb .
ces nyias yuav tau pab nyias tus kheej lawm xwb nawb no laiv .
Hos thaum ntej mas lawv hais tias , tsuas yog Hmoob Mekas xwb thiaj yog tus yuav cawm tau lawv , yuav hais tau mikas thiab un tuaj pab lawv .
tsuav yog los kom txog 10,000 leej rov saud lawm ces luag lav loos ua tus hais .
tabsi tam sim no tsis yog li ntawd .
lawv thiaj sib sab laj ua hnub ua hmo .
Thiaj rov los txog qhov hais tias sawv daws yuav tsum los sib pab .
Yog tsis sib pab ces kawg tuag zaum no rau qhov luag yuav muab sawv daws xa rov qab .
tabsi kuj tseem muaj ib co nom hmoob hais mus ua rau lawv siab loj zog ntxiv , kev cia siab tseem muaj thiab no .
lawv thiaj hais tias yuav kwv qws rau nplog yog tuaj tshwm dej dawb .
Finally , yog thaib thiab nplog tsis xav kom muaj kev kub ntxhov , kom cov nyob mekas no ua ntsuas muaj kam teb chaws heev , yuav tau txhob muab pab 152 tug no xa .
Yog xa pab no mus ces yog mus theej txoj pab pem dej dawb xwb .
Mas ua ntej yuav muab cov neeg 152 thiab cov pem dej dawb xa , yuav tsum ua zoo xyuas hais tias pab twg tsim nyog tau txais kev pab los ntawm nom tswv thaib thiab UNHCR , yuav tau pab cov ntawd rau qhov cov tsis koom tes nrog leej twg ua kas moos , yog yeeb victims los ntawm ob tog tib si nawb .
Yeej hnov lawm hais tias cov nom loj teb chaws no tsis lees cov tsis koom tes ua kasmoos .
Txawm nplog yuav tua , yuav rau txim los luag tsis lav no ov .
Tabsi kom nom tswv nplog paub hais tias yog cov no raug tua tuag los yog raug tsim txom npaum licas , cov nom hmoob yuav qw nrov npaum ntawd ces yuav taug sawv daws pob ntseg heev .
txawm lawv tsis qw los cov neeg no yuav raug txim thiab tuag dawb dawb li .
mas thov nom tswv nplog yuav tau xyuas kom muaj kev ncaj ncees rau lawv thiab ov . . Peb xav hais tias muaj ib co neeg tsis tau kam tuag pheau xaj rau lub sij hawm no .
yog lawv tuag lub sij hawm no ces yog tuag pheau cov laib laus xwb nawb .
to be continue on next posts .
before anyone can be resettled , the unhcr must know what happened .
if you trully want to help , do it the right way . otherwise , you could burry the real victims alive .
It obvious that your method of helping the hmong dd is a dead end for the legitimated refugees .
You know for the fact that the majority of the hmong dd is economic refugee and no third country resettlement would be available to take them .
If you people continue to demand that the UNHCR take them all , then you are talking about not all .
if not at all , then you are doing a horrible job in helping to save lives .
When it comes to saving the victims , you are dealing with life and death .
You don't play with their lives .
If you want to help the economic refugees , you should seek other way to help them with humanitarian aids .
I find you statement very awkward .
You implied that anyone who opposes to the idea of deporting the economic refugees in dd should not be in America .
I guess are at least have completed the education that enable to help you determine what is right or wrong .
However you still sound like a man of no degree .
qhov unhcr tsis kam raus tes rau cov hmoob dej dawb ces txawm yog hmoob coj tus cwj pwm li koj hais no ntag lau .
Yog tos ib tug lawm ces yuav tsum tos tag nrog .
yog tsis tos ces txhob to kiag .
yog yuav tos tag nrog mas tseem tshuav 100,000 mus txog ib milliong tus hmoob nyob nplog teb , nyablaj teb , thiab cov nyob suav teb los coob ua luaj , yuav ua cas tos tag .
yog yuav muab politic los hais kom luag tos tag nro cov tim dd mas nej cov politic txia dej dhau heev lawm ua rau luag pom tseeb .
raws li sawv daws ntsia mas nej tsis yog kom lawv tos cov hmoob tid tuaj .
tej xav kom lawv nyob tid rau nej ua liaj xwb ces luag yuav ua cas xav pab nej .
txhob xav hais tias thiab thiab mekas ruam tshaj hmoob lawm mas cov yawg .
nej ua tau 30 xyoo no luag paub tseeb tseeb hais tias nej ua kas moos xaws hnab ris hnab tsho xwb .
luag mas dhuav kawg nkaus li nej puas paub li thiab mas .
luag tej nom tswv yeej txawj ntsia hais tias cov neeg qw qw ntawd puas yog ua tiag los yog lam tsim kev kub ntxhov xwb no na .
The first deportation that took place in mid-November was 52 plus a baby to make of a group of 53 , not 152 . nej saib 52 tug ntawd mas yeej qhia meej meej hais tias lawv yog ib co pejxeem nplog lam khiav tuaj xwb .
tabsi hmoob mekas txoj kev muaj muaj phlu tseem sau ntawv mus hais tias yuav muab nyiaj mus tso kom tau .
tseem yog tus nom hmoob loj nyob teb chaws no yog tus hu xov tooj thiab sau ntawv mus rau thaib kiag .
ces luag paub hais tias cov pem dej dawb los yeej yuav zoo ib yam li pab no thiab .
tsis tas li ntawd , tseem cia tej pog ntawd sau ntawv iab liam hais tias pab neeg ntawd raug tua lawm thiab .
thaum zoo li no ces luag haj tsis yuav tsis tseg sawv daws li .
yog lam tau lam iab liam , lam dag ces yus cov neeg raug tsim txom ntag .
Phooj ywg Phwvnyawm , Ua tsaug uas koj tseem tso tsab xov no rau peb nyeem thiab .
Sawv daws yuav tau ua siab loj thiab vim twb muaj luag tej hlob thiab luag txheej siab tawv daj / dawb nres tej teeb meem hais no lawm .
Thaum kuv mus nug cov Hmoob tim DD mas lawv yeej hais qhuas ntxhias hais tias lawv tsis muaj lub poob siab ib qho hlo li vim twb muaj Laura Xiong , Muas Choj , Vaj Fwm , Vaughn Vaj , thiab VP lawv cov hlob no ua cov mus daws Hmoob DD cov teeb meem thiab lawv tseem cog lus tseg hais tias lawv yeej yuav ua kom tau Hmoob DD tuaj Miskas teb .
Yog li ntawv tsis txhob poob siab ib hnub twg Hmoob DD yeej yuav tau tuaj xwb .
Tab sis thaum Thaib muab Npliaj Suav Hawj lawv pab txiv tub ( 4 leeg ) ntes tau nrog cov Hmoob 152 leeg hauv Koosthej xa mus rau nram Noom Khais ces cov Hmoob pem DD suab ntseg tag .
Nej leej twg xav paub zoo txog qhov no ces nug tau rau phooj ywg Yaweh ( Yaag ) .
Kuv xav hais tias Yaweh paub zoo .
phoojywg phajej , koj hais yog lawm .
kuv los yeej hnov hais tias hmoob dej dawb mas cia cia siab rau pab neeg koj hais hauv qab no kawg .
tab si koj tsis hnov txog qhov pab neeg koj hais hauv qab no thiab lawv cov neeg tim dej dawb xav twj ywm cia es hais lus ntxhi xwb .
lawv hais tias sim cia saib niag pog i yuav cheem tau li cas ov .
yog zaum no thaib muab pab 152 tug no xa kiag rov lawm ces lawv noj tag nrog cov hmoob nyob thaib teb .
rau qhov tsuas muaj tib txoj kev sawv daws los koom tes tauj xwb leaung kas meaung xwb mas thiaj yeej .
Mas lawv tseem hais ntxiv hais tias pab 152 ntawd raug ntes vim lawv tawm tsam FFC / VP lawv mas thiaj raug ntes no laiv .
ces thaum pab no raug ntes mas lawv tsis ua pa li nawb .
tsuas yog tos tos txog lub 12 - 12 - 06 ntawd es thaib twb teb hais tias thaib tsis xa pab 152 tug no rov qab lawm no mam hnov cov neeg koj hais rau koj daim post i suab nrov qhov txhia chaw tuaj xwb .
tab si sawv daws tsis paub hais tias ua tau yam rhuav phlu kawg nkaus es thaib thiaj sau tsab ntawv no tawm lau .
koj puas pom tsab ntawv no hais tias lawv txiav txim siab muab hmoob dej dawb xa rov qab tom qab unhcr sau ntawv tawm hais txog 52 tug plus tus baby raug xa rov qab thaum mid-November .
Yog muaj tseeb li nom tswv thaib hais sai , tim hmoob meskas lawm tiag .
Pab 52 tug no sais yeej hais meej rau tub ceev xwm thaib thaum lawv raug ntes nyob nongkhais hais tias lawv yog pej xeem nplog , lam khiav los rau qhov hnov hais tias yuav muaj kev mus rau tebchaws thib peb .
Tabsis yog thaib yuav muab lawv kaw 30 xyoo tiag no ces lawv zoo siab rov qab .
Tabsi nej cov nom hmoob nyob mekas teb no tseem hu xov tooj thiab sau ntawv mus rau tub ceev xwm thaib hais tias nws mam xa nej ob tug neeg tim mekas no nqa nyiaj mus tso .
Thaib thiab nplog ntse heev .
Lawv tos tos nej tus nom hmoob sau ntawv mus txog tag tib s ices lawv mam muab pab hmoob no xa kiag rov qab lawm .
Thaum xa rov lawm , nej tus nom hmoob tseem kom niag pog UN sau ntawv cem thaib hais tias ua tsis ncaj , qhuab yuam 52 tug plus ib tug baby xa rov qab coj mus pov tim ntug dej es nplog liab muab tua tuag lawm .
Tej no tim nej cov nom kas moos txoj kev dag ntag lau .
Txhob muab liam rau tus ub tus no nawb .
Luag hais muaj ntaub ntawv zee tawm es nej puas txaj muag ma .
los tseem yuav dag pej xeem hmoob txog hnub twg thiab .
Raw li kuv paub mas laura lawv yeej tsis cheem thiab , tsis hais dab tsi txog pab 52 tug no li ov .
saib leej twg yog cov hais txog 52 tug no mus rau UNHCR kom sau ntawv tawm xwb .
UNHCR mas luag tsuas sau ntawv raws sawv daws cov report xwb .
kuv xav hais tias txij zaum no mus UNHCR yuav verified lawv cov sources ua ntej tso tawm xov xwm .
Hais txog ntawm pab 152 tug uas tseem khuam rau nram nongkhais mas kuv pab nej txaj muag dhau heev lawm lau .
Nyuam qhuav hnov tsab xov xwm tawm hais tias thaib tsis xa lawv rov qab lawm xwb , txawm siv pib sau pej xeem hmoob nyiaj .
Nag hmo kuv ob tug xeeb ntxwv hu tuaj hais tias muaj ib tug hais rau lawv hais tias yawg xeeb lee hu mus rau lawv hais tias lawv twb xa ob tug mekas mus tso lawv lawm ua puas tau mus txog .
Nkaw tseem qhia kuv hais tias muaj ib yawg hu ua xaiv chou no nyob hauv nkuaj tseem nrog lawv ib yawg hmoob lauj sib ceg hais tias tim nws pheej nrog nrog laura xiong tham es thaib thiaj muab lawv kaw .
yog nws txhob tham tham mas thaib yeej tso lawv lawm .
mas yog hnub twg thaib tso lawv tawm kiag mas VP lawv yuav tuaj tos mus rau Dej dawb lawv yuav tsis nrog yawm hmoob lauj ntawd pab no .
Kuv ho tsis tau nug laura es ua yawm hmoob lauj ntawd ho yog leej twg no xwb .
Nkawv tseem hais ntxiv hais tias yawm xeeb lee ntawd yuav kom lawv mus lawm pem dej dawb xwb xwb tab si ob tug thawj coj tsis kam nrog cov kas moos no tham hlo li .
yog yawg xeeb lee lawv phav kas moos no tsis tso pab 152 tug no tseg uas ib ntsis lawv raug xa rov qab ces saib yaweh nej yuav ua li cas lau .
kawg poob nyiaj thiab kua muag ntshav tawm xwb les es .
HahahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN muslosmuslos , kuv xaav tas koj moog cobzeem ua ntshai yuav hloov lawm 180 degrees poj ?
J / K .
nqq Yawm sib aws , koj mas , txhob taw taw tes tsam ces , Suav hnov suav hlai nplaig nas hadELIPSISTOKENkoj mas !
kuv twb yeej kuv hais tias , txhua txhua tus hauv no , yeej ua rau SCH no nyob sovzos xwb !
mus lawm los , yeej nco nco , hauv lub siab yeej tsi nploj no ned .
tsum kiag , tsam ces muaj neeg paub ces lav muab wb ntsab ua hmo ces wb tsi muaj ib tug phoojywg zoo le hod lawm najELIPSISTOKENTsum kag og !
Welcome backELIPSISTOKEN . Sis !
Born2beHmong ---Noogqejqawg wrote : HahahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN muslos , kuv xaav tas koj moog cobzeem ua ntshai yuav hloov lawm 180 degrees poj ?
J / K .
nqq
