Kuv muab saib mus saib los ziag no peb cov kwv tij uas nim tau xab nais phoo ub nai phoo no mas qaug zog kawg kiag hais lus tsis tshuam nrov li lawm .
Coob tus nom ntawm peb xeem mas ziag no cav pom meej meej tias ziag no tsis muaj quav dab tsi lawm , cav mam li paub tias peb ces kawg nyob teb chaws Meliskas no lawm xwb .
Kheev lam yog xub mloog peb cov laus no lus thaum ntxov ces twb tsis raug luag dag nyiaj txiag kob huam lawm tsheej tog li ntawd .
It too late , money gone for thosand of dollars mam li learn lawv qhov lesson .
Kuv muab xav xav , vp mag mus hlob kav hlaus zaum no kuj tsis phem thiab laiv , nws kuj yog ib qhov good counseling session rau peb cov nais phoom xeem Xiong kawg kiag thiab yog tias luag tus laus tsis ntsib xau mas ntshai peb cov nom general mas haj cav yog cov yuav kob huam loj tshaj txhua txhia pab pawg .
Nej cov lwm pab lwm pawg ne , puas muaj cov pib tsim nto pom zem zuag li peb pab thiab .
Thornsp . . , HahahaELIPSISTOKENtej zaum yawm laujvajtsabyajthojlismuas yog ib tug naiphoo thiab paub yom ?
Yog lawm , kuv twb hais lawm tias kuv pab me neejtsa xyooj mas , ib sij mag kaus ib lwm no ne .
Muaj tej tug mas them-m tuag kus , mam mus chob xaab naiphoo tom tsevtxias xwb .
Liab txiav liab txim ces yog tej no las mas .
Tsam no ces yog peb thib nce tsag saib lawm xwb hos .
TseemYeej .
On Sep 30 , 10 : 54 pm , * * * @ yahoo . com wrote : Thornsp , Luag tej laus twb hais tais tsis pom dejdag ces siab tsis nqig no ne .
Tsuav koj pab kuvtij ho graduate from the university of extortion xwb ces zoo heev lawm os .
Nej yuav tau ua iblub graduation celebration rau lawv nawb .
Thornp , Ua caag es yug tej kwvtij tau meem toj zoo , nyob-x tau xaab naiphoo , nai phaa , chao kheem , chao moog without any bloodshed rau tej cam dlej cam aav es tsi ua luag tug laug tsaug es tseem tuaj tshev ( cem-x ) nyob rua roojteb SCH nuav noog hab mas .
Txawm luag tug laug nraug teeb meem los peb xob zoo-x sab es peb nrov lug muab luag tug laug dlaim TSOM AV lug tsom peb es peb yuav tau nrhav txuj hauv kev kom zoo tshaaj rua peb Moob taug mas txhaj yog .
A mistake is a good experience for us , HMong .
Muatony , Nyob zooELIPSISTOKEN ntu nua tsi tshuam pum koj tshwm lawm es puas yog moog dlaa quav puag sem , le Phab Ej has , lawm ?
Kuv los xaav le koj has hab masELIPSISTOKEN Tej zag Thorn yuav pauj kua zaub ntsuab pob ? ELIPSISTOKEN hehehehehehe . . tso dlaag xwb os . . MS TseemYeej , Txhob lam maj maj zoo siab ua ntxoov tes ntsia kav tsij tuaj pab kuv ntuas kuv cov nyuag kwv tij nom general , caub keem caub moos no tsam lawv txoj kev npau suav lam muaj tseeb ces thaum ntawd tsis tau faib ib phuv nyuag nqaij ces ho xav lig ov .
Kuv mas yeej hais kawg kiag , hais tas los hais dua mas coob tus cav tsis xav nrog kuv niag laus no tham li lawm mos .
Li ntawd los xyov ua li tej laus hais , tus zoo yog luag li tus phem yog us li ces kawg sib ceg sib cav tag los yuav rov qab zoo xwb .
Hais txog kas moos mas txij thaum yawg hlob vp raug teeb meem los ces peb phav nyuag nom tswv loj loj ntawm peb xeem ces yeej ntaug npaws lawm hov ntau tiam sis tseem muaj coob tus nom uas tiv nuj nqis rau them tsis tau tag tom bank tseem ua hli them ov .
Lawv tus puav mas xav txog kuv cov lus ntuas lawv mas lig kawg lawm tiag .
Yuav mus yog tuaj tshev lawv nab , kuv tuaj piav kiag li kuv pom thiab tau hais lawv lawm xwb ov .
Kuv tus laus no mas ho tsis pom li koj , kuv xav tias xyov yog niam txiv tau chaw phem los cas es pheej tsuas khwv rau luag noj luag haus xwb hos yus cov niam tub ces nyob qhuav nplaig , li ntawd es puas yog niam txiv tau zoo mem toj mas , yog tias tau zoo mem toj mas yuav tsum yog ua nom tau nyiaj pos , yog ua nom them nyiaj xwb ces yog the opposite xwb .
Txawm luag tug laug nraug teeb Leej twg nim yuav zoo siab os , cia peb mam saib mus saib yog tias tus cag kab mob ntawd yog rau cure lawm tiag ces yam cov nyom raug kob nag nyaj yuav txawj hla ntsuab zuj zus tuaj hos yog cure tsis tau thiab ces kab tias peb xeem ces cov coob yuav raug ua qhev ntxiv xwb los mav .
