Txawm paub tsi paub txog " cob fab " ua lub neej li cas los , los lus " COB FAB " no saib puas yog lus Hmoob los lus Nplog xwb los mas .
Yus yog ib pawg neeg muaj txoj kev ntseeg hais tias txhua txhia yam yuav tsum yog Hmoob ntiag tug ti nkaus txha no , es tseem niaj hnub hais lub Nplog xwb ?
Mus ce kiag nto kiag pem hauv paus ntuj , mus cuag kiag Hmoob tus huab tais los tseem mus hais rau nws hais tias , peb yog Cob Fab os no thiab ?
Yog koj tseem tsi tshuam nkag siab qhov peb tham no , lo lus no thiab ces yeej txhais tau hais yog txhob txwm hais kom los ncuav tshuam qhov topic no xwb .
Qhov uas pab pawg neeg " Cob Fab " no yuav nyiam zoo li cas los twb muaj nej li mam los ntuav qhia rau peb los peb yeej tseem xav kawm txog thiab los mas .
Tiamsis , nej twb yog cov ua ntej , cov coj , es tseem tsi tsim ib lub npe Hmoob rau peb hu , ua li cov laus pheej hais , kuj rhawv lub npe rau peb hu thiab lo pob ?
Yog li ne Npawg , koj ua thabhamnh xyoo twg mad .
Koj puas tau nrog peb mus rau XoumHak Meuang Kheuan xyoo 1972 .
Thaum ntawv mas peb cov ko taw ua kas tag .
Los yuav luag tsis txog Long Tieng tiag .
Npia , Tu siab ntau rov nej cov rau siab nrhiav Hmoob lub Tebchaws .
Koj thov Vajtswv zoo kawg lawm tabsis kuv xav tias koj ib leeg thov xwb ntshe Vajtswv yuav tsis tau teb .
Cov neeg Israel tag nrho tsis tshuav ib tug li thov tau 400 xyoo Vajtswv mam tso Moses los cawm lawv .
Peb cov Hmoob nyob hauv lub forum no nyuam qhuav muaj li 4 - 5 leeg hais txog Vajtswv txoj kev cawmseej xwb ntshe Hmoob lub tebchaws tseem nyob deb heev .
Kuv nrog koj tu siab ntau .
Nom Cov phooj ywg , Los lus Caubfab no yeej yog ib lo lus Lostsuag .
Lus ces tsis hais haiv neeg twg yeej tsis muaj txhua .
Qhov yuav vam meej rau peb haiv neeg Hmoob / Moob ces tsis hais tus laus los yog tus hluas , tus txawj ntawv thiab thiab tsis txawj , tus paub Caubfab los tsis paub , tus txheeb thiab los tsis txheebELIPSISTOKEN . . suav daws yuav tau los tshawb fawb txoj kev vam meej .
Yog peb tsis tau muaj lus txhij txhu ces peb txhua tus los tshawb fawb ntxiv xwbELIPSISTOKEN . . Thaum peb nrhiav tau lawm , yog peb tugELIPSISTOKEN . Peb txhua tus txhob maj hais cov lus hais tias , nej cov laus los yog cov hluas tsis tau paub .
Cov lus no , tam xav xwb , tej zaum tsis tau yog ib co lus raug chua uas yuav coj los nrhiav txoj kev vam meej pes tsaug .
Cov phooj ywg , tsis hais phav kas moos twg , tus tub txawj thiab ntxhais txawj twg , tus laus los tus hluas , thiab txhua tus , yuav tau taug ib txoj kev xwbELIPSISTOKEN . . qhov tsis yog ces kho rau ; qhov yog ces yuav mus , sub ntxim li peb thiaj yuav mus txoj peb Hmoob / Moob lus hom phiaj .
Yog suav daws sij hais tias , koj tsis paub tseebELIPSISTOKEN . . kuv paub tseebELIPSISTOKEN . . tej zaum peb suav daws txhais tau ib ruam nrawm zog ua ntej lawm .
Ntawm kuv tus kheej , tam kuv paub , kuv yawg koob lawv nrog yawg hlob Pajcai Vwj thiab lwm tus pib los txoj rau kuv tiam no los , sub zoo li kuv twb tsis tau paub tus Caubfab meej .
Li cas los xij , kev txhim kho , thiab moj them ntawm peb Hmoob / Moob suav daws thiaj li yeej peb txoj kev raug luag txim txom thiab tus yeeb ncuab .
NTS Peb cov sab nraud yuav nyiam siv lus abtsi los tej zaum tsis ua cas .
Tiamsis hais txog pab pawg neeg uas muaj lub zeem muag thiab lub hom phiaj hais tias yuav tsim kom muaj ib daim ab Hmoob , yuav tsa nom tsa tswv Hmoob , tsi tas li , yuav siv ntawv Hmoob , txuj ci Hmoob , txhua yam uas yog Hmoob teej tug tiag tiag .
Tiamsis yus ho rov muab yus tus kheej hu los niag lus Nplog lossis lus Thaib hu ua Cob Fab ( เจ้าฟ้า ) no thiab .
Kuv tsuas xav hais tias lo lus ua yus pheej niag hnub rov hu yus tus kheej yog ib lo lus tseem ceeb thiab muaj nuj nqis heev .
Yog le , ua ca tseem tsi siv yus cov lub Hmoob ua haj yam muaj tshuaj tshaj .
Tsi tas lis , yog yus pib hu yus lub npe mus , luag yeej yuav poog yus , yeej yuav yoog nrog yus hu xwb .
Ua ca tsi yuam kom Meskas , kom Thaib , kom Nplog nrog yus xyaum thiab tuav thiab hu yus lo lus Hmoob uas tsim nuj tshaj plaws no .
Qhov kuv pheej hais no mas yog xav kom zoo rau peb cov kwv tij uas tseem muaj lub zeem muag zoo no , es tseem xav kom Hmoob muaj chaw txawb chaw nrau , muaj hauv paus hauv ntsis .
tus kwv Marxfree . . txoj kev ua thaj ham yav thaum rog vp mas txhom nyem thiab los tseem yog txom rau peb cov txiv neej laus ua thaj ham xwb piv tsis tau lub neej ua cob fab kiag li nawb .
yog leej twg tsis tau ua cob fab tus ntawd tseem tsis tau tau pom kev txom nyem kiag li ov .
cob fab lub neej mas tsis yog yuav ua kom tau ib lub teb chaws nyob li tus as nyas kwv beemoua hais li nawb .
cob fab ces tsuas tuav rawv rab phom pab kom txoj sia txob tu xwb .
tsuas paub khwv hnub no noj hnub no , ciaj hnub no xam hnub xwb .
ib hnub nyob qab roob ib hmo pw qab ha .
xyov yuav tuag thaum twg tsis paub li .
li no xwb nawb cob fab nas .
kwv es , sob mobx sab txug peb qhabnab chaofab , yuav tsum muaj tug zoo xam muaj tug phem , muaj tug sab ntev xam muaj tug sab paiv , muaj tug txom nyem xam muaj peb cov tau zoo , kuv tsi yog has moob meskas ov , kuv has peb cov qhabnab kubxab ib yaam le kuv tug vaajmoob nuav , koj sim tuaj saib kuv lub tsev saib meb , sunrise ob tug ob txiv tub ob lub tsev , hab coobx tug huamnab kubxaj lub tsev saib meb , ca chaofab txom nyem peb qhabnab kubxaj xam muaj qhobchaw hem ca chaofab pw qaab tsoob peb qhabnab xam xaa tau vaugh hab laura ob tug moog foob , nplog tim UN ca chaofab yoo tshaib pebqhabnab kubxaj xam tau nyob qaugtsawg saib , tv ca chaofab moog tuag tom nplog laj peb qhabnab xam sau tau nyaj .
yog le hov , puag yim tuag peb yim zoo xwb .
Rog Cobfab thiab kujxaj niaj hnub niam no mas tsis yog tsov rog ligitimate li yav thaum ub tsov rog CIA , nws yog war of choice and war of corruption to benefit the few .
Yus xaiv yus ces txawm txom nyem los thiaj li zoo siab hlo nyob tiv tej kev txom nyem ntawd .
Saib kom tob zog ces peb pom tias tsov rog Cobfab yog rog vwm li nej suav daws paub , tsis muaj leej twg ntxias yus los yus tus kheej rov dag rau tus kheej tias nkaum tom hav zoov tua Nplog tiag ces ntuj yuav muab av pub rau nyob no mas suav daws thiaj li nyob yoos tshaib yoos nqis tiv kev txom nyem .
Hos cov rog Kujxaj ces yog tsov rog raug ntxias ntxhuav hlwb los ntawm lwm tus Hmoob kom mus tuag theej lawv lub txhoj ntawm lawv kev nriav noj nriav haus li yawg vaajmoob tau hais ntawd .
Cov niaj hnub pheej nkaum nyob hav zoov hav tsuag tiv kev ploj kev tuag , kev txom nyeem yoos tshaib yoos nqis kab mob ntsaj ntawd ces yog cov tseem tshuav nuj nqis tseem them tsis tau tag rov rau lawv tus tswv .
Hnub twg lawv them tag lawv lub nra yeej yuav txawj sib zuj zus thiab pib rua muag pom sab tshav ntuj .
Yawg vaajmoob , koj yeej qhia ncaj lub tseem ntsiab kawg kiag lawm .
Thaum twg Hmoob xam pom thiab to taub txog nej lub zeem muag thiab hom phiaj kaus Hmoob hlwb ntawm kos mas hnub ntawd nej thiaj tsis muaj lag luam ua lawm xwb , tiam sis muab ntsuas li niaj hnub no ces koj txawm qhia kiag lub ntsiab los Hmoob cov coob yeej tseem dig muag thiab lag ntseg tsis tau tsim nto , yog li ntawd nej mas yeej tseem yuav muaj hauj lwm ua ntev loos .
Lub yij ceeb no lub ntuj tseem foom pub rau nej pab kwv tij txiv tub noj Hmoob hlwb ces tsis txhob tham ntau ntau kav tsij yim meem npaj hnab tsaj kom ncauj hnab loj thiaj li ntim tag nyiaj txiag xwb .
Yam li lub hnub twb liab liab puag tim npoo ntuj yuav poob qhov tsis muaj sij hawm tuaj qhia qhia Hmoob lawm os .
Nco ntsoov tias ib tiam neeg ntuj tsuas pub rau ib leeg muaj fwj chim noj teb noj chaw xwb xyov yog thaum lub hnub poob qho lawm ces lub fwj chim no tseem yuav swing mus rau sab twg , ntshais luav yuav tsis pw luav qub zeg lawm nawb .
Koj tsis tuag ywm tseem niaj hnub tuaj tawg qhia nej lub mav tais rau Hmoob thiab ces ntshai roj yuav tsis lo nplaig lawm laus .
Yawg vaajmoob , koj yeej qhia ncaj lub tseem ntsiab kawg kiag lawm .
Thaum twg Hmoob xam pom thiab to taub txog nej lub zeem muag thiab hom phiaj kaus Hmoob hlwb ntawm kos mas hnub ntawd nej thiaj tsis muaj lag luam ua lawm xwb , tiam sis muab ntsuas li niaj hnub no ces koj txawm qhia kiag lub ntsiab los Hmoob cov coob yeej tseem dig muag thiab lag ntseg tsis tau tsim nto , yog li ntawd nej mas yeej tseem yuav muaj hauj lwm ua ntev loos .
Lub yij ceeb no lub ntuj tseem foom pub rau nej pab kwv tij txiv tub noj Hmoob hlwb ces tsis txhob tham ntau ntau kav tsij yim meem npaj hnab tsaj kom ncauj hnab loj thiaj li ntim tag nyiaj txiag xwb .
Yam li lub hnub twb liab liab puag tim npoo ntuj yuav poob qhov tsis muaj sij hawm tuaj qhia qhia Hmoob lawm os .
Nco ntsoov tias ib tiam neeg ntuj tsuas pub rau ib leeg muaj fwj chim noj teb noj chaw xwb xyov yog thaum lub hnub poob qho lawm ces lub fwj chim no tseem yuav swing mus rau sab twg , ntshais luav yuav tsis pw luav qub zeg lawm nawb .
Koj tsis tuag ywm tseem niaj hnub tuaj tawg qhia nej lub mav tais rau Hmoob thiab ces ntshai roj yuav tsis lo nplaig lawm laus .
cov hluas . . zoo li nej ib co tseem tsis tau to taub qhov kuv hais nas .
qhov kuv hais mas hais tias cob fab thiab kub xaj sib txawv loj .
cob fab txoj hauj lwm ces tsuas paub tswj txoj sia kom tsis txhob tuag xwb ho kub xaj txoj hauj lwm mas xav kom muaj teb chaw hmoob .
tus twg yog pheej yuav mus ua kom tau teb chaws hmoob xwb xwb mas tus ntawd yog kub xaj tsis yog cob fab ov .
zoo li tus kwv beemouachaofa no nas nws lam hais tias nws yog cob fab , tab sis qhov tseeb nws yog kub xaj .
nej puas tau to taub thiab .
Kwv , Kuv ho pom txawv zog koj me meELIPSISTOKEN . . raws li kuv pom ob hom rog ntawd mas ho zoo txawv zog li no : Cobfab - yog tseem tseem rog xav nriav kom saib puas muaj av ua teb chaws Hmoob .
Lawv tsim tsa Hmoob lis teej tug , ntaub ntawv , chij Hmoob thiab tshawb lus Hmoob .
Pab no mas lawv sawv tawm tsam lab thaj npas Nplog yam tsis yog raug ntiav nyiaj los ntawm lwm tus , tiam sis yog ua raws li lawv zeem muag xav tau kom Hmoob muaj lub neej , muaj teb muaj chaw li luag lwm peej kum haiv , tiam sis vim lub zim txwv los tsis txog lawv thiaj li raug lwm pab kujxaj muab rhuav tu noob .
Nco ntsoov tias pab Cobfab mas tu noob ntxoov lawm nawb .
Kujxaj - pab no mas yog pab yeej paub meej meej tias ua los yuav tsis txog twg tiam sis yuav tsum muab lub tswv yim ntawd ua phiaj tua mas neeg thiaj li them nyiaj yuav xab nai phoo nai pha .
Txhais tau tias pab Kujxaj ces yog nriav noj nriav haus xwb .
Beemouachaofa - yawm thaub no mas yog nws xav kom muaj koob muaj npe , xav nrov npe yuav ntsej yuav muag tiam sis tsis muaj quav dab tsi .
Nws qhov hauj lwm ces tsuas yog khiav nti taw ntuav qhov txhia chaws li African wild dog loom place to place to claim territory kom cov tsis paub nws ntshai nws xwb , but really he is nobody in term of political figure .
tus kwv Xejthim-- kuv tus no yog ib tug tseem tseem cob fab kuv yuav hais raws li qhov tseeb .
hais txog cob fab mas qhov tseeb tsis yog li qhov koj xav ntawm koj nawb .
tab sis yog hais txog kub xaj no ces yeej yog li qhov koj hais tseem tsawv lawm thiab ntag .
kuv mam rov piav qhov sib txawv ntawm cob fab thiab kub xaj kom meem ntxiv .
tam sim no mas kuj tsis paub meej tej zaum cob fab kuj muaj hom phiaj lawm los kuj tsis paub .
tab sis raws li thaum ub peb pawg cob fab mas peb tsis yog tawv tsam nplog kom tau teb chaws ua hmoob tug nyob nawb .
peb tawm tsam nplog liab vim txoj kev tuaj qhuab yuam thiab kom peb tau txoj kev thaj yeeb nyab xeeb , ua liaj ua teb thiab ua dab tsi los kom tsis txhob muaj lwm tus tuaj khoo thiab yuam yus xwb .
tsis tau hais txog qhov yuav kom tau teb chaws ua hmoob tug thiab ua nom loj kav sawvdaws li nawb .
cob fab yeej tsis muaj hom phiaj li nawb , tsuas paub tib qho rho phom tiv thaiv tag zog kom luag txhob tuaj yuam tau thiab tua yus pog tseg nkaus xwb .
kub xaj mas lawv muaj hom phiaj .
lawv lub hom phiaj mas yog xav kom tau teb chaws los ua hmoob tug thiab tau ua nom ua tswv loj kav pej xeem no ov .
yog tus twg tham txog ua teb ua chaws ces tus ntawd tsis yog cob fab nawb .
nws yog kub xaj xwb ov .
yog yuav hais txog qhov ua tau thiab tsis tau mas , cob fab thiaj yog cov ua tau dua nawb .
cob fab nyob hav zoo tau 30 tawm xyoo no cob fab tseem tsis tau tu noob nev . kub xaj ces yog cia mus nyob hav zoo li cob fab thiab ces ob hnub xwb nej tsis pom lawv ntsej muag tag li lawm los mas .
Kwvtij , " Tseem tsem cob fab " tiamsis pheej tseem siv lus Nplog los qhia yus tus kheej , yus pab paug , thiab yus tej lus tseem ceeb xwb no puas make sense mas ?
tus kwv beginanew-- peb yeej tsis tau tis npe rau peb li nawb .
lo lus " cob fab " no yog lus nplog thiab yog nplog tis rau peb xwb .
peb yeej tsis tau tis npe rau peb li es peb thiaj tsis paub hu peb li cas li .
thiaj pheej lam rov muab nplog lo niag lu rov hais xwb kom sawvdaws paub xwb .
yog yuav hais qhov tseeb peb tsis yog " cob fab " , tsis yog " vwm " li cov tsis paub pheej hais rau peb ov .
yog muab ua lus mekas hais ces peb yog cov " hmong freedom fighters " no xwb .
seb nej cov hluas paub lus mekas zoo , nej ho yuav muab txhais li cas xwb las as .
BRAVO !
Ua tsaug ntau ntau thiab zoo siab heev hais tias koj tus ua tij , los yog " Kwvtij " tau los teb thiab lees hais txog lo lus " Cob Fab " no .
Koj hais tias , " peb yeej tsis tau tis npe rau peb li es peb thiaj tsis paub hu peb li cas li . "
Es kuv nug koj thiab nej cov uas tau khiav cov hauj lwm no tau ib tiam neeg nyob Los Tsuas Teb , hais tias yog vim li cas yus twb tsim ua no txhua yam , tsis hais ntaub ntawv , kev ntseeg , tsis hais kam teb kam chaw xwb tiam sis daim av los sis tebchaws liaj ia huvsi thiabELIPSISTOKENtabsis hais txog lub npe es yus pab pawg ntseeg nrhaw rau ntiaj teb hu no , es yeej tseem tsis tau xav txog li lod ?
Yog li no , tej zaum ua ntej peb yuav mus kom txog lub hom phiaj uas Hmoob dim kev tsim txom thiab muaj kev thaj yeeb nyab xeem tiag tiag , peb yuav tsum rov qab los pib kauj ruam ib es zoo tus menyuam niam qhua yug , es yuav tsum hu plig tis npe tso pob ?
Kuv ntseeg hais tias peb cov hluas cov laus sawvdaws yeej xav pab tawm lub tswv yim thiab muab kev koom tes sib pab los tis kom tau ib lub npe tsim nyog nej tes hauj lwm thiab lub koob kom nto npe , es kom txhob yog nto npe Nplog , tiamsis kom nto npe Hmoob nav .
Nej cov uas txawj lus Phaj Hauj los yog lwm yam lus hais tias yog tseem tseem ntawv Hmoob , nej ho sim pab quag hu peb pawg ntseeg " Cob Fab " noj tuaj tham thiab muab tswv yim hais txog lub npe no saib .
Saib pawg ntseeg puas pom zoo thiab los tsis pom zoo .
Ib tsaam lawv yeej nyiam nyiam lub npe Cob Fab lawm thiab ces txawm muaj zoo tswv yim los yuav tsis mus qhov twg xwv laud .
begin es , qhov kws peb cov kwvtij sij siv lu luj chaofab ce yof tsi nom tau taub lug nplog zoo xwb los mas , nplog hu peb hu ua meo phim npab , peb cov huam nab kubxaj tsi tau taub lug nplog zoo ce peb xaav has tas nplog hu peb hu ua caub fab , qhov hov yog lub hauv npaug .
xej hab kwv es , mej yuav sij caam dlaab tsi naj , moob chao fab hab kubxaj ce yog tuab paab le los mas , qhov kws tsi zoo ib yaam ce yog le nuav , chaofab zoo le tug nam dlhav yug muaj yug lub qhov quav qhov zij khw nyaj tsua lwm tug siv , tug siv ntawd yog cov kubxaj , zoo le hov xwb los mas , caag me yuav tsi tau taub le , vim le hov es chaofab xaj txom nyem huav kubxaj xam tau zoo tsev nyob xwb , vim le hov mej hu kuv tug vaajmoob nuav hu ua huam nab mej chaab nuav los yeej yog hab los mas vim tas chaofab yog kuv cov mej chaab .
Reverse psychology los txawj , lug suav khawv koob los txawj , ua neeg ua yaig tso dlaab los txawj , lug pub thawj tub tsis ntxhawj , vaaj lug kub los yeej siv zug qe muag kawg le hav , tsev kheej los yeej tau ua ob peb lub lawm , naam lab qaaj los yeej saib txij thau VCR nyaj tawm kag lug le lawm , koos thej tej nyuas kiv tsev ti ti ( alley ) los yeej ncig txhua , teb nyuas kev thaam pem tso dlaag tso luag tom tej tsev txag los dlua kev taag , teeb khoo tsom qhov tsev los yeej tseem ncu ntsoov le nyav naag mo xwbELIPSISTOKENpuas yog nas Vaaj Moob ?
tus kwv beginanew-- kwv twb hais rau tus kwv xejthim lawm hais tias peb cob fab yeej tsis muaj hom phiaj li .
thaum pib lub hauv paus ces yog mus li no .
tom qab vp khiav tawm tag ces nplog liab txhij thaj ham tuaj nyob rau peb tej zej zog , niaj hnub niaj hmo tuaj zov saib ntsoov peb kev ua noj ua haus , tuaj qhia kev cai xam mas nas , tuaj tshuab peb vaj peb tsev , tuaj nug ub nug no , tuaj ua phem ntau yam piav tsis tag .
ces ua rau sawvdaws ntshai heev thiab tsis nyiam lawv txoj cai tuaj khuj heem peb li ntawv ces peb ci li hu cov txiv tsev mus sib tham peb hav zoo ces ib tsam tsaus ntuj ces sawvsaws ci li sau nra khiav tawm hauv zos mus nyob rau peb tej toj roob kom nplog liab txhob tuaj pom thiab nrhiav tau lawm xwb .
tab qab ntawd ces nplog liab txhij thaj ham tuaj raws peb poj niam tub se tua pem tej toj roob peb khiav mus nkaum ntawd thiab ces thiaj ua rau peb chim heev ces peb thiaj tau rov mus tshawb tej phom qub qub thaum rog vp coj los tiv thaiv peb xwb .
peb yeej tsis muaj ib lub hom phiaj , tab kom muaj nai phoo nai pha li nawb .
nplog liab raws tuaj txog thiab zov kev tua peb thaum twg peb mam tua tiv thaiv kom nplog txhob tua tau yus nkaus xwb .
yeej tsis muaj hais tias yuav mus txeeb kom yeej nplog ib lub zos los yog ib lub khaib li nawb .
ho hais txog lub npe ces peb zoo ib yam li cov me nyuam hmoob tam sim no nej pheej hu lawv tias " laib " no xwb nav .
nej sim mus nug lawv saib lawv puas lees hais tias lawv yog laib no mas .
lawv yeej tsis lees thiab lawv yeej tsis muaj npe li ov .
tab sis tej neeg sab nrauv ci li muab lawv hu ua laib no xwb .
peb cov cob fab los ib yam li thiab xwb .
peb cov cob fab thiab cov me nyuam hmoob laib no ces yeej tsis muaj hom phiaj ib yam li es thiaj tsis tau tis npe li .
qhov ntsia ntawm peb ob pab no ces yog tib qhov khiav tawm nrug rau sab nrav kom yus tau kev thaj yeeb no xwb es thiaj tsis muaj npe li .
peb thiab cov me nyuam laib ces zoo nkaus li cov niag me nyuam ntsuag tsis muaj niam muaj txiv es thiaj tsis muaj niam muaj txiv tis npe rau li .
tus twg pom los xav muab lawv hu li cas ces ci li hu xwb .
zoo li no xwb tiag .
