tus kwv yajy-- puas yuav muaj tseeb li koj hais mas .
kuv ntsia mas koj tsis yog nyob wisconsin sub nas .
txawm li cas los retired 55 xyoos xwb yuav tsis tau qualify tau medicare .
koj qhov buyout contract tsuas cia koj keep koj qhov health plan txog 18 lub hli xwb ces tag lawm .
yog koj mus nplog teb ces yeej kawg tau niam yau xwb ov .
kav tsij rov qab mus nrhiav hauj lwm tshiab xwb nyob tsam tos tau niam yau tuaj txog ces ho tsis muaj medical cover laiv yawg hajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKENhajELIPSISTOKEN Yajyuam , Koj puas kaam kuv ua koj tug kavntawmkauj moog ncig ntuj os ?
Good luck , MS txhob dag tias uas janitor es retire .
raug POWERBALL taus nyiaj ntaus npaum koj .
kuj faib peb ib leeg ib nyuag phav kom plig los thiab paub .
koj ma nplaum lwj nplaum liam tiag tiag lis hov .
muab ib puas pub raus kuv es mam thov vajtswv saib xyuas koj os .
Tsuag tsuag cov me mos tim ub uas yus paub yuav txiv tas lawm os , cheem tseem nyob to yusELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Tijlaug Tshajplaws , cov ua ua luam clean tom koj , muaj tsawg tsawg tus kawg kiag thiaj li ua ntev npaum li ntawd los savELIPSISTOKEN . hmmmm , zoo li kuv yuav paub koj tiag laud YajyuamELIPSISTOKEN . LOL !
born2be hmong , koj yog tus ua haujlwm hauv Milwaukee Technical college puas yog , zoo li kuv paub koj tsimtsawv lawm tsis sub , koj tsis yog ua clean sav ! ! !
born 2b e hm , kuv hais yuamkev lawm kuv hais rau yajyuam thov txim , Post by T * * * @ gmail . com Post by Born2beHmong Post by T * * * @ gmail . com Post by y * * * @ gmail . com I have been working as a janitor and then supervisor for the past thirty years for Sun Cleaning Systems in Wilwaukee , Wisconsin .
I am retired today as CleanPower have acquired my company and it is a good opportunity to accept my employer's offer of an early retirement or employment buyout package .
I don't know what to do after this but probably travel around the world to visit any country that Hmong people live and continue to post in SCH to practice my English especially my writing is so poor comparing to many of you .
URLTOKEN Tsuag tsuag cov me mos tim ub uas yus paub yuav txiv tas lawm os , cheem tseem nyob to yusELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Tijlaug Tshajplaws , cov ua ua luam clean tom koj , muaj tsawg tsawg tus kawg kiag thiaj li ua ntev npaum li ntawd los savELIPSISTOKEN . hmmmm , zoo li kuv yuav paub koj tiag laud YajyuamELIPSISTOKEN . LOL ! - Hide quoted text - - Show quoted text - born2be hmong , koj yog tus ua haujlwm hauv Milwaukee Technical college puas yog , zoo li kuv paub koj tsimtsawv lawm tsis sub , koj tsis yog ua clean sav ! !
! - Hide quoted text - - Show quoted text - born 2b e hm , kuv hais yuamkev lawm kuv hais rau yajyuam thov txim , - Hide quoted text - - Show quoted text - Tshajplaw , Yajyuam thiab Born , Yog yuav muab hais mas nej xuab dhau hwv lawm osELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yus nyob koom zej koom zos li nej ko tau 30 tawm xyoo tseem tsis sib paub thiab , qhia npaum li yawg Yajyuam qhia tsis paub thiab ces yus los xuab dhau qhov xuab lawm nawb .
Kuv pheej xav tias yawg Sibtham nyob qhov twg ?
Raws li yawg piav nyob nram San Diego zos kub nyhiab ces kuv twb paub tias yawg yog leej twg lawm . Cov hmoob nyob lub zos kub nyhiab ntawd yuav muaj pes tsawg tus hmoob nyobELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov kawm ntawv sib najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb cov hmoob muaj zog ces khiav los nyob lub zos Sibtham nyob tag li lawm nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENntshai yawg Sibtham tseem txheeb-b kuv thiab .
Tshajplaws aws , koj txhob yuam kev rau kuv los yog Yajyuam nawb , tus me yajyuam no puab ciab xwb nawb , zoo li nws twb yog Pajtshiab tau ib ntu osELIPSISTOKEN . vim Phwvnyawm txom neeg kheej zog lawm es nws thiaj li nplhis lawm xwb nawb .
thiab Phwv aws , koj txhob maj hais li koj mas , vim wb twb tsi pom Dony txhom Yajyuam tso esELIPSISTOKEN . Yajyuam tos IP address nyob Portland , OR nawb , tsi yog Milwaukee , Wisconsin osELIPSISTOKEN . Seb cov nyob Portland , OR leej twg ua cleaning service ntev heev los lawm xwbELIPSISTOKEN . LOL !
Born2beHmong , tos kuv noog li los vim kuv muaj ib cov phoojywg nyob milwaukee ua lawv ib txwm ua cleaning service puas thaum Mid 80 los lawm thiab nedELIPSISTOKEN . hahahhahaha , txhob xyoom dag nawb , kuv saib Laura twb hais tias Yajyuam yog tus ua dag nws tus kheej lawm--vim Bon xa daim me video rau Yajyuam es rov qab return txog Bon Xiong lawm no nedELIPSISTOKEN . hhahahahha smiles !
