txij GVP ncaim mus lawm ces ntsiag to twb tias muaj tu sau GVP phau ntawv lawm no los txog tav no tsis pom tshwm tawm kom pom .
kuv mus ncig INTERNET ces pom ib nyuag qho me2 nov : URLTOKEN tsis yog GVP tsev neeg thiab cov tub ki tsis muaj tus K SAU TXOG LAWV TXIV LAWV YAWG LI LAWM LOS UA CAS YUAV NTSIAGTO li no lawm na ?
kuj tsim nyog lawv ib tug txeeb2 ze2 yuav sawv tsees los muab tej ntaub ntawv sau txog GVP kom meej zog thiab na .
tsis yog GVP cov tub thiab ntxhais tsis muaj ib tug kawm tas BA , BS li kuv hnov lawv hais thaum daim VDO lawv hais xim rau GVP lub ntees li tiag2 lov ?
ntxim li lawv hnov twb yuav mob2 lawv lub siab lub plawv yuav sawv tus puav los demonstrate tias lawv tsis RUAM thiab no ma ua cas cia li khaws lawv lo lus mob2 siab mus nkaum twj ywm li lawm .
hais txog ntawm kasmoos tso HAIV li GVP ib txwm coj HMOOB ua los ne ua cas lawm thiab .
GVP cov tub CIA LI TSIS KHAWS LAWV TXIV LUB LUAG HAUJ LWNM LI LAWM LOV ?
ua siab muab tso tseg cia 6 lwm tus hmoob sawv los ntau thawj lawm lov ?
puav muaj ib tug sawv tsees los nthe kom hmoob yoob tas li GVP nthe peb tom tej tsev sablaj mas sawv daws sawv tej tug mluas2 tsis muaj neeg hais tau ib lo lus .
GVP cov tub leej twg khaws tau lawv txiv lub hwj chim nthe HMOOB ne ?
kuv hnov GVP nthe zaum puav mas zooli tshuav PAJXAB thiaj tseem hais tau lo puav teb GVP xwb hos lwm tus ces ncuav nplaum ncauj khov zog super glue lawm ntsis sub .
ib tug ntxiv yog DR POBZEB .
ob tug no kuv thiaj pom teb tau GVP lo puav kom paub tias nkawv tsis mag glue lo ncauj ruaj2 lawm no xwb dhau li ces sawv daws sawv ntseg2 twb tsis tau luag ua pa LOJ zog tsam GVP tuav nkaus npe nthe thiab mas haj yam RHIAB .
twb tsis yog nthe kuv los kuv twb nkaum zoo2 thaum kuv hnov nthe2 lawm .
yog kuv nyob hauv lub chav sib tham los kuv twb xav mus faj duj da rau nram qhov rooj ces cauj tsawv rau nraum zoov lawm ib ntsis tsis lawv pauv topic no mam nyas2 rovlos mloog .
tej ntawd tsis yog menyuam khuaj2 li kuv ne .
lawv yog li 600 tus qeb nai phoo tas nrho nai phoo ib yam GVP ntag TABSIS tsis muaj ib tug piv tau me2 tug ntiv tes me2 tshaj plaws .
TSUM KAG XOB PAV NTAU2 TSAM TAU KUA NCEB HAUSELIPSISTOKEN VIM KUV PAUB tej no ntau dua lwm tus lawm .
i hear and see NOTHING lawm xwb thiaj yog kuv txoj hauj lwm .
tham ntau2 ces thiaj tau lub npe อนารยชน คนป่าเถื่อน ที่ยังไม่เจริญ 555 . mus nuv ntses los yog pw twj ywm tom qhov tsua lwm hnub mam tuaj ncig saib SCH seb caubfab ua cas lawm .
tsam rov VWM ces ho txaus ntshai vim lwm tus tsis hnov los kuv hnov ob tug neeg nrog kuv tham2 ib hnub ib hnub .
kuv tsis haislus los nkawv kuj txawj nrog kuv tham vim kuv xav hauv siab xwb ces nkawv hnov tas dulug lawm .
kuv ras xub cim tau ces yog 1972 PEB KHIAV HAUV ZOS MUS NKAUM TOM QHOV TSUA tau ob peb hnub ces ho khiav mus txog tyim phuv ciab .
kuv txiv lawv mus tim qub zog no txog tog kev mus phoom ib lub luvtem tawg raug ob tug yawm txiv tau tas sim neej .
cov txeeb ze mus kwv tau ib tug yawm txiv los ua ntees rau phuv ciab .
thaum ntawd kuv txawj2 qog lawv qab mus xyom thiab hawm lawm yuav yog thaj tsam li 3 - 4 xyoo lawm .
ob tug los nrog iuv tham mas twb tsis yog paub kuv tiam no xwb nkawv piav 9 tiam tas los nkawv paub kuv zoo2 tibsi ces kuv tas tswv8 vim nkawv paub kuv zoo dua li kuv paub kuv tus kheej lawm .
nkawv paub kasmoos ntau kawg vim nkawvli mas yog ibtiam xwb ces nkawv pom thiab cim tayu ntau yam tsis zooli peb cov neeg khuaj2 no es ib tiam ces cim xeeb ploj tas .
lwm tiam pib hauv paus dua .
leej twg yuav ntseeg tias muaj lwm tiam tsis ntseeglos yog nws haujlwm kuv li mas thaum tsis tau VWM kuv yeej yog pure COMPUTER SCIENCE tiag2 tsam no VWM2 tas ces kuv hloov lawm pib ntaseeg tias yuav muaj lwm tiam tiag nkawv piav 9 tiam tas los mas kuv tsis paub tsis pom lawm ces tsis xam tias muaj tseeb2 . TABSIS nkawv piav TIM VIBNAIS thiab tim BLOG xwb ces TXIJ LI KUV CIM TAU MAS MUAJ TSEEB2 LI NKAWV PIAV .
ntseeg tsis ntseeg los jawg nkawv muaj txujci zoo tshaj kuv lawm .
twb tsis hais lus ntawm kuv qhov ncauj nkawv twb paub kuv lub siab lub hlwb xav li cas tas dulug lawm .
yog kuv muaj hwjhuaj li ntawd cers kuv yeej teleport 6 tim ub mus cawm hmoob pem havzoov lawm ntag .
hnub i kuv tseem hais 6 poj niam tias yog teleport tau no yuav EV meskas cov crackers UAS SIB2 xwb ces ev tau ntau2 mus faib rau hmoob caubfab .
mam kom lawv noj haus dej noj haus dej ces kuj tsau tau ces nyaj yuav cawm tau me2 .
yog hma ntsuab tuaj ze ces mam teleport lawv mus nkaunm kom deb zog .
hma ntsuab tus cwj pwm yeej paub tias hmantsuab tsis tuaj zov pem havzoov kom ntev dua 2 weeks ces hma ntsuab kawg dhia rov qab mus nram nroog .
nkaum noj crackers thiab pizza li 2 - 3 weeks xwb ces hma ntsuab khiav rov qab lawm mam tawm los nyobli qub .
mam teleport tus puav ua siab tawv zog kuv mus nram BLOG zos mus tis taws rauu BLOG lub tsev .
66siab mus yawm nplej thiab ntesBLOG cov OS thiab npua ev rov qab lawm pem havzoov .
ntes cov nkauj BLOG 22 mu tau theev me2 mam tsio rov qab lawm nram nroog .
ua li no dhau 20 - 3lub zos BLOG xwb ces BLOG kawg dhia kom ceg LEM2 mus kom DEB npaumli DEB tau .
zaum no mas ho yog BLOG thib khiav tawm teb chaws li thaum ib peb khiav lawm ov .
hais ntau zog klawm tsam caubfab pom lawv lam khaws lub tsw8 no mus siv .
yog lawv khaws tau lub tswv8 no mus SIV los kuj zoo 6 hmoob thiab xwb ntag .
tus tuag lawm ces cia nws tuag nwsELIPSISTOKEN . vam tias nws yuav tau kev thajyeeb .
xob hais hais nws tsam nws sawv rov los ces peb tsi tau kev khiav osELIPSISTOKEN yog rov sawv mas khiav kom cauj me thiab kaj tsij pib khiav ua ntej tsam sim no ov . ov vim GVP nthe thaum nws tseem nyob mas peb twb sawv ntseg2 li mag super GLUE muab cam ruaj2 lawm ov .
ua pa twb yuav tau maj mam me2 tsam ho nrov zog ces GVP tuav nkaus yus npe nthe ces yus haj yam tsis muaj chaw nkaum ov .
