Thank you .
D . Yaj , Yog koj tsi xaav kawm ntawv los zoo hab los maj . Kuv pum coob coob tug kawm ntawv taag BA tabsis tawm school kag xwb cais tsi moog nrhav num ua tabsis moog thov nyaj SSI xwb es yog kawm le ntawm mas nkim sij hawm xwb os .
Koj yuav kawm mas yuav tau kawm kuam sab txhaj tau num ua , yog kawm tau BA lawm xwb cais kawg moog ua chese hab ua sausage nrug cov tsi txawj ntawv xwb os .
Muaj peb cov hmoob coob coob tug kawm taag BA hab tshuav nqe kawm ntawv txug $ 20,000.00 tabsis tuaj nrug peb ua assembly khaws qos yaaj ywm xwb nej .
Cov puj hmoob kws ua ntev hab tsi tau kawm ntawv tseem tau nyaj ntau dlua lawm hab .
Tsi thaag kawm le os ca le moog yuav txiv hab make baby xwb zoo dlua .
Hmoobtaug , Ntshai cov koj hais ntawd yog cov kawm hauv internet xwb pob ?
Peb Hmoob muaj coob leej kawm tau BA , Master thiab doctor tib si hauv internet laiv .
Tsis yog thuam lawv tiam sis feem ntau cov kawm hauv internet mas yeej nrhiav hauj lwm rau nws qhov field ntawd nyuaj zog tiag thiab los mas .
Ntawm qhov tau degree es mus ua hauj lwm company mas tej zag yog tsis muaj peev xwm nrhiav nws tej hauj lwm tiam sis muaj ib txhia mas yeej yog txhob txwm xaiv ua company vim tsis mob hlwb thiab tseem tau nyiaj ntau zog thiab ned .
Peb muaj ib tug niam ntxawm ua hauj lwm company tau 20 xyoo no es nws nyiaj hli loj dua nws tus txiv uas kawm tiav BA social work tiag .
Peace , HK Tus mis sister awELIPSISTOKEN Muaj degree , muaj nyiaj , nste tsis txawj , txawj tsis ntse los yeej tsis bring yus happiness li os .
Ua neeg nyob no ces yeej tsis muaj ib tus es nws yeej truly happy for the rest of his / her life-time , 90 percent ces yog regret xwb nawb .
Niag kawm ntawv no ces yog kawm ua haujlwm xwb .
HahahaELIPSISTOKENkuv los kuj agree li Zhen hais thiab .
Once yus master academics tag ces yus yuav tau master life es tiaj li pab tau yus .
First and formost yus yuav tsum master VajMoob thiab Zhen nkawv qhov technique los yog lub mavtai tag mas tiaj pab tau yus .
After that ces kawm ua neej lawm xwb .
Jon-
