Her Lao , I do wish you're serious about marrying my long lost muam Zhen .
I will be willing to be either a txiv cob txheeb or a nus tij so that there will be someone to help guide her as she acclomated herself into being a Hmong wife for you Doc .
The reason is that she seem to be upset and attacking just about everybody and their posts regardlessELIPSISTOKEN . that's a symdrome for lonliness and longing for a loving home and arms ; thus I have " hypothesized " that she really does need a husband to help her through during this tough time in her life .
Tsis tsim nyog thiab tsis yog lub luag hauj lwm tiam sis thov lam pab coj kuv tus nyuag muam mus seb nws lub nyuag neej puas yuav ntseg nawbELIPSISTOKEN . tej zaum kuv yuav txawm peem tsis tau khoom phij cuam baum cas tiam sis ob peb hnab txhuv , kua ntses lwj , thiab ob peb taig nyuag qaub taub ntoo nyaj yuav muab tauELIPSISTOKEN .
Muaj siab no thov qhia tsam nws lub siab ho pauv lawm nawbELIPSISTOKEN . vim peb cov nus los yeej hais tsis tau lawm , thiabELIPSISTOKEN .
Tzv- kuv saib zoo li Zhen twb tsi nrog Charlie wb ob tug no sib cam li nad !
yog li nws kuj zoo txaus lawm thiab , tsi tag li xwb , nws yog ib tug neeg hais lus ncaj dhau hwv lawm ces tej thaum raug mob zog xwb .
li cas los yuav tau ua siab ntev xwb mas nawb ! . . LOLELIPSISTOKEN .
B2BH ntuj es . . kuv twb haisELIPSISTOKENpojniam ces . . yeej zoo li ntawdELIPSISTOKEN . hais lus zoo los tsi yuavELIPSISTOKENhais lus phem los tsi yuav . . hais cai los tsi paubELIPSISTOKENwhat can one expect from a woman ?
hahahahahahaELIPSISTOKENthat's all they are good forELIPSISTOKEN yap yap yap yap all day long . . but guysELIPSISTOKENkeep in mind that some women's ccyle do last a lift time . . maybe she's one of them yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Zhen , Cov yawg thaub ntawd lub tswvyim twb tsi cuag koj lub es cas koj tseem yuav mus npau taws rau lawv thiab mad ?
Tus koj yuav nrog cav mas yog kuv pob .
Ha ha ha huam huam yeeb li xav thab plaub uasi xwb .
Faj Faj , koj yuav tsum tau nrhiav tej qhov topic es kom Zhen , koj , thiab kuv peb think different , es thiaj li zoo sib cam nadELIPSISTOKEN .
tabsi zoo li Zhen wb twb nrho koj sib cam txau lawm nad , koj puas nco qab zooniamtsev lawm * * * @ Faj !
Born2beHmong
