Zhen , qhov koj hais yog chivkeeb lawm .
tom qab no yesus los tas ces tsis muaj qhov offering lawm .
poj yawm thiaj tseem offering xwb .
saib seb tasim no haiv neeg twg yog cov pab nyiaj raus cov neeg txomnyem ntaus tshaj ces nej paub lawm .
tsujsua , koj tsis agree nrog peb los taus tabsis , thov koj muab qhov kev vam meej ntawm txoj kev hmoob txawm tseeg los nthuav raus peb seb muaj lis cas thiab zoo lis cas .
tam lis kuv pom ma , cov txiv xaiv , txiv qeej , txiv nrua , tshawj kab , kav xwm neej hnub mus noj mov , nqa nqaij , thiab sib dheev tsev tuag xwb .
thiab thaum tuag ma cuag lis xas ib tug huab tais mus sab ntuj nraum ub .
cov nyob tom qab ma kuas txhob twb tsis taus noj .
es puas yog lis no .
kuv xav ma tej koj yog cov uas tseem txoj kevcais no raus hmoob taug kom hmoob pluag sawv tsis taus nqas nyiaj los sib pab sib txhawb kom muaj taus ib lub tebchaws .
yog koj xav paub no kuv mam piav ntxiv .
thov caws koj piav koj zaj tuaj .
yog hais lus phem xwb txhais taus hais tias koj ces tag lis koj lawm os nawb .
tswv 8 , kuv xav mas , kom koj txhob 'play that game' tias 'leej twg pab nyiaj ELIPSISTOKENntau tshaj' .
vim li cas ?
vim tias yog koj yuav 'play that game' ces ib pliag tib neeg ntse tsa suab hlo hais kiag , 'leej twg tua neej + deev teb deev chaws heev tshaj' rov qab rau koj ces ntshai koj yuav teb tsis tau nawb .
vim li cas 'christian' ho pab tag npaum li thiab maj ?
koj sim xav seb , yuav ?
puas yog lawv poob siab tias lawv ua lwj ua liam dhau tswv ntuj txoj cai lawm lod , es thiaj li xav them pauj lawv tej kev txhaum lod ?
kuv ntsia mas , zoo li no nawb ; thaum i , jesus tias kom ntseeg nws ces yeej tau kev mus cuag + txog tswv ntuj lub vaj .
tab si , ua ua mus , thaum christian muaj zog tuaj lawm , lawm ho siv tib yam li cov muab lawv tsim txom thiab .
lawv thiaj tsim tej nyuag kev cai li 'indulgence' los them dawv lawv tej kev txhaum .
kuv noog koj li no xwb mas tus phooj ywg .
tej zaum mekas + christian yeej pab nyiaj ntau tshaj , tiam si , leej twg pab roj pab ntshav ntau tshaj ?
qhov twg muaj nus nqes dua ?
nyiaj ?
los sis roj ntshav ?
jesus pab nyiaj es nej thiaj li qhaus lod ?
jesus pab nyiaj es kuv thiaj qhaus lod ?
no no no .
tu siab rau koj tias koj muaj nyiaj ua qhov tom thawj .
qhov kuv thov kev hlub ntawm vajtswv jesus tsua yog vim nws pab roj pab ntshav .
qhov koj tau qhaus tsis yog kev pab nyiaj , tiam si , yog kev pab roj pab ntshav .
koj puas yog ib tug christian tiag tiag maj tus phooj ywg ?
hais txog kev pab roj ntshav rau tib neeg li jesus , peb hmoob , cov es coj kev cai dab qhaus li peb poj ua cia yawm ua tseg , yeej tau pab los lawm .
mab ( yi ) , sua ( han ) , nplog ( lao ) , nyablaj ( vietnam ) , fabkis ( french ) , mekas ( america ) tag nrho yeej tau txais hmoob tej roj ntshav ua kev pab .
tam sim no , koj tias tsis muaj 'offering' rau cov ntseeg dab jesus , tiam sim , thaum nej noj mov ( ua li tsujsua hais ) nej txwb 'offering' thanks ned .
puas yog ?
es , 'offering' no yuav txhaum koj pes tsawg + yuav tub qaug koj pes tsawg ?
nyiav teev nyiav dab hauv nyiav tsev , qhov kuv xav , kuj tsis txhaum txoj cai qhov twg npaum li cas thiab pod ?
koj kuj hais tias , tej yam kuv sau rau peb nyeem no yog 'chiv keeb' xwb .
koj hais cuag li old testament tsis muab nuj nqes lod ?
kuv mus txhuas lub church , cov txiv plig los sis cov XF yeej siv qub + tshiab testament ov .
yog tias chiv keeb tsis muaj qab hau + tsis tseem ceeb lawm , vim li cas txhaus txhaus phau bible muaj qub + tshiab testament maj ?
hais miv miv li nuav xwb .
amen , thov kom vaajtswv foom koob hmoov rau mej hab .
Cov puj hab cov lauv , Lawv le ntaub ntawv teev ca hab tej kws cov neeg tawv dlawb teev tseg hab moob tej kwv huas has tseg ces mesopatamia yog lub keeb .
Txij ntawd lug rua moob lub neej peg dlej dlaaj hab cov tuab neeg " ibsabyeem " israel tej puj yawm los puav leej nyob rua mesopatamia xwb .
Zoo le ntawd puab hab peb moob txhaj le coj tug cwj pwm yuav luag sis thooj .
Qhov txawv ces moob taug txuj kev puj ua ca yawm ua tseg .
Huas cov tuab neeg ibsabyeem ces taug " ib tug " vaajtswv lawm xwb es puab txhaj le ncau moog ua vaajtswv haiv neeg kws yog vaajtswv xaiv .
Nyob rua mesopatamia moog rua dlej dlaaj tu ncua txuj kev txuas lug hab moob txuj kev puj ua ca yawm ua tseg lawm es peb txhaj muab tsi tau tug qauv los yog txuas tsi tau lub qaab hluas has tas moob hab cov tuab neeg ibsabyeem sis txheeb le caag .
Muab saib lug OT has txug tuab neeg qaum ntuj lug yuav ntxhais nplaj teb es muaj cov tuab neeg luj hab nyob ntev .
Moob los kuj muaj hab , tab sis moob le ce yog ncauj dlawb has ncauj lug xwb .
Qhov tseeb tag cov tuab neeg ibsabyeem nrhav kev teev hawm , spiritual , hab ntseeg has tas yuav tsum muaj leej txiv " being " kws tsim muaj taag puas tsaav yaam .
Yuav ua tau ib haiv neeg paub qhov tseeb yuav tau " hlaa " kuas dlhau qhov " puj ua ca yawm ua tseg " moog rua " tug tswv tsim muaj noob neej " es txhaj le moog xaus rua vaajtswv , a being .
Yesxus lug ntawm haiv tuab neeg ibsabyeem , nwg paub tej keeb ntawd .
Tsi taag rua qhov nwg paub xwb , nwg tseem has tau has tas nwg yog lub hauv paub , nwg yog txuj lug , nwg yog qhov tseeb .
Tsi muaj leej twg moog cuag tau leej txiv , spiritually , tsuas yog nwg tuab leeg xwb .
" Peb moob " heev npaum mej puj hab lauv sis ncaav huv nuav yuav muaj leej twg has tau tej lug le Yesxus has ntawd other than bashing moob lawb dlaab , teev dlaab yesxus , baster le tej ntawd .
Tej nyuas miv miv le mej has ces nyob sau dlaim tawv xwb .
Yuav tau thim xaav miv ntsiv quav " a little shit " hab nawb .
Shit is the waste of qhat you take in from your mouth .
At the same time what comes out of your mouth also stink as shit .
And that is the problem of bashing each other .
Yawg Tsuj , Cov million uas killed koj hais ces txawm yog peb cov pogkoob yawgkoob ntag los mas .
Vajtswv tsis tau hlais lawv ib tug cajdab li tabsis lawv sib hlais lawv xwb koj tseem tsis tau paub lod .
Twb yog lawv hais tias yeej tsis muaj Vajtswv li koj es lawv thiaj sibhlais ntag los mas .
Cov tsis paub ntshai li koj ua tibzoo tsam koj ho mus hlais lwm tus los lwm tus ho hlais koj nawb .
Nom hmo no tsis khoom lawm tsis taus tuaj teb neb nawb . . lawm hmo khoom tsoELIPSISTOKEN tswv yim , txhob hnov qab kuv hiab ov .
rov qab tuaj noj npaj tswv yim kom ntau ntau nawb .
tam sim no , tsujsua hais ib nyuag phem zog kuv , kuv tseem vam + tos hais raws lus zoo nrog koj nawb mog .
thov koj mus ntsia subway hmong shaman youtube thread thiab .
don't worry , yawg moobsib txwb mus ntsia subway hmong shaman youtube video lawm .
zoo li nws nyiam kawg .
txhob nyuaj siab , tsis yog video qau sib nplawm .
Yawg Tsuj , Koj cov quotes ces tsuas yog koj ib leeg thiaj li ua tim khawv hais tias true rau koj xwb os .
Yus ua yus tim khawv xwb ces yuav sau ntau li cas los tau kawg tabsis tsis muaj leejtwg xav nrog yus nyeem .
Nom nom , kuv txwb nyeem no naj , ntsej muag .
cas koj ntshai swb ua luaj li tsis kam tuaj hais kom tiav tiav tas tas li mas ?
pheej ua 'drive-by' tactics xwb ?
kuv saib kuv txwb muaj koj hle ris kiag ib zaug txog mt meadows massacre lawm los sav , niag ntsej muag nrhuav hmoob neej hmoob tsav .
tsujsua nom did nothing to have his kids .
it was vaajmung on one of his mt everest conquest .
tej zaum nom cov me nyuam tuaj tw li vaajmung thiab ov .
