WowELIPSISTOKENcov phoojywg , Kuv ib txwm tsi ntseeg hab tsi paub txug hastas Moob cov tshuaj ntshw kws moob siv siv yog le caag tag hab puas ua hauj lwm le txhua tug tau claimed .
However , mo nuav I ran across this article about the new research scientists tau tshawbfawb txug " love potion . "
Luas cov tshuaj ntawd yeej ua tug ntxhab kuam raws nraim le cov hormone ( ntxhab ) kws tuabneeg lub cev ua tshwm thaamabxaj thaum yug pum dlheev ib tug es ua nwg yug ib ce sib hlo zoo le yaa sau fuabcua vwm leg .
Luas tau hastas ABC News twb coj moog sim ( study ) rua tuabneeg hab tso tshwm rua 20 / 20 lawm nua laiv .
What do you all think ?
Mej ib cov kws moog moog tim Nplog hab Thaibteb es pheej tsi " score " le na .
Sim yuav ib ob poom coj moog sim hab rov lug qha peb seb puas ua haujlwm le puab has na cov yawg !
Yog muaj tseeb le nuav tag mas mej cov kws muaj quaspuj zoo nkauj yimmeem muab kaws zoo zoo tom tsev nawb .
/ www . howlifeworks . com / health _ beauty / Are _ Sex _ Pheromones _ a _ True _ 21st _ Century _ Love _ Potion _ 729 / ?
AG _ ID = 719 & cid = 8088sh _ news _ rm noogdlej Noogdlej .
koj yog tus paub cov tshuaj ntxhw nov , koj kuj yuav los sim es piav qhia peb thiab .
Ho yuav coj los muag rau peb yog zoo tiag , cov yawg lam hais xwb os yeej tsis muaj tseeb kiag , moob has tas suav ntxias luam ces yog leno lasmas : URLTOKEN Mobsiab , Thov txim kuv tsi yog tug paub txug cov tshuaj nuav hab kuv tsi toobkaas siv coj tshuaj nuav .
My natural pheromone is very strong and I don't need any extra help .
The information I post here is only information that scientists tau tshawb fawb tau xwb .
noogdlej Post by noogdlej WowELIPSISTOKENcov phoojywg , Kuv ib txwm tsi ntseeg hab tsi paub txug hastas Moob cov tshuaj ntshw kws moob siv siv yog le caag tag hab puas ua hauj lwm le txhua tug tau claimed .
However , mo nuav I ran across this article about the new research scientists tau tshawbfawb txug " love potion . "
Luas cov tshuaj ntawd yeej ua tug ntxhab kuam raws nraim le cov hormone ( ntxhab ) kws tuabneeg lub cev ua tshwm thaamabxaj thaum yug pum dlheev ib tug es ua nwg yug ib ce sib hlo zoo le yaa sau fuabcua vwm leg .
Luas tau hastas ABC News twb coj moog sim ( study ) rua tuabneeg hab tso tshwm rua 20 / 20 lawm nua laiv .
What do you all think ?
Mej ib cov kws moog moog tim Nplog hab Thaibteb es pheej tsi " score " le na .
Sim yuav ib ob poom coj moog sim hab rov lug qha peb seb puas ua haujlwm le puab has na cov yawg !
Yog muaj tseeb le nuav tag mas mej cov kws muaj quaspuj zoo nkauj yimmeem muab kaws zoo zoo tom tsev nawb .
/ www . howlifeworks . com / health _ beauty / Are _ Sex _ Pheromones _ a _ True _ 21st _ Century _ Love _ Potion _ 729 / ?
AG _ ID = 719 & cid = 8088sh _ news _ rm noogdlej Noogdlej .
koj yog tus paub cov tshuaj ntxhw nov , koj kuj yuav los sim es piav qhia peb thiab .
Ho yuav coj los muag rau peb yog zoo tiag , Phoojywg Noogdlej & SD , Kuv los hais li phoojywg sch hais thiab tiag .
Luag txoj kev dag noj dag haus nyob tebchaws no mas luag ua tau tob npaum li no tiag .
Luag txawm dag xwb los yog dag raws txoj cai lawm ces yeej dag tau yus noj li .
Scientifically , tus ntxhiab yeej muaj feem attract opposite sex tiag , tabsis nws tsis yog 100 % .
Luag lo lus hais tias , " yog koj tsis txaus siab , peb mam thim nyiaj rov rau koj " .
Qhov no luag ua raws txoj cai , yog koj tsis txaus siab , luag yeej thim tiag tiag .
Tabsis ua ntej luag yuav thim koj qhov nyiaj rov tuaj rau koj ces twb yog 1 mus rau 3 lub hli tom qab lawm .
Yog muaj 1,000,000 tus customers ces luag twb tau nyiaj txog $ 39 millions lawm .
Luag coj qhov nyiaj $ 39 million no mus invest 1 mus rau 3 lub hli xwb ces luag tau pajlaum txog caum txog pua txhiab lawm .
Tabsis cov uas complain hais tias tsis satisfy tsuas yog feem tsawg xwb , feem ntau ces yeej hais tias " kav liam 30 -40 duas xwb yeej tsis ua rau yus pluag " no ces lawv yeej kavliam lawm xwb .
Ces luag dag tau nyiaj dawb dawb .
Dag ib ntus xwb neeg paub qhov tseeb ces neeg tsis yuav lawv cov khoom lawm ces lawv mam nrhiav dua ib lub tswvyim tshiab los dag neeg dua lwm zaus ntxiv .
Yog li , peb yuav tau ceevfaj , tsis txhob cia peb raug luag dag , HL Noogdlej aw " , kuv tsis paub tias koj xav li cas , kuv thov txim nawb yog hais tias kuv tau hais siab koj lawm .
Kuv hais mas yog li no , koj twb yog tus paub lub npe tshuaj thiab koj twb tau hais tias cov mus mus tim nplog yuav tau yuav 2 - 3 pob mus sim es hov los qhia nej saib puas uas haujlwm no nev . Kuv thiaj xav tias nyaj nej thiab peb xav paub tibyam .
noogdlej hab cov kwvluag , Kuv tsis ncu meej tas yog thautwg lawm , kua nyaaj yuav tau ntau xyoo dlhau lug nuav lawm hau .
Kuv kuj tau pabxuj pajkas ib zag lawm hab hab yeej nyaum tagtag le .
Yog leejtwg tsis tau ntsibdlua , yuavtsum tau uazaaj uantxeev kua ntsib ib zag xwb .
Hom kuv has nuav mas tsis kim hab nws yog thasmabxaj xwb .
Yog siv los nws tsi ua rua yus mob hab muaj phajnyaj .
Ca kuv maamle ua tuab zoo qha mej ais mej txhaj le nrhav tau .
Muaj ib mos kuv moog ua num lug hab tub tsausntuj quasntli le lawm .
Kuv tsaav tsheb ceev quasnrooj hab , lub ciaj hov'os , ua caag kuv pum ib qhov dlub quas ncab hab muaj ib kaab dlawbpaug nyob ntsuabntsaab .
Tognwm kuv hla dlhau phlawv hab no nrov ib nyuas teg le kws luam pobzeb .
Tuabplag mov nplej mov nplaum tsw thoob kuv lub tsheb .
Tau le ob peb nub tomqaab hov mas kuv tsaav tsheb moog txugtwg los tsis has tus laug tus hluas , quaspuj quas yawg yeej tig tuaj saib kuv tag txhua tug le .
Hom kws mej has hov puav yuav muaj kuab npaum le nuav dlag maj ?
Kuab Muajtsuas haavzoov , kuamemiab Nam tsovtum memiab awsELIPSISTOKEN .
I really admired you .
Ua tsaug kws koj tub tsi txawj has lug Moob Leeg meej los vim koj nim muab peb cov nam phoojywg nuav saib tuaj moog rua qhov sab es txu koj lub fwjchim lug has peb le lug ua nyuas ntxhaab qhaab ntxhaav nqes los has le .
Love your accent .
Keep it up .
HeeheeeheeeELIPSISTOKEN . koj cov nyuas ntshuaj kuab muajtsua haavzoov ko ua caag pav tau ua rua kuv ib ce mas xub kaab ntsig taag nrog le os .
Uacaag pav cuag nkaus le pum dlaab le ma ?
Kuv nyeem taag xwb mas kuv plaub hau xub taag hab tsi tau tsau ntuj los kuv hu kuv yawm aib lug khawm nrhuj nrheev le lawm .
Nwg dlua twg los kuv tuav rawv qab tsho le lawmELIPSISTOKEN . . heheee tej zag koj coj tshuaj kuab muajtsua haavzoov yuav heev dlua rua qhov tsi tau pum los nov xwb ib ce xubkaab ntsig taag leELIPSISTOKENELIPSISTOKEN noogdlej
