Cas ntuj yuav tsim tau ib cov paj txawv ua luaj no thiab naj cov phooj ywg .
URLTOKEN URLTOKEN URLTOKEN URLTOKEN Yawgnomdub , Koj cov paj mas tawg tau tshiab thiab zoo nkauj kawg , tej paj ntoo no cas ntuj yuav txawj tsim tej paj hmab paj ntoos ib hom zoo xws nkaus ib hom li , peb cov Hmoob puas tau muaj neeg cog tau ne yuam .
YTK Es twb yog P paj los mo ! ! !
cas tsis zoo saib na .
TZ hahahahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . cov paj uas pom thaum twg ces tsa taw hlo ntag nevELIPSISTOKEN nqq All , Hauj yaujELIPSISTOKENcov niag paj no es lamm tawg zoo nkauj xwb , saib ib muag xwb twb dhuav lawm .
Muaj ib hom paj mas zoo nkaus li yawgnomdub cov no ntag , tabsis , saib tsis dhua li tiag .
Nws nyob rau lub me vos hav xu tsawv , yog tsis ua tib zoo tshawb tsis pom li .
.
Xub thawj mas , nyob lub me qhuav qhawv cia , leej twg ib nyuag xauj mas , niag tswv cav cem tawg ntho cuag maum npua muaj zes .
Tabsis , yog hais haum mas , yus yim saib , niag paj yim noo , yus yim kov niag paj yim nrog kua zig li lawm ntag no laiv .
Saib tag los xav saib thiab , ntsia tag los xav ntsia dua li lauj hom paj no najELIPSISTOKEN . HahahaELIPSISTOKEN .
Yawg tseemyeej aw Ua ntsuag hais paj lug heev luag cov neeg tsi paub hmoob keeb kwm zoo tsi to taub naj .
Ua li Born hais tiam 21 no yuav tau phua kiag lub ntsiab xwb thiaj to taub meb .
Tijlaug Tseemyeej , Koj mas xaav hab has tau yog kawg rua cov paaj ntoo zoo nkauj nuav , yog tsi vim tej paaj tuab neeg ce tsi muaj leej twg xaav ua nom ua tswv , xaav nrhav kom muaj nyaj , tsi xaav muaj power le os .
Qhov kws naj nub sib ntau sib tua nyob thoob nplajteb ce twb yog , feem ntau , vim xaav tau cov paaj ntawd ntaag .
Bawg Yawgnomdub , Ua caag es koj yuav moog nrhav tau cov paaj zoo zoo nkauj taag npaum le tuaj rua peb saib , saib taag xaav saib .
Cov paaj nuav tshe yog tiiab pob ?
yuav tsi yog tseeb nas .
Cov paj no twb yog cov uas nej cov txiv neej saib tsis dhuav kiag los mas .
Tej lub ces zoo cuag li nam nkauj ntsuab lub paj ntag .
Tej lub twb ntsws lawm tab sis tej lub kuj tseem nyuam qhuav nthuav xwb .
Yim saib yim zoo nkauj tuaj thiab yim saib yim xav kom zoo li tus me kab uas ya mus ntsauv thiab mus haus cov me zib ntawd tas li .
Qhov no yog yam uas peb cov poj niam can offer to you all men .
Tam sim no xwb kuv lub me paj twb txhawv dej me ntsis lawm .
HahahahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN * * * @ Pojniam Hmoob CAELIPSISTOKEN nqq Yog tau pom koj lub me paj ntujtsim kiag mas ntshe yuav ntxim qab tshaj tej paj hmab paj ntoos no lawm thiab tiag .
Tej paj no yeej zoo ib yam li koj li thiab kuv nyiam heev .
