Thaum xyoo 2002 , Laura xiong tau mus hais seb lub Radio free Asia puas muab tau 1 hour / weekly rau hmoob hai lus mus rau ASIA los yog ntau tshaj ntawd , zoo li kuj yuav tau tiag luag twb xaiv cov neeg yuav mus hais lus lawm .
Tom qab ntawv Amelivkas thiaj tau sab laj dua vim lawv yuav mus tshawb kom meej meej tiag tso .
Luag hais tia tsis muab nawb vim : HMOOB ? MOOB muaj ntau yam lus heev tsis sib to taub , koj hais kuv tsis to taub kuv hais koj tsis to taub .
Hmoob muaj hmoob dawb , hmoob dub , hmoob daj , hmoob daj tawv , hmoob dawb hau , hmoob Lees , hmoob ntsuab , hmoob hav zoov , hmoob zos , hmoob ris ntev , hmoob ris luv , hmoob suav liab , hmoob nyab laj liab , hmoob noj neeg , hmoob plog , hmoob tawv ncauj , YOG LAWV MUAB RAU LOS HAIS LUS MUS SAB TIV TSIS MUAJ NEEG TO TAUB .
cia ua lus nplog xwb nws yog lus nruab nrab sawv daws paub tag tib si .
Nim no , xav zoo seb qhov zoo hmoob / moob muaj rau luag pej kum teb xav tau yog dab tsis ?
hmoob / moob twb above ib lub teb chaws twg lawm ?
KUV xav ma yuav tau nrhiav ib lub HUMan Right los pab hmoob thaum hmoob / moob raug Plaub ntug xwb .
Lub teb chaws twg muaj hmoob / moob nyob hauv los ib yam , luag hais hauv Courts yog sib cav kom poob nyiaj txiag ntau xwb , thaum poob nyiaj ntau lawm luag mam txiav txim tia OK li no thiaj ncaj .
TAB sis hais thiab pab li Laura xiong tau pab coob tug hmoob / moob tag dhau los lawm kuj zoo thiab vim luag pom tau tia YUAV HAIS KOM TAU nyiaj los yog Hais Human right txopj cai .
YES cov hmoob / moob kws muaj txoj hmoo ua lub neej zoo kuj OK dont K K no body .
xav kom hmoob / moob ua lub neej tsis muaj teeb meem noj qab pw zoo xwb tag tej me nyuam tseem yuav loj lhob tuaj mus .
Kuv soj ntsuam hmoob / moob tej small business nyob lub teb chaws no kuj pom lawv coob tug ntshai rwg thiab hov .
Good luck to cov tsis need Human Right .
TUBNTSUAGRUAM zhen , rua yog cov maum dlev tswlwg le koj xwb es xam tsis paub tas moob / hmoob / mong / hmong yog ib tsob xwb , zoo le hov nam ca khuas has tas tau ntse , koj ces tug tsis tau GED buav qau og yuav has sab sab ab tsis .
Zhen , Tos cov tibneeg nyob hauv no hais koj lub pim xwb los koj txais tos , qhib qhov rooj lug ned .
Me leejmuam yog koj tsis xav hnov cov lus phem zoo li foom rau koj ces kav tsij tso tseg qhov lub tswv yim tias Mong tsis yog Hmoob .
Koj yeej tsis yuav / hnov leej twg hais li ces thaum lawv hais zoo los koj hais phem ; thaum kawg koj thiaj tau lus phem .
Tso tseg koj lub tswv yim limhiam li no ces koj thiaj yuav tau lus zoo .
Yog koj tsis tsum ces koj yeej tsis tau lus zoo li .
Raws li cov lus txhua leej txhua tus tau hais tas yeej tsis yog li koj tau iabliam lawd ( accusing the Hmong of being separatist ) .
Koj tau hais tias koj hlub Hmoob ; koj tsis hlub koj thiaj tuaj cem , rhuav , thiab cais Hmoob sab npaum li no rau hauv no .
Peb yog Hmoob ib yam ; tab txawm nws hais lus Hmoob dawb , lees , txaij , qab teb , qaum teb los peb puav leej yog ib pab neeg xwb .
Cia li tsum , yog koj tuaj sibtham hauv no es hais lus zoo li koj xwb ces yeej tsis muaj leej twg xav nrog koj tham .
Muaj tib neeg hais ntau npaum li cas los koj yuav koj zaj xwb .
I am here to give you a friendly advice to drop this feminist act .
You don't need to be such a bitch to get your point across !
You do not need to attack everyone and anyone .
We are Hmong ; regardless of what dialects we speak at home .
If you continue to travel on this slash and burn road at the end you'll up end with nothing .
Yaj sab zhen , mong yeej tsawj has lug zoo rua moob / hmoob tabsim koj tsis yog moob / hmoob / mong / hmong , koj yog maum dlev tswlwg xwb mas yuav tau has lug dlev es koj xam le tau taub , yog has lug mong / hmong ce koj tsis tau taub , kuv tsis muaj dlaab tsi khib , kuv tub muaj koj ua kuv tug maum dlev lawm nib .
no no no .
thaum koj tsoob maum dev ces koj pheej xav xav txog pim neeg koj thiaj li mob mob siab xwb .
vim koj tsis tau ua pim neeg li .
55555 vim li no koj thiaj cem pim pim pim pim .
koj qhov education ces yog pim xwb .
teb tsis tau kuv cov kev xav cev cem kuv lub pim .
ntsej muag tuag .
hahahahhha today , the mong TERRORIST armed themselves again with WMD pim and attempt to attack HMONG people .
the uncanny zhen again foiled the evil and hateful mong's plan .
zhen , kuv yeej tsoob koj los mag , koj tub yog kuv tug maum dlev nib , koj lub pim tub lug kua ua luaj nij , yog kua paus hab kua lwg xwb tsis yog koj lug phev log , paag koj tu sab .
zhen , kuv siab zoo le koj tug maum dlev kom yuav yaa lawm sub ag , cov zoo le koj ce nyob ua neeg los yeej pim yeej twslwg , tuag ua dlaab los pim yeej tsw ntxhab , koj nyob MN hab MN los yeej tsw lwg le qub le og , muaj lais pov rua txiv dlev sov puag muaj txiv dlev noj hab .
