Kuv thov ua tsaug rau nej cov comments txog Laura's qhov message .
Hais txog tus teeb meem Hmoob thoj nam tim Thaib nws yog ib qho teeb meem cov nyom heev uas peb txhua tus paub tsis txog thiab paub tsis tshab .
Txawm li cas los xij , qhov tseeb ua tsis tau qhov cuav los sis qhov cuav yuav ua tsis tau qhov tseeb kiag li .
Xam pom tias zaum no sawv dawv sib hais tau muaj qab hau zog yav tag los lawm .
Kuv kawm ntau yam los ntawm nej tsoom npoj yaig kwv luag coob tus .
Ua tsaug ntau .
NH Zoo li feem coob hais tias hauv sch no yog kev lomzem tua sijhawm xwb no nev , es koj kawm tau ntau yam mus siv thiab lov ?
Qhov tseeb tiag nyog ntawm yus xwb puas yog ?
Yog xav kawm ces yeej muaj ntau .
Yog tsis xav kawm ces yeej tsis muaj dabtsi , puas yog ?
Hais Neohmong , Peb tus yuav hais li cas los muaj li lawm .
Thiab txawm dr rock thiab laura nkawd ob lub tswv yim tsis yog ib yam ( nkawd puav leej yog Hmong human rights activists ) los mloog ntshe peb yeej tsis paub qhov tseeb tseeb tiag tiag li .
Kuv pheej xav tias yog tsis muaj ib txoj kev li mas cov Hmoob thoj nam nyob Thaib teb yuav tau kev txom nyem zaum no tiag tiag li , tiam sis mas yog lawv tsis nyoo li es lawv ua neeg liam tiv kev txom nyem mus li ntshai thaum kawg luag yuav keb qhaim thiab no .
Nyaj yuav tsis muaj es UNHCR txawm cia li tso lawv tuag ib zaug nad lod .
Nyob ntau ntau lub teb chaws , tib neeg become refugees twb tsis yog strictly political ne , puas yog mas ?
Kuv pheej xav tias cov niag Somali thiab Ethiopians nad , lawv cov qualification tuaj rau USA twb tsis loj npaum peb Hmoob ib nyuag qhov li lawv twb tuaj tau puv zej puv zos , yog peb Hmoob tiv tiag muaj ib hnub yeej yuav to kev thiab no , tiam sis ua li peb yuav tiv taus txoj kev txom nyem no mus ntev npaum cas no xwb .
Thiab ua li cov uas twb tau zoo neej nyob Laos , muaj vaj muaj tsev muaj tsheb li kuv dab laug lawv lawm kuj txhob los zoo dua yuad .
Tiam sis xyov li tiag tseem muaj ib txhia uas khiav tuaj sau npe tseg tias lawv yog neeg hav zoov , tiam sis lawv nyob Km52 thiab Av Liab , lawv rov mus ua noj ua haus li qub , yog thaum twg Melikas tuaj tos lawm tiag laud no ces luag mam khiav tuaj xam phaj .
Niam no kev mus los between Laos and Thailand twb yooj yim lawm , Hmoob tsis yog ruam ruam thiab os cov yawg .
Qhov peb tsis paub tshaj mas ntshai tsam luag cov hlob yeej muaj ib lub tswv yim yuav tos tau luag cov Hmoob mus USA thiab no xwb .
Yav dhau los muaj leej twg thiaj xav tias Hmoob nyob Wat Thamkrabok yuav raug cai refugee status thiab yuav muaj cai mus nyob USA no .
Tib ntsais muag xwb tej no twb tshwm sim taus nev .
Anything is possible .
csy Avang , SCH yeej yog qhov chaws tham lomzem thiab education center .
SCH yog ib qhov chaw peb find out one another's true personality and attitude .
Koj saib thaum peb tsis tau paub hais tias Neohmong yog leejtwg mas , yawm txiv neohmong ua heev kawg li hos .
tabsi thaum sawv daws paub hais tias nws yog leejtwg lawm no , nws kuj lias txawj txhuag nws lub reputation thiab .
Nws kuj txawj zam kev rau lwm tus raws li ib tug neeg muaj common sense thiab .
thaum ub mas tsis zoo li no kiag li os .
Nws tau tom leejtwg mas , tom kom tuag tso mam los zaum tsaws luag xwb .
Ntawm kuv mas , SCH yog ib qhov chaws peb tau share tswvyim , nrhiav kev sib nug moo , thiab mloog txog kev noj haus nyob txhua lub xeev and lwm tebchaws .
Yog tsis muaj SCH thiab cov emails floating around mas , txawm nej lub neej yuav zoo npaum li cas nyob St Paul los , peb yeej tsis paub .
Txawm peb cov hmoob raug kev txom nyem nyob lwm tebchaws los peb tsis paub , puas yog ?
We should respect SCH and keep it a healthy environment for all .
EhELIPSISTOKEN . koj puas yog Ai Vang , the new Director for Boy / Girls Scout troop # ?
na ?
Tsimmuajcia
