tus kwv centurion-- kuv xav tias peb cov hauv no ces tus paub zoo tshaj txog hmoob dawb thiab moog leeg ces tsuas yog vajmoob tib leeg lawm xwb ntag .
koj sim nug vajmoob saib ua cas vajmoob thiab yawg hlob vp nkawv thiaj ho yog ob txiv tub kiag ntag no mas .
nkawv ob txiv tub no sais mus plob hav zoov ua ke thaum twg ces vajmoob tsuas hais qhov yuav muab nws yawg pov " ntsab " ua hmo xwb no , tab sis mas nkawv tseem ho yog ob tug txiv tub sib hlub zoo tshaj plaws li thiab hov .
Tsis txhob tusiab mad !
Cov Hmoob nyob rau lwm lub tebchaws uas hais lus los yus yeej tsis paub li twb tseem yog peb Hmoob huvsi ned .
Tej nyuag teebmeem me-x lino pheej muab coj los tham ua dabtsi .
Yeem tham yeem mob yus siab ces yus haj yam yuav tawm tsam rov rau yus tus kheej xwb tiag .
Yog tias cov nom Hmoob Lees tsis tau txais txoj kev saib siab mas koj hais yeej yog thiab .
Tabsis , peb sawvdaws tsis hais pab twg pawg twg ua nom ua tswv los peb yeej muab lawv saib siab ib yam nkaus li yog peb niam peb txiv thiab las sav .
Piv xam li , Col . Vaj Ntxuam , Col .
Hang Chao , Col . Xay Dang Xyooj , thiab lwm leej tsis teev npe , lawv puav leej yog peb nom peb tswv .
Yeej tsis tau cai ib tug rau qhov twg .
Thaum peb pom cov nom tswv no , peb yeej haum lawv ib yam li peb hawm cov nom tswv Hmoob Dawb thiab xwb .
Hos yog thaum lawv ho mus ua speech lus Hmoob Lees los peb yeej tsis tau hais tias kom lawv us speech Hmoob Der no as .
Tsuav yog totaub lawm xwb ces yeej siv tau lawm nawb , cov phooj ywg .
Thaum nrog tej phoojywg Dawb tham , yuav tau tham lus Dawb .
Thaum nrog tej phoojywg Lees tham yuav tau tham ua lus Lees .
Lino yus thiaj yog ib tug tseem-x HMOOB / MOOB .
( Tso dag xwb tsis txhob lam chim nawb ) = = = : ) Cov Phoojywg , Yog peb yuav lug sib caam has txug Hmoob Dawb hab Moob Leeg mas has ntau mas tseem yuav sawv rog hab nawj .
Kuv pum Dr . Khou Thao sau ntawv ntau zag thaum nwg tseem nyob MN mas nwg siv lus lug kws represent peb cov Moob mas nwg siv tug capital H hab tug capital M as HMong .
Kuv pum hastas qhov nuav yog ib qhov kws zoo nkauj heev .
Txij thaum kuv pum le ntawd kuv ntxawm pib siv le ntawd lawm hab vim kuv xaav hastas qhov nuav yog ib qhov kws " fair " rua ob tog vim cov Moob Leng hab cov Hmoob Dawb yeej nyob sib txig ib yaam .
Paab twg los yeej tsi muaj leejtwg sab tshaaj hab ntse dlua ib paab .
Noogdlej ND , yog tas koj muab tug nam ntawv coj lus has xwb mas , kuv pumtau tas koj sab tseem miv heev hab zooli tsev Moob Leng xav tsiv tawm ntawm tsev Moob Dlawb xwb .
Koj yuav tau xav tas thaum pen tsev Moob Dlawb moog ua tshoob tsua tsev Moob Leng twb tsis has txug tej nuav ib feem le ned .
Yog le hov no , yav nuav moog peb yuav tau qha tsua tej mivnyuas kuas puab paub ob yaam lug mam le sis yuav txhaj zoo .
Yog tas leej twg tsi paub ob yaam lug ces peb yuav tau khob nyiaj tso mam le thaam txug tshoob kos nawj .
Yog yuav muab thaam moog tsua txuj cai mas yaam zoo le , mej muab mej txuj ncauj ke kaw lawm sub tag .
Thaum hov mej ho yuav has dlua lwm yaam lawm hab .
Peb ua tuab neeg Moob nyob peb yuav tau ua sab kuas luj .
Thaum hov luag txhaj le pum yug zoo .
Tsis li hov ces yog yus tsov xov vaaj tsau yug xwb .
Totaub lawm los tseem tshuav dlaab tsi hab nad ?
Nyob tsua peb lub ntsoog muaj ntau yaam kws peb coov Moob sab yeej luj txaus nkaus le .
Txawm yog tug Moob Dlawb Moob Leeg txhais ntawv los peb yeej tsis si thuam le .
Yog tsi totaub hov twg los cale ua tuab zoo noog xwb .
Txawm yog Moob nyob tsua rooj teb twg los yuav tau coj lenuav haj tsi muaj kev si cov nyom nawj cov phoojywg Moob es .
plig zoo , Ua caag kuv nyeej koj cov lug mas ua rua kuv confused kawg nkaus le os .
Taj twg taav twg yog peb tseem muab peb tej tub tej ntxhais coj lug cob lug xyum ua paab ua pawg le koj lub tswvyim ko hab ces peb yuav poob qaab le nuav moog taag simneej le os .
Qhov kuv has txug lu lug " HMong " nuav mas kuv has ncaaj nraim huv nruab nraab xwb nawb .
Tug capital " H " nrug rua lu lug Moob nua mas yog cov Moob Dlawb txhaj siv xwb nawb .
Peb cov Moob Leng mas peb tsua siv tug capital " M " xwb ov .
Thaum koj siv lu lug " HMong " nua ces ob haiv tuabneeg txhaj tsi muaj kev tu sab nawb vim nyob rua mej tej tshoobkug tsi muaj vim mej ib txwm sau tsi muaj ntaub muaj ntawv ces nwg tsi matter rua mej vim you cannot see the effect .
Tabsi vim nwg nuav peb txawj sau ntau sau ntawv , tej lug kws peb sau , tej kevcai kws peb muaj nwg yuav dlhau moog ua keebkwm ( history ) sau tseg ca rau tej xeebluj xeeblaam tau sai tau kawm lawm .
Yog le peb yuav sau dlaab tsi peb yuav tsum muaj kev xyuam xwm .
Once a history has been written it is very hard to go back and correct it .
Lus lug Hmong cale dlhau lug ua ib lu lug " historical " rua peb lawm vim Naiphoo Vaajpov yog tug kws xub tuaj rua lub tebchaws nuav , nwg yog Moob Dlawb , nwg siv lu lug Moob Dlawb lug sau hab lug has tshwm lu lug " Hmong " txhaj dlau lug ua " Hmong . "
Tsi taag le , Dr . Yang Dao , los yog Moob ib tug kws tau txais thawj dlaim " PH .
D . " nwg los kuj siv lu lug " Hmong " tuab yaam .
Tsi taag le , puab tub tsi txauj lug Meskas txau , tub tsi paub lu lug " green " rua Moob Ntsuab , tseem sau yuamkev tas , " Blue Hmong " nua hab .
Puas yog le kuv has , it is hard to go back and change or correct history .
Kuv has yog has huv nruab nraab kuam dlua rua ob tog xwb .
Thov txhob muab kaabtshoov kev kug coj lug has ua chawj ua chim nawb .
Tej nuav yog Moob le kev txuas neej txua tsaav .
Yog tsi totaub yaam twg yuav tau saib meej maam has , hab yog has lawm , lwm tug yuav tsum noog taug hab siv taug nawb tug phoojywg .
Noogdlej Hahaha !
Yuav tau luag peb suab tsuav maam le sau ntawv Moob Leeg .
Kuv qha kuv ob tug miv nyuas has lug meskas kuas ob tug kawm tau ntawv hab moog khwv tau noj .
Kuv sau tau phau ntawv qha has lug Moob / Hmoob rua ntawd .
Txug lwm nub , es lwm tuaj txug lawm ob tug maam kawm ntawv Moob / Hmoob los tau .
Yog has tas lwm tsi tuaj le es ob tug siv lug meskas xwb los tsuav ob tug lub plaab tsi tshaib xwb ces tau lawm lauv .
Txug ntawm lug hab ntawv moob leeg ces peb xaav kuas muaj ces ca le rau sab sau ntawv Moob Leeg xwb .
Be a self assertive and self- control .
Take care Mong's own need first and worry about Hmong later .
There will always be Mong and Hmong , like Yin and Yan , day and night , God and Satan , Hero and Vallian etc .
What you make use of its outcome is what counts .
Without taking care my own needs first , how can I take care of yours ?
