Nyob zoo Charlie : Kuv los yeej pum le koj has .
Well said .
ms Charlie , Ua li cas rau koj lawm ?
Kuv saib yawm ZKY nej twb yog tib qhab nab xwb ned , cas zaum koj koj ho hais lus txawv ua luaj li .
Koj twb ib txwm nrog NEOHOME thiab Lao Human Rights lawv mus kwv paib rau LDPR sad , cas zaum no koj tig fee das li ko lawm .
Tsis yog nej sib tawg lawm tiag tiag li lod ?
Yog kuv twv koj lub niam tsib lus tsis yuam kev , koj txhais hais tias ua li ZKY ua los yeej tsis tau , ua li DYD ua los tsis tau , thiab Teev lawv qhab nab ua los yeej tsis tau , yuav tsum yog ua li nej cov NEOHOME ua ( siv riam phom hais nrog LDPR ) mas thiaj li tau .
Phooj ywg Charlie , Hmoob twb muab hwv tsam rau nej cov NEOHOME-KUBXAJ siv riam phom mos txwv , kwv paib tim DC , thiab sau policy paper li HWG sau los tau 30 xyoo no lawm es twb tsis pom txav ib nyuag rau teb dub , ua li tseem tshuav txuj li cas ntxiv thiab ?
Charlie pab nej cov kubxaj qaug zog thiab txog siav kawg li lau , ziag no ZKY , John Vang ( Kub Yaj tus yawm yij ) , Looj Yaj ( Kub Yaj tij laug ) , Dr . Lis Pov Yaj , thiab Rev .
Nom Kos Muas lawv tso nej tseg lawv mus taug lawv ib txoj kev tshiab lawm .
Tsis tag li ntawd xwb kuv tseem hnov tias ob peb tus lau qaib dib ntawm VP xub ntiag tseem tso tes plau tawm hauv NEOHOME mus lawm yam ntseg to tsis fi VP xov kiag li .
Tseem hnov ntxiv tias VP tau quaj ib pluag loj kawg nkaus tom qab VP noog tau qhov tseeb tias yawg ob peb tug lau qaib dib daws tau voj soo ko taw es ya mus rau hav zoov tsis rov los li lawm .
Charlie , kuv pab nrog VP thov nej cov qhab nab tsis txhob tso tes plau li lawv ob peb tus ntawd nawd , yeej meem rau rau siab txhawb luag tus laus kawg nej lub zog noj mis es thiaj tsis ua rau luag tus hlob mob hlwb nawd ( nej tsis hlub luag tus laus li los cas ; luag muab cab npab ua hauv ncoo rau nej pw , muab ncej qab ua tog rau nej zaum , luag muab qhov ncauj nyws mov rau nej noj zaum no nej loj hlob laus tiav hlaub tiav ce tuaj plaub tuaj tis tso nej cia li yuav muab luag tso pov tseg es ho yuav mus tsa dua ib lub koom haum hu ua Hmong Working Group tso yuav sawv los nrog luag sib qee diav no yuav lam yog nab , ntawd yeej yog luag li chaw yug ncauj yug lo laid ) .
Charlie , tos tau hais li saum toj no los vim mloog koj cov lus mas yam li koj muaj ntsis zas rau VP lawm thiab nad , puas yog ? ELIPSISTOKENhahahahahaELIPSISTOKENj / k .
NeoHmong cov niag ntsej muag ruam cas nej yuav ruam ua luaj li tshuas hais pab ub pab no tsis work ua tsis tau haujlawm xwb .
ruam li nej lim hnub kuv muab nej kaw nrog tsiaj nej txhob tu siab nawb .
tag nrho nej cov ntawm nej yeej tsis muaj ib pab yuav ua tau hauj lwm li na yog tsis yog kuv tus no los ua ces nej yeej ua tsis tau ab tsi li .
Kuv twb cia thiab pom nej ua tag nrho nej lubneej es twb tsis muaj ib lub hom phiaj , policies , los yog ib qho ideas yuav los mus pauv change cov neeg lub hlwb li es yuav ua cas ua tau no na .
Yog kuv tus no los ua tsis tas yuav siv riam siv phom los yeej tau thiab yeej nplog teb chaw lawm na .
kuv tus zab no siv tswv yim xwb na .
yog nej tsis ntseeg , xa nej cov nyiaj tuaj rauv kuv es tso kuv mus ua yog tsis tau nej muab kuv tua pov tseg twb tau na .
kuv tus no mus hais kuv tej lus zab no xwb ces pej xeem los nrog kuv tog tag li lawm na tsis tas hais yuav mus tua li na .
yog nej xav yeej , muaj teb muaj chaw yuav tsum tau mloog kuv lus thiaj li yuav yeej .
yog thaum yeej lawm kuv mam li cia nej ua tus loj tab sis thaum tsis tau yeej no mas yuav tsum cia kuv siv kuv lub niam tswv yim thiab ua tus loj mus ntxias mas thiaj li tau .
thaum teb chaw tiaj tus lawm kuv cia nej ua nom ua tswv , kuv tsuas vam cov ntxais zoo nkauj tshaj plaws nyob qab ntuj no xwb , nej kav tsij rau rau siab yug ntxais rau kuvxwb ces nej tau nyiaj ntau xwb .
amen
