brushoff , hehehehe .
noj ntau ntau puas yog ?
hahahahha .
stop eating portions the size of bufaloos .
Cat , Muaj tseeb li koj hais .
Brushoff , Tsis yog poj niam Hmoob thiaj over weight xwb , peb cov txiv neej Hmoob feem coob los ib leeg yeej muaj ib plab me nyuam tsis txawj yug li ( hais kuv kiag thiab ) .
Peb nyias yuav tau kho nyias tus kheej kom cev yiag txias , kom zoo nkauj zoo nraug xws luag lwm haiv thiab .
Qhov loj tshaj yog yuav tau xaiv zaub mov noj , noj kom tsawg thiab ua exercise kom ntau .
Qhov no tsis yog ua rau yus lub cev yiag kom yus tus hlub txaus siab xwb , tseem yuav ua rau yus lub cev noj qab nyob zoo thiab .
HL VIM NEJ HLUB HLUB ES THIAJ LI ROG ROG XWB MAS LOSELIPSISTOKEN . . HEHEH YOG NEJ TSI HLUB NO NTSHE YUAV TSI ROG LI VOB KUV XA OS HEHEHE NKAUJSTPAUL brushoff and all : Kuv tseem nco tau thaum nyob rau Nplogteb kuv nrog kuv txiv mus luajteb thiab ntov ntoo .
Txhua hnub mas yuavtsum coj ib sob nqaijnpua sawb mus noj sus .
Thaum los so noj sus ces muab sawb nqaij coj los ci nrog roj txhijtxhej .
Ci tau siav ces muab mov laub rau hauv tais thiab ntse diaj noj ua kua roj ntws ti lujtshib .
Txawm li ntawd , los kuv txiv yeej nkankib tsis muaj roj tawvplab li vim khwv thiab noj tag los muab hlawv tag lawm .
Muaj ib tug phoojywg haistais nws mus txog rau Suavtuamtshoj ces , txawm tsis muaj neeg xyeej sijhawm coj ob nyuag hluas mus uasi .
Ib yawm thaublaus hais rau nkawv tias cia nws mamli coj .
Ob nyuag hluas mus tim no mus mas mab tsawv thiab xav haistias ntshe ib me tsam mas nkawv yuav tau pus yawm thaum nce toj .
Qhovtwg , pib nce toj xwb mas yawm thaum lawm tsijqees hos ob yawg ces poobqab zujzus .
Qhov txawv mas thaum nojsus , ob yawm hluas ib leeg noj tag ib taig xwb ces nyobhnyo lawm , tabsis yawm thaum mas xa tag peb taig mamli ua qais .
Vuj , tos luag uatau los yeej noj ntau thiab tos luag ho noj ntau los luag yeej siv ntau ne .
Peb ces pojniam los muaj ib plab tsis paub yug , hos , tus txiv los suab ib plab ib hnub loj zujzus los qas 4 5 xyoos 10 tawm xyoo los tsis txawj yug li vim the intake is more than the outtake itself .
kuamemiab
