Yog twb pom tseeb npaum li kos es cas nej cov hluas tseem ho pab nyiaj mus rau lawv thiab mas .
Nej yeej paub tias luag tus hlob ua yam twg ces yeej yog mus kom nkag luag lub zeem muag xwb no los sav puas yog .
Yawg hlob mas ua yam twg yeej yog yam ntawd , hais li cas los yeej tau noj tau haus , txawm yuav yog hais ib lo tuag ob peb tug tib neeg los luag yim tau noj ntau xwb .
Nej muab xav li ntawd ces kuj tsis phem thiab hos , tsis muaj tus mus tsim tej teeb meem no kom me nyuam Hmoob khiav ris rws li no es yuav lam muaj zoo lag luam naj .
Kuv xav mas peb yawg hlob lub tswv yim tsis phem kiag li nawb .
Txawm tias txhua tus yeej paub meej tias luag tsis yog ua kom muaj peace los peb yuav tau sib pab li yav tag los mas thiaj li muaj kev sib hlub nawb .
Me kwv sibtham ed , cas koj nim yuav ua txoj hais dag tias koj tsis tau hnov tag li no nas , txhob hais niag dag ntsuav li kos , kuv tus laus no yeej paub lawm tias koj yeej hnov tag lawm tsis txhob assume ub assume no os .
Li kuv pheej ib txwm hais nej nas , yog thaum yus nrog luag nyob ib nkog thiab tau faib phuv lawm ces yus lam mus hnov thiab pom tej kev txhaum ntawd nas .
Luag hais tua neeg tuag pawg lug los yus yeej xav tias good kawg li no xwb mas .
It was characterized by most Ces koj nim ua txoj tsis paub tias yawg hlob tso tej lus ntawd ces yog nriav dej num kom ntau rau nej cov hluas khiav ntag no lov .
Raws li kuv xav mas nws tsuas muaj ob yam hais xwb , yam ib ces yog yus yeej zwm rau luag lawm thiaj tsis hnov luag tawb quav tsw , yam ob ces yog luag duav khov hwv lawm ces yus ua ib siab kaw qhov ncauj ntsaws qhov ntswg lawm xwb koj hais puas yog mas .
Li ntawd es niaj hnub no thiaj li muaj ntau lub koom haum kas moos ua luaj li ntawd ntag tiam sis thaum lwm tus pom tias yawg hlob ua li ntawd tau noj lawm lwm tus pib ua thiab no ces nej cov hluas nim hos hais tias Hmoob mas nim tsis tau ntse txog level siab thiab no laiv .
Koj tus ua kwv mas li kuv hais koj ov , yog Hmoob ua kom balance nrog yawg hlob no ces koj pheej txeev thuam tias tsis nyob level to taub , tiam sis yog Hmoob ho tsis ua es hais xwb no ces koj ho tias leej twg hos txwv nej , kuj ua los poj .
Xyov kuv tus laus no mas kuj tsis paub koj lub tswv yim qaug zoj sab qaug zoj sab lawm thiab tiag .
Yav , cas es nim yuav hais muaj ceem diam ne , tiam sis I see you made no pooint hered .
Me kwv b2bh koj mas muab hais mus los mus los hwv lawm take ib qhov short cut hais kiag xwb es peb tej laus tsis nyob nej level of understanding thiaj li to taub .
HahahaELIPSISTOKENUa cas kuv tseem xav xwb koj txawm siv hais kiag li kuv xav lawm thab laud .
Hahaha . . TseemYeej .
Qhov reason koj tsis see people made point vim tias nej cov hluas nyiam kom muaj freedom of speech es leej twg xav pla li cas los pla tsis tag yuav tsom lus teb koj cov lus , li no mas thiaj li tseem yog freedom of speeh li nej cov hluas nyiam ntag yog li ntawd koj tsis pom ib qhov point los tsis ua li cas nawb .
I have listen to Hmong Lao Radio quiet Tsis yog li koj hais lawm nawb , raws li kuv tus laus tsis muaj dab tsis ua es niaj hnub tos mloog yawg hlob lawv lub radio news mas yeej tsis lam yog lawv muab los ntawm tej facts los ntawm lwm qhov press los li nawb , tsawg kawg kiag .
Xuam maj mas lawv muab los ntawm lawv qhov press nkaus xwb , kuv kab tej zaum ntshai yog lawv muab los ntawm lawv pab report uas ua hauj lwm rau FFC ntag thiaj li tau tib cov very confidetial information nkaus nkaus xwb uas tsis pom tawm lwm qhov kiag li .
Yes , some times VP might be on Radio , which contain Thawm twg luag tus hlob tawm hauv radio ces tsis tag khov kuam los mas nej yeej pom dab lawm ov .
Kuv xav yawg hlob khub los yog txawj los dhia yeeb yam rau niam txiv pej xeem mloog thiab saib kawg li .
Yog luag tus hlob tsis los ces peb cov laus no tsis muaj siab mloog nas , ces yog thaum peb cov laus no tsis pab nyiaj lawm ces lawv kuj mus tsis tau xwb .
Nej sim saib saib ov , thaum twg lawv thov thov tsis tau nyiaj los them tus nqis lawm laus , ces yawg hlob tiaj lias los dhia maum caum ob peb zeeg xwb ces nyiaj rov txaus them nqis radio li 4 - 5 lub hlis .
Li ntawd kuv thiaj tias peb yuav tsum tau muab credit rau lawv thiab .
Me kwv chaivic awd , cas es lawv yuav teb koj qhov complaint yog ua luaj li os , es sub kom nim ntseeg thiab ntag .
Cia kuv nug koj li no , lub radio ntawd twb yog ib lub zog loj ntawm luag txoj hauj lwm kas moos es koj puas xav tias luag yuav lam tso lwm xeem los khoos no nas .
Yog tso luag los khoo thaum twg ces kawg tuag thaum ntawd xwb nas es cas nej cov hluas twb tsis muaj political li luag tus laus thiab los cas tsis paub li es tseem ntseeg thiab .
Tos li kuv tias txawm lwm xeem yuav los qhauv luag los yeej tsis yeej os , nej sim saib saib ne , luag xav ib ob los xwb ces twb muag ntas lawm las es .
AubELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj yaav nam ceg qhuav loj sim nkig kawg yuam ?
Puas yog koj khaws B2BH yaav nyuas naj ?
MS Thornsp awsELIPSISTOKEN .
yog muab hais pajpaws xwb es koj tsi nkagsiab no , mam li hais ncaj ncaj mas--tos peb cov hlua tsi kam hais lus ncaj ncaj mas mob mob li nadELIPSISTOKEN . LOL !
qhov kuv hais tias , free speech and association no mas , vim nyob rau lub ntuj no lawm--yog luag pab thiab pawg neeg ntawd lawv qhov intention yeej tsim lub radio program no los hais hom lus lawm tiag ntag , ces peb yuav muab hais tias phem thiab zoo los qhov luag ua ntawd yeej yog luag li daim hom phiaj lawm--nyias muaj lawm nyias ib pab neeg , tus xav li koj ua tus lau thiab cov ua tij los muaj , cov ua tseem xav xav mus ua nom ua tswv li tijlaug Fajkhaum los muaj , hos tus chim siab heev es yuav ua kom ntxhawm ntxawm li Beginanew los muaj .
yog li no , nws muaj qhov phem thiab hos muaj qhov zoo thiab , kom yus rub yus lub lajlim tswvyim kom siab es nkagsiab txog txhua txhua level ua ib tug neeg uas yuav ua nws lub homphiaj no xwb .
duas li ntawd , luag lwm haivneeg li american , thaum luag yuav ua tej yam dabtsi--luag hais tias , qhov vision no yog qhov peb ua rau kom zoo rau yus haivneeg lawm--phem thiab zoo los luag tsujnthi thiab ua ntsiag tos mus--tsi muaj leej twg paub li og .
luag thiaj li yog noj tau , ua tau , thiab hais tau os ; koj muab ua zoo xav seb mas , yog koj muab ua zoo xav mas , peb hmoob ua ces pheej muaj ib cov paim paim quav li peb ua no , es txawm peb yuav tsawg zaus los thiaj li tsi muaj dabtsi tswmsim li aws .
luag lwm hom neeg luag tham mas zoo kawg kiag , tabsi hauv luag lubsiab mas xyov yog dub los liab li nawb mog os .
tos kuv hais tias , tsi tau txog level , koj saib DJK thiab Yong nkawv tham lus xwb .
luag hais lus npog zoo zoo thiab tuaj zoo zoo raw reason xwb , txawm muaj thiab tsi muaj los luag hais tsuj nthi ntawm taws , kom yog lus mus tau los nyog xwb ned--tabsi hauv luag lub hlwb mas nyob deb tshaj qhov luag hais lus rau yus lawm .
thiaj li hais tias , yog tsi nyog ib level , ces yeej tsi understand one another no os .
koj mas , qhov no es twb hais zoo ua luaj lino es tseem tsi nkagsiab thiab laud .
hais tias , kom yus qhib yus lub siab kom ntev thiab dav , es kom yus nkagsiab txog luag lub homphiaj ua ntej yus cem luag hais tias luag ua tsi yog no xwb mas .
qhov ntsiab lus mas hais tias , lub radio program no , puas yog ua los promote democracy , tsim kev qhua qhia txog kev phem kev tsi zoo nyob rau hauv comminist tus cai , thiab cob pejxeem txog txoj kev phem kev qias , kom lawv thim xav thiab rua lub qhov muag pom kev thajyeeb thiab kev kajsiab mas .
yog lawv yeej tsim los ua li no tiag lawm , ces ua li lawv ua los yeej yog kab li kev cai thiab yeej ua raw li lawv qhov ua lawv yuav los ua lawm aws .
es kom yus thim xav es mus paub kiag lub hauvpaus tso mam li cam tom lub ntsi no xwb .
es kom yus hom neeg no ntse txaus , es paub hais tias , lub radio station yog right-wing li , hos lub radio station twg yog liberal li no xwb .
tos pheej hos hais me me hais tias tsi nyob ib level es tsi nkagsiab los , vim peb tsi xav mus kom deb thiab pom lub zeem muag ua luag ua thiab luag txoj kev xav xwbELIPSISTOKEN . smile !
yog txhua qhov twg koj tseem tsi nkagsiab no ces noog ntxiv es mam li qhov qhia nawb--yus hmoob lawm , yog tsi sib qhia ces yuav tsi muaj hnub nkagsiab li .
koj masELIPSISTOKEN . cas yuav mus ua heev ua luaj li lau , kawg koj twb tuaj nyeem kiag kuv cov lus hauv no , ntawd yus li qhov muag , es koj twb tsi nkagsiab thiab tseem yog pom kiag ntawm qhov muag kiag li kuv hais no nad yom os .
es yog li peb hnov tej niag lus li peb hnov , uas nws hais nyob deb li deb li hauv qhov niag radio program no xwb , thiab tsi tau pom kiag ntawm peb tej qhov muag--es peb twb lam tau lam prejudge lawm no xwb .
vim hais lus pajpaws es koj tus ua tij tsi nkagsiab no , yuav tau hais ncaj nawb , txhob xav ntau os mogELIPSISTOKEN . thiab tsi tag li xwb , lawv tej niag lus hais rau hauv radio program no , tsua yog cov neeg tsi muaj lub lajlim tswvyim thiab ruamqauj thiaj li take as it is xwb , yog cov neeg paubtab thiab nkagsiab li koj kwv lawm--mloog twb yeej tsi muab ib yam dabtsi coj los khaws cias li nad . . vim yog lus propaganda es yog half truth los yog misinformation xwb ned .
li kuv pheej hais hais Yob os , hais lus " Saub " xwb ned .
vim li no thiaj li hais tias , tsi nyob ib level ces tsi nkagsiab li , hnov tsi tau tej tus neeg li no hais xwb ces yus twb zoo zoo siab thiab qhua qab qhua tsaus lawm no os .
tabsi qhov tiag mas , twb tsi muaj ib dabtsi li aws .
luag cov neeg paubtab thiab ntse ces luag yeej paub zoo zoo li no lawm aws , tabsi cov neeg ruam ces cias li lam rau lam vwm thiab hais tias tej no mas niam yog muaj tiag tiag thiab yog tiag tiag no os .
qhov no nawb , yog qhov kuv hais tias , peb tsi nyob ib level , ces yuav sib qhia thiab sib tham npaum li cas los tsi sib nkagsiab mas vim yog li tej lus peb hnov thiab pom li no--es ib leeg mas hais lawm ib yam , tus muab coj los ua li cas los muaj tag li aws .
tej qhov mas tseem ua nrov roos nriaj rau hmoob tej zej tej zos aws .
koj tus laus los yuav tau zam lub me txim pub peb cov hlua thiab nawb , vim peb cov hlua niam no , qhiav tsi tau tej yam lus los hais kom meej tshaj no lawm--thiaj li muab qhov ua hais tias , tsi yog ib level of comprehension ces tsi nkagsiab ib yam .
los lus mas yuav tuaj ntsw neeg heev , tabsi kawg tsi paub lwm los lus hmoob / moob los hais kom zoo nkauj lawm ces thiaj li muab coj los hais kom sib nkagsiab xwb ogELIPSISTOKEN . yog li koj los yuav tau luag kiag 3 miv suab thiab nawb mog og--es txhob chim chim nawb .
li no , kuv thiaj li hais tias , kom nkagsiab kiag qhov intention ua ib tug neeg txoj kev xav thiab hais tso no aws .
ua tsaug , Kwv Born2beHmong B2BH , Koj pheej has tsheej phaab , tsheej pheev , ua rua kuv mem muj qus taag le lawm es puas yog koj has tas " tau zoo nyob ces nyob twj ywm , ib ntsis yuav ntsib xau " nua maj ?
Ua caag es nyuas tsi qaab tsi tsuag los tseem muab kuv tug khaub nplawm kuv hab ne ?
Yug ib tsob nyuas Moob es thov txug kuj los yuav tau cev rua los mas .
Yog le mas luas ua tau qhov twg tsi hum sab kuj yuav tau has hab .
Kuv cav tsi tau luv khaub tsuam leej twg kev ces kuj yog lawm los mas es tseem yuav kuas kuv nyob qe muag tauv xwb nua lov ?
Saib yog mej cov ua kwv paub lawm tas has le peb has ces yuav maag lub txagx hab qaabx zib u nua los ua zoo ntau xuv qaab rooj tuaj es peb ho ua ib sab hab mas .
Tsi taag yuav muab kuv roj lug kib kuv nqaj rua kuv noj le ko nav .
hehehehehe . . MS Cov phooj ywg , Lub Xov Tooj Cua no luag tus hlob tsim luag yuav hais dab tsis los yog luag hauj lwm nad .
Yog peb leej twg tsis nyiam , tsis txaus siab ces yus mam tshwm nyiaj mus qhib ib lub tshiab .
Mus ntiav yawg thaub VaajMoob qhabnab tuaj hais kom phim-m luag los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . sib tshum , sib tshum kom tuag tas los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ua neeg nyob ces luag ua zoo npaum cas los yeej muaj tus tsis nyiam , ho muaj ib txhia mas nyiam-m luag thiaj ua nad .
Cia thaum twg nws pom dej dag nws thiaj paubELIPSISTOKENELIPSISTOKENnej tsis thas-s qhia luag , luag mam qhia luag mas nws thiaj mam nyob tus-s tsis nti lawm nawb .
yawm masELIPSISTOKEN . LOL !
thov zam kiag lub me txim thiab laud , koj hais tau kawg mas , nyob teb chaw nuav lawm--yog free speech thiab association no ned .
tabsi koj hais li cas los yeej yog lus tagnrho , tabsi kuv tsua pom li kuv kev pom thiab opinion , kom los ti me me es seb yus hos xav li cas xwb .
qhov kuv ib nyuag muab koj los ua kuv qab me neev mas , vim kuv yeej paub zoo hais tias kuv tijlaug siab ntev txaus lawm thiab hnov moo zoo txog nws lawm nad .
ces thiaj li xav hais tias , txawm yuav muaj tus tshum txog qhov radio program no los , yuav tau muaj tus pab thiab xwb .
hauv koj kwv lub siab yeej ua tej lub sijhawm nws mloog qhov radio program no , nws yeej paub zoo hais tias , lawv hais mob thiab muaj propaganda xwb , tabsi kuv hos xav hais tias qhov ntawv yog li homphiaj lawm , yog li ces kuv tsi nyiam .
cias kuv txav deb , es nyias ua nyias xwb , vim nyob rau rooj teb no , nyias muaj lawm nyias peevxwm yuav ua lub association dabtsi los tau tag , tsuav txhob yog tua neeg xwb .
kev hais lus xwb ces yog freedom of speech and association .
txawm lawv yuav tuaj socialism thiab communism tog los yus yeej hais tsi tau li , vim yog lawv txoj kev ntshaw thiab xav tau li lawv txoj kev xav lawm xwb .
yog li ntawd , thiaj li tua me me lawm los , koj ua tij zam lub me txim nawbELIPSISTOKENvim yeej hnov hais tias ib tug restaurant owner nyob michigan gave them over few grand $ $ $ $ , thaum lawv ua fund raising nos nad .
ua tsaug rau koj ua tij cov lus zoo , B2BH Phwv awsELIPSISTOKEN . koj ua tij hais yog lus lawm nawb , kuv xav li koj thiab tiag--es thiaj li hais ntau ua luaj li no rau cov phoojywg thiab tiag .
luag tsim los ua luag txoj haujlwm nad , es yus tsi nyiam ces yuav xav hais tias tsi yog lawm , vim luag tsim no , yog coj los ua yam no xwbELIPSISTOKEN . . smile kiag !
B2BH
