Nej s / d tsis ua zoo saib xwb , nej pheej tham tham pem thiab tawm mus mus los los , tsis mloog zoo xwb , lawv twb tso GVP tes hauj lwm rau nws tus tub Neej Tswb ua tus los hloov nws txiv lub chaw lawm .
Txij no mus ces txhua lub tsiab 30 yuav yog Neej Tswb tuaj qhib , txhua lub organization thiab txhua lub tajlaj uas qhib tshiab ces yog Neej Tswb ua tus tuaj qhib thiab hais lus hloov luag txiv chaw lawm nawb .
Lawv tau sib tham thiab xav muab tso rau GVP tus tub hlob uas yog Francois tabsis Francois tsis paub hais lus Hmoob , yog li thiaj muab tso rau Neej Tswb lawm .
Qhia li no rau nej s / d tau paub .
Hmoob St . Paul ; Muaj tseeb li koj hais , Tswb yeej hais tias Tswb los tuav tes haujlwm sawv nws txiv ( yawgloj ) chaws kom xaiv tau ib tug los coj Hmoob tso .
Tswb hais tag ces Dr . Nyiaj Lwm Vaj los hais lus ua tsaug thiab tshaj tawm txog bus yuav tuaj thauj neeg mus sam sab yawgloj thaum 8 : 00 AM .
12 lub xyoo dhau los ( 1999 ) kuv tau nug yawgloj hais tias yog dhau yawgloj lawm leej yog tus yuav los hloov yawgloj chaw ?
Col . Ly Tou Pao , Col . Ly Teng , Maj . Yang Toua , Moua Ge Mouanoutoua or Dr . Pao Ge Vang ?
Yawgloj tsis teb kuv .
Txawm li ntawd los ua siabloj , yog leej twg coj ncaj , coj yog , coj tog , tsis cais pab cais pawg , muaj homphiaj zeem muag zoo , muaj leadership qualification txaus , rub tau Hmoob los nyob ua pab koom ua pawg thiab Hmoob feem coob pom zoo lawm yuav tsum tau txhawb .
Hmoob sib tawg txaus lawm , yog sijhawm rau peb Hmoob los sib fim , rub rooj rau peb Hmoob zaum thiab tham txog peb Hmoob lub neej rov tom ntej .
Victor Yang Kuv rov nug kuv tus kheej hais tias cov Neo Hom coob , Hsp hab vitor , es , tswb tsi muaj ib qho qualification le , kuv ncu ces twsb tsua paub naj nub ntsug kuv ncaws pob baag xwb , vmged Yog tso rau Tswb tuav txog thaum Hmoob nrhiav tau tus tshiab los lhoov xwb los OK thiab mas .
Tab-sis txhob cem Hmoob nawb yog Hmoob tsis caw mus qhib tej taj-laj thiab tsiab 30 !
Hmoob ST . Paul , Cia rau Neej Tswb Vaj mus zaum hauv nws lub pob tawb ces Neej Tswb mam xuas nws ob txhais tes nqa seb nws puas nqa tau nws tus kheej sawv xwb mas .
Kuv ntseeg tias yus mus zaum hauv pob tawb yus rov nqa yus lub pob tawb mas yuav nqa tsi sawv li laus , pab Neej Tswb tu siab nawb mog .
YTK Tus tsim nyog ua ces twb yog Vaajmoob lawm ntag los masELIPSISTOKENluag twb kawm tiav lub tsev kawm ntawv nram madison lawm ne Cia Tswb los tuav mus ib ntus .
Sawvdaws yuav tau ua siab loj thiab .
Luag txawm yuav zoo li cas los tsam no lub hwjchim nyob ntawm luag lawm .
Peb txawm yuav txawj yuav ntse npaum cas los lub hwjchim ntawd tsis nyob rau ntawm peb .
Thaum luag tau lub hwjchim ntawd lawm ces luag hais lus los yeej muaj kuab dua yav tag los , luag sab laj los neeg yeej yuav , luag tuaj los neeg yeej yuav tsa tes khas nav luag lawm .
Txawm yog leejtwg los ua tus coj Hmoob los ntshe yuav mob hlwb xwb vim peb Hmoob tsis yog ib haiv neeg uas coj tau yooj yim .
Li cas los tsuav los coj tau ib txhia kom muaj kev sib haum xeeb xwb ces yeej tau lawm .
Cov uas nws tsis nyiam los nws nyob nws tsis ua cas .
Nej xav ne , raws li nej paub los yog tej tus neeg uas nej xav hais tias yuav los coj tau Hmoob mus ntxiv yuav yog leejtwg ?
Tsuas yog hais li nej paub xwb , ntawm yuav tau ua thiab tsis tau ntawd mas yog nyob ntawm pejxeem lawm .
Who do you see as a fit person in that position ?
Cia Tswb los tuav mus ib ntus .
Sawvdaws yuav tau ua siab loj thiab .
Luag txawm yuav zoo li cas los tsam no lub hwjchim nyob ntawm luag lawm .
Peb txawm yuav txawj yuav ntse npaum cas los lub hwjchim ntawd tsis nyob rau ntawm peb .
Thaum luag tau lub hwjchim ntawd lawm ces luag hais lus los yeej muaj kuab dua yav tag los , luag sab laj los neeg yeej yuav , luag tuaj los neeg yeej yuav tsa tes khas nav luag lawm .
Txawm yog leejtwg los ua tus coj Hmoob los ntshe yuav mob hlwb xwb vim peb Hmoob tsis yog ib haiv neeg uas coj tau yooj yim .
Li cas los tsuav los coj tau ib txhia kom muaj kev sib haum xeeb xwb ces yeej tau lawm .
Cov uas nws tsis nyiam los nws nyob nws tsis ua cas .
Nej xav ne , raws li nej paub los yog tej tus neeg uas nej xav hais tias yuav los coj tau Hmoob mus ntxiv yuav yog leejtwg ?
Tsuas yog hais li nej paub xwb , ntawm yuav tau ua thiab tsis tau ntawd mas yog nyob ntawm pejxeem lawm .
Who do you see as a fit person in that position ?
Cov kwvtij . . Kim Jong-il yuav tso sawv daws tse ces yawg yuav tau tsa yawg tus tub Kim Jong-on los sawv cevELIPSISTOKENKuv xav yawg tsuas yog los kav VP tsevneeg xwb .
Yog yuav kav tas peb Hmoob mas tseem muaj cov yuav coj tau Hmoob zoo dua .
Sinwung ( New King ) , Cov kwvtij . . Kim Jong-il yuav tso sawv daws tse ces yawg yuav tau tsa yawg tus tub Kim Jong-on los sawv cevELIPSISTOKENKuv xav yawg tsuas yog los kav VP tsevneeg xwb .
Yog yuav kav tas peb Hmoob mas tseem muaj cov yuav coj tau Hmoob zoo dua .
Txhob xav li ko , cov neeg ntse ntse yeej tsis los ua tus coj ib zaug li .
Cov ntse thiab txawj tsuas yog los ua cov advisors xwb .
Vim cov neeg txawj thiab ntse no yuav cia siv rau lwm txoj hauj lwm ( professional ) .
Cov lo ua tus coj no mas nws yuav tau devote nws lub time rau tej community .
Thiab ua neeg nyob no ces txhob cia yus txawj txawj lawm mam li los ua tus coj , yog hais tias koj yuav xav ua tus coj ?
ke ua ke kawm .
Thaum koj muaj lub title tias yog tus coj lawm , nws lub xeeb ceem yuav pauv tag tsis yog tus neeg qub lawm .
Thaum Obama yog college student nws yog ib tug neeg , thaum nws yog senator nws yog dua ib tug neeg , thaum nws yog President , nws yog dua ib tug neeg , thaum nws tsis ua President nws yuav yog dua ib tug neeg lawm thiab .
Txawm niaj hnub tamsi no kiag , txawj leej twg yuav tau Ph . D 10 tawm daim los , yog nws tsis paub txog Hmoob ces nws tsuas ua tau txoj hauj lwm nws kawm los yog specialize rau xwb .
Kuv tseem hnyav siab txog qhov Muas Choj lawv tham txog Hmong constitutionELIPSISTOKEN . ?
Yog peb muaj previlege ki cov Khab , native American Indian , es peb muaj nyiaj los ntawm tej Casino business los txog li million dollars , mas yuav possible tias txawm tsa muaj tus coj los yuav kav ntev me ntsi .
tam sim no ces , cov neeg tuaj ua tej koom haum no , ib tuaj ua ib tug nqa ib piece of cake mus lawm ces thaum kawg , lub cake disappear , ces cov neeg ntawd lub table ploj tag lawm xwb .
Tub Hmoob Ua li ELIPSISTOKENKoj xav tias tus yuav los Tuav Peb Hmoob Yuav yog tus zoo li cas ? ?
Tsuav yog tub nom xwb los ? ? ?
Obama mas nws ho tsis yog tub nom thiab . . tabsis yog los ntawd nws lub lajlim tswvyim .
Koj puas paub txog Tswb cov credential muaj zoo li cas ? ?
Kuv pom zoo txhawb tus neeg kom muaj credential tsis yog finger-pointed .
Yog Tswb los ua peb tus coj ces kom yawg coj peb mus Tam Niamntiav xwb lasELIPSISTOKEN . . Yajyam muaj kev lomzev xauvbo . . zoo tiag . . tiag .
phoojywg Sinwung , qhov kuv hais tej zaum koj nkag siab tsis zoo , tabsi kuv ntau nqi hais tias , peb Hmoob ua neej zoo li nyob sau huab cua xwb , tsis muaj ib qhov av luaj xib teg yog yus li , tsis muaj ib txoj cai , txawm yuav txawj yuav ntse li cas los ua tsis tau dabtsi .
Ua tus coj no los tsuas yog volunteer xwb .
Leej twg yuav ua los cia nws ua vim nws muaj lub siab ntev , thiab lub sij hawm los ua pab rau yus hais neeg .
Peb hmoob coob coob tus hais tias peb hmoob cov Doctors muaj txog 500 - 800 tus , tabsi peb twb tsis paub peb tus kheej tias peb yog leej twg ?
Kuv saib history los mas peb twb tseem tsis tau nyob rau lub caij 1700s nawb .
Koj xav seb puas yog ?
thov twg peb Hmoob ua tau lub Kaus poom pepsi coke lawm mas peb mam li thamELIPSISTOKEN Tus mem los yog tus pen peb sau ntawvELIPSISTOKEN . xwb .
Kuv tsis paub GVP tus tub Tswb , thiab yeej tsis tau sib tham dua li , tabsi ua neeg nyob no ces qhov yus ua tsis yog los lawm cia ua kev kawm , pib qhov tshiab mus xwb .
Kuv mloog li koj tham mas zoo Tswb Nej muaj personal issue txog tej kev ncaws npa pob ?
Thaum ncaws game ces tsis ua tiag yuav tsis yeej , yuav tau sib zog sib daws tej .
Tej kev ncaws npa dhau tag ces tua tes ua phooj ywg .
Kuv tsis tau hais tias yog tub nom ces cia ua tus coj .
Nias muaj nyias qhov txiaj ntsim los ntawm yus cov Hmoob .
Yog txij li hnub nws txiv tso lub title rau nws lawm ces nws yuav ua zoo tiag tiag , yog hmoob pej xeem ntsia tias ok lawm ces nws yuav tau nws txiv lub koob .
Yog nws caum tsis tau nws txiv tus hneev taw ces , nws yuav tso rau nej leej twg muaj peev xwm los ua xwb .
Koj muab xav tias , txhua txhua lub University , tag ib tug President los yog Chancellor lawm , yeej yuav muaj lwm tus los ua tau thiab .
Yeej yuav tau ua sib txua zws mus lub University thiaj tsis tua .
Yog tus twg ua tsis tau hauj lwm ces nws yeej paub yuav tau so .
puas yog ?
Yus yuav tau npaj yus tus kheej tias yog yus yuav los ua ib tug candidate ces yuav pib ua neeg zoo thiab coj zoo , mus pab HmoobELIPSISTOKEN . Yog yus txawm txawj npaum li cas los yog tsis siv yus cov tswv yim ces tsis tau dabtsi .
Ib yam li hais tias , tus neeg tau Ph . D rau economics and business , nws hos tsis muaj business ua no yog vim li cas ?
Tub Hmoob qhov kuv hais tej zaum koj nkag siab tsis zoo , tabsi kuv ntau nqi hais tias , peb Hmoob ua neej zoo li nyob sau huab cua xwb , tsis muaj ib qhov av luaj xib teg yog yus li , tsis muaj ib txoj cai , txawm yuav txawj yuav ntse li cas los ua tsis tau dabtsi .
Ua tus coj no los tsuas yog volunteer xwb .
Leej twg yuav ua los cia nws ua vim nws muaj lub siab ntev , thiab lub sij hawm los ua pab rau yus hais neeg .
Peb hmoob coob coob tus hais tias peb hmoob cov Doctors muaj txog 500 - 800 tus , tabsi peb twb tsis paub peb tus kheej tias peb yog leej twg ?
Kuv saib history los mas peb twb tseem tsis tau nyob rau lub caij 1700s nawb .
Koj xav seb puas yog ?
Tub Hmoob ELIPSISTOKEN . . yog peb tsis muaj tebchaw luaj li daim xibtes cas peb tseem pheej niaj hnub sau nyiaj mus ua teb uachaw ua dab tsi ? ?
? Tseem ho tsa Tswb los tuav Yawgloj txoj haujlwm mus ntxiv ! ! ! !
! Tsis hais los koj yuav paub lub ntsiab lawmELIPSISTOKENYog ib txoj kev nrhiav nyiaj los rau tus kheej lawm xwb puas yog .
Yog lub luag tiag mas yuav tsum hais tias yog nej pom zoo kuv ua mas kuv li ua thiaj yogELIPSISTOKENZoo li ces yog li koj hais peb tseem nyob 1700ELIPSISTOKENleejtwg heev thiab leejtwg zogloj ces leejtwg tau ua tus coj .
Hais txog ntawm peb cov DrsELIPSISTOKENuas muaj Credential zoo tiag . tiag lawv twb tsis quavntsej txog peb lawm osELIPSISTOKENtabsis muaj ib cov niag uas kawm hauv Internet thiaj pheej nrog cov niag dev sib txeeb pobtxa . . Tswb thiab kuv mas ho ib txwm tsis tau ncaws pob uake thiab ces nws los yeej yuav tsis paub kuv . . kuv tsuas txhawj mintsis tias ua li Tsev Hmoob Vaj Tus Coj ces yog Tswb lawm xwbELIPSISTOKENlos yog tseem muaj lwm tus thiab . ! ! ! ! !
Ib tsoom phoojywg ; Xyoo 1968 Gen . Vang Pao tau xa Capt .
Ntxoov Tswb Yaj mus ua Naikong Phan BG 202 hloov Capt .
Tooj Vas Lauj vim Capt .
Tooj Vas Lauj mus kawm leadership lawm .
Thaum Capt .
Ntxoov Tswb Yaj mus txog San Neua mas Capt .
Vang Hue tus GB 202 Assistant Commender chim heev qhov uas Capt .
Ntxoov Tswb Yaj mus tuav BG 202 Commender , Capt .
Ntxoov Tswb Yaj ua tib zoo hais rau Capt .
Vang Hue hais tias koj txhob tu siab , vim Gen . Vang Pao kom kuv tuaj es kuv thiaj tuaj , yog koj tsis txaus siab los kuv tsis ua , Capt .
Ntxoov Tswb Yaj thiaj nce davhlaus los rau Na Khang ( LS 36 ) , thiab hu xov tooj rau Gen . Vang Pao hais tias , hnub qub dawb koj kom kuv mus saib BG 202 tabsi kuv mus txog mas Capt .
Vang Hue chim heev thiab hais rau koj kuv tsis mus tuav tus BG 202 Commender lawm .
Gen . Vang Pao hais rau Capt .
Ntxoov Tswb Yaj hais tias , kuv mam tso Lt . Vang Thai ( Col . Vang Thai ) tuaj mus hais Capt .
Vang Hue , Lt . Vang Thai tuaj txog San Neua thiab hais rau Capt .
Vang Hue hais tias yawgloj ( Gen . Vang Pao ) kom koj mus nrog yawgloj ua haujlwm Looj Ceeb , ib hli twg yawgloj tuaj yeem muab 100,000k nyiaj fooj rau koj , cia Capt .
Ntxoov Tswb Yaj ua Naikong Phan 202 .
Vaj Tswb sawv los rau nws txiv Gen . Vang Pao txhais khaus , Tswb sawv los ua Hmoob tus coj , tabsi nws los ua thawjcoj ncaj rau lub sijhawm Hmoob 18 Xeem thiab Hmoob International New Year tabsi muaj teebmeem zoo li lub cub thawg uas cig hlob hlob , ncaj lub caij thaum Lao Family Community of Minnesota Inc . tab tom muaj teebmeem txog kev xaivtsa , ncaj lub caij uas cov intellectual Hmoob sawv los yuav txhim kho Hmoob .
Vaj Tswb puas yuav muaj peev xwm kho tau Hmoob thiab coj tau Hmoob kom sib haum xeeb ?
Yog hais tias Tswb coj tau li nws txiv ( Gen . Vang Pao ) thaum 1968 es xum ciaj luag tus qhua ( Capt .
Ntxoov Tswb Yaj ) mus tuav tus Naikong Phan 202 , thiab cia Capt .
Vang Hue so mas ntseeg hais tias Tswb yuav daws tau teebmeem Hmoob 18 Xeem thiab Hmong International New Year .
Hmoob 18 Xeem yog qhua , ho Hmong International New Year yog kwvtij .
Yuav tau saib Hmoob ua qhov loj thiab muab Hmoob saib hlob , nias kom tau Hmong International New Year vim xiam 1 zoo tshaj xiam 10 , khib yus zoo tshaj khib luag .
Teebmeem Lao Family Community of Minnesota Inc . los tsis tuaj leej twg tog , rub rooj nrog cov key leaders Hmoob Minnesota tham thiab daws kom tau teebmeem LFC-MN tsis pub kom muaj teebmeem .
Txawm yog yuav mob thiab khib tsev xeem Vaj me ntsis los xij vim Tswb yog Hmoob tus coj lawm .
Rub kom tag Hmoob cov tub txawj tub ntse cov intellectual Hmoob los pab Tswb , ua qhov ntsej qhov muaj rau Tswb zoo li tiam Tswb txiv ( Gen . Vang Pao ) coj Hmoob nyob Looj Ceeb es rub tau Ly Teck , Dr . Yang Dao , Tou Fue Vang , Vang Yee , Lt . Vang Neng thiab Vang Geu lawv .
Tsis tau me siab rau tus Hmoob twg kiag , yog leej twg tsis to taub txav loos mus tham mus xyuas , thiab hloov tau tus yeeb ncuab los ua phoojywg .
Yog ua tau li no , kuv ntseeg thiab ruaj siab hais tias , Tswb ua tau Hmoob tus thawjcoj tiag , thiab Hmoob tseem yuav hwm thiab txhawb Tswb tshaj txhawb yawgloj niajhnub no .
Victor Yang cov yawg , Nej puas paub hais tias TSWB muaj medical issue no .
Nws yuav los rub tsis paub Hmong los ua ke tau raws li kuv xav os .
Victor , Hais tau zoo .
Sawvdaws tsi txhob rawm maj-j nqa pobzeb tuaj nias Tswb tau hau mog .
Menyuam tsov lawm tej zaum yuav tsi quaj li miv quaj yuav tsum quaj yog suab tsov .
Txhua tus neeg nyob hauv ntiaj teb no tsi yog yug los ces twb txawj tswjhwm tebchaws lawm .
Txawm huabtais kiag los tseem yuav tau xyaum tau kawm txog kev tswjhwm thiaj coj noj coj ua .
Nws twb tsis tau lees haistias nws yuav sawv los coj thiab los tswj Hmoob .
Nws tsuas los tuav lub meejmom rau ntawd xwb ua cas sawvdaws yuav rawm nta sawvdaws tej phom ua luaj .
Ib tus neeg txawm txawj ntse npaum twg thiab tau degree siab npaum twg los yog tsis muaj lub siab hlub thiab tsis yog ntuj xaiv yuav tsis muaj txoj hauv kev dhau tau mus ua ib tus thawjcoj zoo .
Nyob rau hauv the Bible , muaj ib tus menyuam huabtais hu ua Josiah .
Thaum nws txiv huabtais raug tua , nws muaj noob nyoog 8 xyoo xwb .
Tiamsi thaum loj hlob nws dhau mus ua tau ib tus huabtais uas muaj kev coj tau nws haiv neeg tau zoo heev rau ib ntus .
Read on !
URLTOKEN " Do not judge a book by its cover . "
noogdlej Tub Hmoob , Koj hais yog lawm .
Kuv los yeej agree li koj hais .
I have nothing to add .
HM213 Sinwung / Tubhmoob , Raws kuv xav mas peb txhob muab Tswb los ua chaw sib cav .
Nws tsuas yog tus temporary xwb .
Tus neeg uas yuav tau los ua peb Hmoob tus thawj yuav tsum raug xaiv ( vote ) los ntawm pej xeem .
Tsis yog yuav appointed li yav tas dhau los .
Li cas los just hold our breath to see what will happen next .
It is too soon to debate about this matter / issue .
HM213 HM213 Noogdej dawb ; Huabtais Josiah ( meaning Yahweb heals ) yeej ua vajntxwv kav tebchaws Judah ( Southern Kingdon ) thaum 640 - 609 B . C .
thiab yeej ua huabtais thaum muaj 8 xyoo li koj hais tiag .
Tabsi nco ntxoov Josiah ntseeg Vajtswv heev .
2 Kings , chapter 22 : 2 teev hais tias " he did the right in the eyes of the LORD " NIV .
Vim li ntawd Vajtswv thiaj tuaj nws tog .
Gen . Vang Pao cov lus tseg cia mas zoo kawg , thaum kuv hmov kuv kua muag los .
Yog hais tias Hmoob ua tau li hais mas zoo heev , cia pib ntawm kuv , ntawd koj , ntawd peb mus rau Hmoob os Noogdej dawb .
Victor Yang Hm213ELIPSISTOKEN . YogkawgELIPSISTOKEN . tos peb paub es KIM JONG ON sawv ua huabtais lawm xwb ELIPSISTOKEN Hmoob tus Xeebceem nyob tim Loojceeb is business as usual .
Nej puas nco qab tias thaum ub mas muaj tej tsevneeg mus ua tub peebzeej rau tom tshavrog tuag tu noob kiag los twb tseem tsis tau Hnubqub nrog luag cojELIPSISTOKEN . tabsim muaj ib coELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ces mus kawmkawm ntawv nram Viengchan los ces twb yog Hnubqub 4ELIPSISTOKENces xyoo tom qab xwb ces Hnubqub 5 nyob hauv tsev uapaum xwb .
Kuv tsuas xav hais tias peb tuaj nyob USA no tau ntau xyoo lawm es peb puas kam hloov lub tswvyim qub no povtsegELIPSISTOKEN . tab sis peb Hmoob lub niag siabphem siab txia ntshavELIPSISTOKEN . tseem yuav liav kom txog hnub twg .
Nej ho coj mus xav saibELIPSISTOKENpeb twb hais tias qhov tas los ces cia ua ib qho kev kawm no ELIPSISTOKENua zooli yeej tsis muaj ib qhov peb kawm tau tabsis tseem ua qhovqub ntxiv xwb .
Savdaws pab xav saib puas yuav siv tau ! ! ! ! ! !
Post by Hmong213 Post by sinwung Post by Hmoob Tub Hmoob Ua li ELIPSISTOKENKoj xav tias tus yuav los Tuav Peb Hmoob Yuav yog tus zoo li cas ? ?
Tsuav yog tub nom xwb los ? ? ?
Obama mas nws ho tsis yog tub nom thiab . . tabsis yog los ntawd nws lub lajlim tswvyim .
Koj puas paub txog Tswb cov credential muaj zoo li cas ? ?
Kuv pom zoo txhawb tus neeg kom muaj credential tsis yog finger-pointed .
Yog Tswb los ua peb tus coj ces kom yawg coj peb mus Tam Niamntiav xwb lasELIPSISTOKEN . . Yajyam muaj kev lomzev xauvbo . . zoo tiag . . tiag .
Sinwung / Tubhmoob , Raws kuv xav mas peb txhob muab Tswb los ua chaw sib cav .
Nws tsuas yog tus temporary xwb .
Tus neeg uas yuav tau los ua peb Hmoob tus thawj yuav tsum raug xaiv ( vote ) los ntawm pej xeem .
Tsis yog yuav appointed li yav tas dhau los .
Li cas los just hold our breath to see what will happen next .
It is too soon to debate about this matter / issue .
HM213 HM213 Hm213ELIPSISTOKEN . YogkawgELIPSISTOKEN . tos peb paub es KIM JONG ON sawv ua huabtais lawm xwb ELIPSISTOKEN Hmoob tus Xeebceem nyob tim Loojceeb is business as usual .
Nej puas nco qab tias thaum ub mas muaj tej tsevneeg mus ua tub peebzeej rau tom tshavrog tuag tu noob kiag los twb tseem tsis tau Hnubqub nrog luag cojELIPSISTOKEN . tabsim muaj ib coELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ces mus kawmkawm ntawv nram Viengchan los ces twb yog Hnubqub 4ELIPSISTOKENces xyoo tom qab xwb ces Hnubqub 5 nyob hauv tsev uapaum xwb .
Kuv tsuas xav hais tias peb tuaj nyob USA no tau ntau xyoo lawm es peb puas kam hloov lub tswvyim qub no povtsegELIPSISTOKEN . tab sis peb Hmoob lub niag siabphem siab txia ntshavELIPSISTOKEN . tseem yuav liav kom txog hnub twg .
Nej ho coj mus xav saibELIPSISTOKENpeb twb hais tias qhov tas los ces cia ua ib qho kev kawm no ELIPSISTOKENua zooli yeej tsis muaj ib qhov peb kawm tau tabsis tseem ua qhovqub ntxiv xwb .
Savdaws pab xav saib puas yuav siv tau ! ! ! ! !
! - Hide quoted text - - Show quoted text - Sinwung ; Muaj tseeb li koj hais , tim Looj Ceeb yog tim Looj Ceeb , tabsi tim USA yog USA .
Xyoo 1999 kuv nug Gen . Vang Pao hais tias tag nws lawm es leej twg yuav los coj Hmoob ( cov Neo Hom ) mas twb vim yog kuv hnov lus moo cua hais tias yog tag yawgloj lawm ces nws yuav kom nws cov tub ib tug los tuav .
Thaum kuv nug es yawgloj tsis kam teb ces kuv yeej twm tau lawm hais tias yawgloj tsis lam tso nws lub meej mom rau leej twg .
Txawm yog Col . Ly Tou Pao , Col . Ly Teng , Yang Toua Xia Chue , Moua Ge Mouanoutoua , Dr . Pao Ge Vang thiab lwm tug los txhawb cia siab .
Lub tswvyim txiv tag tub mas muaj nyob nrog Hmoob puag pem Suavteb los lawm , muaj ntawm yus tsevneeg , yus cuab kwvtij , yus xeem mus txog kiag rau tus Hmoob .
Kuv nug los vim xyoo 1998 Dr . Xoua Thao , niam Dr . Xoua Thao ( See Vang Thao J . D .
) , Mee Moua J . D .
Col . Vang Neng , Col . Vang Koua , Capt .
Vang Bee T-28 & Baron pilot , Maj . Yang Fue & Maj .
Hang True lawv los rub cov thawjcoj Hmoob thiab kho Hmoob mas hnov cov Neo Hom hais tias yog kho Hmoob raws li Dr . Xoua Thao lawv lub tswvyim mas tag yawgloj lawm ces Hmoob tus thawj yeej poob rau Dr . Yang Dao or Dr . Xoua Thao thib cov hluas lawm .
Yawgloj tuag lawm tseg nws ib pab neeg quaj ntsuag rov tom qab , tseg ib rub nra nyhav rau sawv daws ris , tseg ib cov teebmeem ntxhov quav niaj rau sawvdaws daws .
Yeej tsim nyog tsa ib tug los hloov yawgloj chaws tuav yawgloj tes haujlwm any way lawm .
Yog hais tias cov Neo Hom ntseeg thiab tso siab tau rau Vaj Tswb , yog hais tias tsevneeg xeem Vaj tso siab tau rau Vaj Tswb , kawg peb cov uas tsis yog Neo Hom thiab tsis yog luag pab luag pawg yuav tau txhawb .
Victor Yang
