Phwvnyawm , Kuv xav tias ua li nej cov Kalifornia ua mas yog lawm .
Cov nyob qaum teb no es yuav ua li cas tsis siv nyiaj loj , mus txog tom hoob rau khoom mas kawg cov khoom noj yuav los rau cov neeg tuaj saib ntawd mas nto ntsa plaws los paub .
Qhib 24 / day for 3 days es neeg nyob txog pua pua leej throughout 72 hours ntawd nas .
Cov tuaj mus tham cov poj nrauj , poj ntsuam los muaj , cov tuaj mus ua phaib quav txiaj los muaj coob npau es pheej yuav yug txhua leej txhua tus ces kawg yuav tsum siv nyiaj txiag ntau xwb xwb .
Dhau li ntawd lub tsev los luag tseem xauj tam haj , tej rooj tog zaum los luag tseem charge fee per chair thiab ces thaum tag ib lub ntee tus nqis tsis yog dog dig lawm ov .
YOB , Xauvmas yog leejtwg thiab nyob lub zos twg ?
Tsis tau hnov dua li .
lha Yog koj tsis paub Xauvmas ces koj tseem lhuas heev .
Xauvmas yog tus uas haistias nws yog huabtais Mhoob nyob lubzos Hoibkhibnee , tebchaws Lostsuas xyoo 1971 - 72 .
YOB , Kuv xav kom kuv pojniam hais li ko rau kuv thiab tiag , tseem hluas heev .
Lub sijhawm ntawv kuv tseem yog menyuam yaus , tabsis ua cas kuv hov tsis hnov tej laus piav txog Xauvmas ?
Yog li Xauvmas muaj txujci dab tsis thiab nws dejnum yog dabtsi lub sijhawm ntawv ?
Nws pos coj zoo li Niamntawv ?
lha Phooj ywg Yob , koj hais lus tau khws tiag tiag li-phim koj lub npe YOB kawg li thiab .
Yuav tos txog hnub twg mam li hnov Miskas hais li ntawv rau Hmoob ?
Ntxiv ntawv , kuv los ua li lha hais , kuv kuj xav paub txog yag Xauvmas thiab tiag ?
Tsis tau hnov txog yawg Xauvmas hlo li .
Qhia rau peb seb yawg yog leej twg tiag ?
Xauvmas testaw lugrug xwb hos .
Phabej , Xauvmas zaj qub heev lawm .
Tabsis yam uas yuav lhoov kom Mhoob dhau mus yog ib haivneeg mas tseemceeb heev .
Ntawm YOB txhaistes muaj 3 yam haujlwm tseemceeb uas YOB jeeg haistias Tswvntuj muab rau YOB nqa los rau Mhoob .
Yog Mhoob ua jejlag muagdig ces Mhoob pawv covkhoom ntawd xwb .
Yob , Kuv saib koj yeej xav tau yog kawg li lawm .
Tabsis yog hais los rau saum haiv Hmoob no mas koj muab radical dhau zog lawm .
Saib koj puas yog Txawj Vag Koo xwb mas ? .
Tsi ntev dhau los no , peb muaj ib tug phauj mus Txawj Vag Koo lub church .
Nws mob cancer tuag .
Nkawv ob niam txiv yeej ua neej xws luag .
Muaj ntau lub kiab khw .
tabsis Txawj Vag hais kiag li koj hais .
Cov neeg tuaj mas tsi pub ua zaub ua moj rau lawv noj .
Dej haus twb tsi pub yuav .
Leej twg tuaj saib tas ces rov mus tsev xwb .
Cov neej tsa tuaj saib mas cem tsaujzi rau tsev xyom cuab .
Neej tsa tuaj take care loo ua zaub ua mov tos kwvtij neej tsa cov tuaj saib tau noj .
Tsev xyom cuab thiab Txawj Vag lub church mas ntsev nchuav .
ntau kawg .
Hmoob neej Hmoob tsav mas tus tsiaj yuav tsi tua rau tus tuag coj mus los tus tsiaj yuav tau tua rau tej neej tsa nruab ze tau tuaj noj laug hnub laug hmo kom tas lub ntees ntawd .
Yog raug rau tsev neeg txom nyem los sawv daws yuav tsum ua tiag pab kom tiav lub ntees nawb .
Tsi yog yuav muab tej tubki khi rau nram rtiaj ua nyuj tua tabsis .
yuav tsum tau sib pab kom lub ntees tiav .
Phooj ywg YOB , Seem huaj seem sawm rau koj lau txiv hlob Yob los mais txiv cob xeem xais txiv vaj miv tais .
Koj txawm yog yawg Xauvmas tus kwv ntag lov ?
Tos tshuav 3 txog hauj lwm ua los vim koj tuaj kev deb tuaj heev li os txiv yawg Yob .
Yog koj yog yawg Xauvmas tus kwv ntag no ces hauv rooj yuav cia koj zaum es hauv lus yuav cia koj taug ntag no los .
Muaj zag los yeej meem txheb hos muaj noob los yeej meem tseb no lau mog .
Phab Ej , Ua cas Yob nyuam qhuav hais nyuag lus dog dig zoo li xwb koj txawm siv mus ua cuag rau yawg lawm .
Txawm siv muab rooj siab rau yawg zaum lawm tsis khw xwm puas tsawg pob ? Yaiv ntshai yuav yog tus tseem tiag laiv yom raws li date uas yawg sau ntawv sais yeej tshaj tim USA ib hnub tiag laiv .
Tej zaum ntshai Yob tuaj tim Huab Kees Nees tuaj tiag nawb .
Hais txog Xauvmas kuv tsis paub tab sis kuv pom thaum T-28 mus pov pob rau lawv thiab luas mas .
Lub sij hawm ntawd kuv kawm ntawv nyob Phav Kheb ne .
fajkhaum , 2 niamtxiv koj hais ntawd kuv paub zoo .
Nkawd yog Vamxeeb Hawj .
Nyuamqhuav tsis ntev los lawm nov Vamxeeb Niam tuag , Txawjvag Vaj twb tsis kam nta lubntees es tseem cia Txhiajzeb Koo nta xwb .
Kuv qhia koj haistias Txawjvag Koo never Koo any more .
He changed his last name back to VANG .
Kuv thiab Txawjvag mas txawv deb heev .
Kuv hais mas tsis yog li sawvdaws xav .
Lubntees yuavtsum lhoov ua kom yoojyim tabsis zootshaj yavtaglos .
Tim licas Mhoob thiaj muaj tus cwjpwm baj mus nojmov hauv tsevpamtuag ?
Luag neeg tuag , luag nyuajsiab txausx lawm .
Mhoob lubntees ua rau covneeg tubnkeeg kamtaum mus noj mus haus .
Covthawjlwm tubncig los kuj xyaum nqa nqaij mus tsev .
Koj sim muaj sojjuam saibseb nqaij seem baumlicas rau tsevxyomcuab mas ?
Lawv niam lawv txiv tuag tag mas pobtxha twb tsis seem .
Nyiaj tag lawv ntau kawg .
CARPET hauvtsev piam tag .
Vajtse swzaws .
Nujnqis tshuav tsheej tog .
Mhoob txheej nimnov mas qausmuag tag lawm laud kwvtij .
Mhoob raug dab peg los lawm ntev .
Mhoob yog dab ib tug zoo qhev mas dab yeej yuav tsis pub Mhoob lubqhovmuag pom tej haujlwm uas Tswvntuj muab rau YOB nqa los rau Mhoob .
Nhubtwg Mhoob meejpem lawm mam tham nawb kwvtij .
I POST , YOU DECIDE Mhoob yog dab thiab dab yog Mhoob Pamneej pamdab ( 50 % yog dab , 50 % yog Mhoob ) Mhoob lubcaj pas , Mhoob huua “caj dab” txhais haistias yog tus cag ntawm dab qhovchaw ua pa . Mhoob lub pajntaub dai ntawm lubtsho , Mhoob huua “dab tshos” , txhais haistias lubtsho Mhoob nhav ntawd yog dab lubtsho Mhoob lubtsawjtes , Mhoob huua “dab teg” txhais haistias ntawd yog dab txhaistes .
Mhoob lub pobtaws , Mhoob huua “dab taw” txhais haistias txhais kotaw ntawd yog dab txhaistaw .
Mhoob taij nws li phoojywg ib yam khoom mus saib , Mhoob huua “saib dab muag” txhais haistias Mhoob thov nqa Mhoob tus phoojywg yam khoom ntawd mus saib dab lub jejmuag yavtomntej .
Thaumtwg Mhoob nce tsev , nce ntoo siabx es rhiabx Mhoob qhovmuag , Mhoob huua “rhiabx dab muag” txhais haistias rhiabx dab lub qhovmuag .
Tsis yog rhiab Mhoob lubqhovmuag .
Mhoob lub tais dadej , Mhoob huua “dab dadej” txhais haistias lubtais cug dej ntawd yog lubtais ntim dej rau dab los da .
Mhoob lub tais ntxuav muag , Mhoob huua “dab ntxuav muag” txhais haistias lubtais ntawd yog lubtais ntim dej rau dab los ntxhuav qhovmuag .
Mhoob tusnus , Mhoob huua “dablaug / dlaab” txhais haistias Mhoob tusnus ntawd yog ib tug dab lausx .
Mhoob tusnus tus pojniam , Mhoob huua “niam dablaug / nam dlaab” txhais haistias tus pojniam ntawd yog ib tug poj dab lausx .
Mhoob pw tsaugzog tsis txaus , Mhoob huua “tsis zoo dab ntub” txhais haistias dab mooj ( ntub ) Mhoob tsis txaus .
Mhoob hais lusnruag , Mhoob huua “dabneeg” txhais haistias laj lus Mhoob tham ntawd yog tham txog zaj cimmeejtsab ntawm tus dab uas nws 50 % yog dab 50 % yog Mhoob .
Mhoob lub thoob ntim zaub rau nyuj noj , Mhoob huua “dab zaub nyuj” txhais haistias lubthoob ntim zaub rau dab cov nyuj noj .
Mhoob thamlus lomzem heev , Mhoob luag nroovx , Mhoob huua “tuaj dab ros” txhais haistias tus dab ntawd lomzem heev nws thiaj luag .
Mhoob lub thooblug tuavncuav , Mhoob huua “lub dab tuavncuav” txhais haistias lubthoob ntim mov rau dab los tuavncuav rau dab noj .
Tusncejtas Mhoob mus ntov los txheem Mhoob lubtsev hauvplawv , Mhoob huua “ncej dab” txhais haistias tusncej ntawd yog dab tus ncej tseemceeb txheem dab lubtsev rau dab nyob .
Mhoob tejkevcai coj li pojyawm ibtxwm coj , Mhoob huua “kevcai dabqhuas” txhais haistias Mhoob coj ib cov kevcai qhuas dab .
Txhua yam Mhoob ua txog Mhoob tejkevcai ntawd Mhoob yuavtsum qhuas dab mas thiaj zoo .
Yam twb tsis zoo los yuavtsum qhuasx kom dab txhob chim rau Mhoob .
Mhoob yug tau tub tau ghais ( ntxhais ) , muaj neeg qhuas haistias " Koj tusmeghais zoonkauj heev " nomas Mhoob teb haistias “Twbtsis zoonkaus osh , nyuag phemx “dab tuag” Txhais haistias Mhoob tus menyuam ntawd phem baumli ib tug dab tuag .
Mhoob tu tau ib pab menyuam bua , Mhoob xaiv ib tug tseg .
Tusntawd Mhoob huua “Bua dab” txhais haistias tus bua ntawd yog dab tus bua .
Mhoob muab los ua dab ntiagtug .
Thaum Mhoob tusghais ( tusntxhais ) mus yuavtxiv , Mhoob muab ib tug qaib hau siavx ntimsu .
Mhoob hu tusqaib ntawd haistias “Qaib dab” txhais haistias tus qaib ntimsu ntawd yog dab tus qaib lossis ntim rau dab tusghais nqa mus noj .
Thaum Mhoob ua ib rooj nojhaus , Mhoob fij zaubmov rau Mhoob cov dabqhuas noj , Mhoob haistias “Laigdab” Txhais haistias muab mov rau dab noj .
Thaum Mhoob tejmenyuam noj mov ntau zog , Mhoob cem haistias ua licas yuav “hu dab ualuaj ? ” txhais haistias Mhoob tusmenyuam hu kom dab los rau qhov lawv tshaibx plab lawm .
Mhoob tuag , luag coj Mhoob mus faus .
Thaum tus cuabtsav los muab txhibntawg ntawg rau Mhoob .
Nws haistias “Nimnov luag haisitas nyob ces ciaj neeg , tuag ces ciajdab .
Ibtsug 13 nhub osh muab 10 nhub rau koj mus xibdab , muab 3 nhub rau koj los nyob hauvtsev tos peb yuav tuaj tos koj mus saib vag saib tse nomog” Txhais haistias Mhoob pub 10 nhub rau tus Mhoob tuag ntawd mus txia kom tau ua ib tug dab .
Tomqab ntawd nws nws yuavtsum los pw hauv lub qhovga ( qhovntxa ) tos es Mhoob yuav tos nws mus saib Mhoob lubtsev .
Mhoob sibtham haistias kawm tiag yuavtsum kawm tau xwb rauqhov tejntawd tsis yog “dab thawj” Txhais haistias dab los thawjthiab ua Mhoob tau .
Thaum Mhoob mobx , Mhoob tuag .
Mhoob tusqhuabke qhia kom Mhoob txawj haislus thaum mus jib leejtwg es luag nug Mhoob haistias ualicas Mhoob thiaj tsis nyob es ho tuag los mus ua abtsi ? .
Tusqhuabke qhia haislinov : " Leejtubtuag !
Koj ntim tau lubcev txiajzam lisyeev yuav los mus .
Koj los txog ntawm dabqhovroojpaim , dabqhovroojpaim yuav ua dajteg thaiv koj kev .
Nws nug koj haistias , leejtubtuag , koj yog peb li neeg es ualicas koj thiaj tuag ?
noces koj ncojoov teb haistias qhov koj tuag mas vim koj daimsev ntevx es blua koj ntog koj tuag koj xwb tsis muaj leejtwg tua koj no mog " .
Txhais haistias tagnrho covdab ntawd tuavtswvyim ( Dabvaj dabtsev tsoncauj tsolus , dabtxeej dabqus thiaj txeem tsev ) uake muab tusneeg ntawd tusplig coj mus muag rau covdab qus nyob sabnraud tua noj kom thaum tusneeg ntawd tuag , lawv thiaj tau noj tau haus .
Tiamsis lawv yuavtsum qhia kom tustuag ntawd tsis txhob nkaug lawv rau lwmtus paub txog qhov lawv ua ntawd .
YOB , Qhov nov txhais tau li cas ?
Kuv tsis totaub koj .
" Xauvmas testaw lugrug xwb hos . "
lha Phooj ywg YOB , Saib zoo li koj muaj tswv yim kawg , ua li phooj yawg Phiajzeb hais , ntshe koj tuaj Houib Khis Nees tuaj tiag pob .
Koj daim ntawv ntau dhau kuv nyeem tsis tas .
Zoo li koj paub lus Hmoob tob tshaj txhua tus Hmoob lawm los tsis sub .
Koj tseem muab " tsawj teg " hu ua " dab teg " hos " pob taws " hu ua " dab taws " lawm .
Cas txawv ua luaj li laus neej no twb tsis tau hnov dua thiab paub tias " tsawj teg " yog " dab teg " li os .
Ntshe yuav tau tuaj kawm ntawm koj tus uas tsis nyiam lus dab es hais lus YOB xwb thiaj li tsis siv tej lus dab teg , dab taws , dab tshos , caj dab , dab dej , dab ub dab no pob ?
Kav tsij qhia ntxivELIPSISTOKEN Phooj ywg Phiajzeb , It's sad isn't it ?
Yus cov nom rov xa T-28 mus bomb yus cov pej xeem .
Niam ntawv Song Lwj Yaj txhaum txim loj npaum cas ma ?
Kam txog qhab paj ham xiv viv diam ntag es lawv thiaj x T-28 mus xyuas lov ?
Nej cov uas pom ntawm qhov muag ( eyewitness ) ho tham rau peb mloog sob yog vim li cas tiag ?
Koj txhob hem li koj ma tsam ib ntsiv phooj ywg YOB ntshai poob plig lawm laiv .
Koj tsis pom PK twb yog ib tug luj xiv ntawm niam ntawv thiab kawv tiav hauv Houib Khis Nees los es yawg thiaj mag murder raws nkaus li Niam Ntawv Soob Lwj thiab los .
Phabej , Ua cas koj yuav txawj caw neeg zaum ua luaj naj . . koj kawm qhov twg los ?
ib khuag lus Suav nrog lus paj Huam , ua rau kuv txiav tsi raug kiagELIPSISTOKENkuv twm daig-g ib nyuag pliagELIPSISTOKENmam paub tias koj hais paj lug no tiagELIPSISTOKENtej lus no ces yog lus mos lus tuaj pos ntag odELIPSISTOKEN .
Phiajzeb : koj txhob cheem-m es cia Yob piav yawg Xauvmas rau peb mloog nawb , yog caij yog nyoog heev lawm laidELIPSISTOKEN .
Phwvnyawm YOB , Kuv niam ntshai ntshai tso npe es kuv thiaj hais yaws yaws xwb cas koj txawm siv muab hais tawm kiag lawm thiab lau .
Li ko ces Txawj Vag lub church xiam ntsev dhau hwv lawm os .
Kuv hnov tias vim yawg cov li ntawd , tam sim no yawg cov members khiav tag li lawm no laiv .
Puas muaj li ntawd ?
Faj Covhaujlwm cuavxwm muab zaiscia thaum tsausntuj los yeejyuav muaj neeg pom thaum kajntug .
Mho uas neeg phem mus tua Hoibkhibnee ces YOB nyob ntawd es YOB twb tsis jhai .
Leejtwg es thiaj yuav hem tau kom YOB jhai .
Tus dab kiag los YOB twb tsis jhai lawm losmas covphoojywg .
Xauvmas zaj mas ntev thiab lomzem heev .
Cia muaj sijhawm YOB mam piav hauvpaus ti jis rau nej mloog .
