Yog ib qho xov uas txaus tusiab kawg uas peb cov thawjcoj Hmoob raug tua tuag ib tug zuj zus ua ntu zus los mus .
Raws li paub thiab hnov los lawm xwb , cov thawjcoj Hmoob Cobfab uas tau raug tua tuag los yog lom tuag yav dhau los lawm xwb twb muaj xws li : 1 .
Paj Kaub Hawj 2 .
Yaj Kub 3 .
Phub Thia Lis Tubyias 4 .
Muas Nyiaj Looj 5 .
Yaj Vas 6 Yaj Txhim 7 .
Npuag Txoov Lis 8 .
Xaiv Zoov VwjELIPSISTOKEN Thiab lwm tus ntxiv .
Nyob rau xyoo 1979 , muaj 8 tug cov thawjcoj Hmoob Cobfab tau los sibkoom haus dej dab nyob rau Tham Krabok tuav tes ua ntej yuav sawv kev mus cog tus lajfai politics nyob rau Suav teb .
Ntawm 8 tug ntawd , muaj li 1 - 2 leeg tau sawv kev mus nyob txawv tebchaws lawm .
Tshuav feem coob cov nyob lub ntuj qub qab tiv thaiv cov tseem nyob rau hav zoov hav tsuag tau raug yeeb ncuab muab tua thiab lom tuag tas .
Nyob rau lub 9 / 26 / 2009 thaum 10 : 00 teev sawv ntxov , Cobfab tus tuam thawj coj thoob plaws hauv lub tebchaws Los Tsuas tau raug yeeb ncuab muab tua tuag lawm .
Tamsim no tsoom thawjcoj ntawm pawg cobfab tseem muab case no zais tsi tau pub hais tawm .
Cia siab tias qhov tseeb yuav tshwm rau suavdaws paub sai sai tom ntej no .
Pab Hmoob suavdaws tu siab .
Thaub degfang awv , Yog ras li koj wb ces zoo kawg .
Tshua ib yawm coj koj tsis nco txog lawm , Yawg Pabtha Vue , Mai thiab os .
Yawg Hlob Vang Pao and Dr . Yang Dao nkawv los tshuav me me xwb ces Nplog tau pauj ob lub yeem loj heev .
Dr . Yang Dao ces tshuav a couple inches xwb ces Nplog tau pauj yeem kiag lawm .
Koj peb los Nplog yeej fiv yeem tag tib si lawm nawb .
Thaj txog tej no mas , tsis to taub tias Dr . Yang Dao tseem rov mus rau Yeeb Ncuab muab yus xyuas dawb dawb thiab os .
Ntshai Nplog cov yeem ua haujlwm zoo heev lawm los ua cas Hmoob cov coj pheej mus nrhiav kev ploj ua luaj li tiag .
Tam li hno xwb mas , cov laus tseem nthsawv nom heev .
Li yog Dr . Yang Dao cov no los yeej vamtias yog rov qab ces yuav tau nom ua no os .
Kuv Dab Laug Nplog Liab hais rau Kuv tias , kom Hmoob Vang Pao tsis txob vam txog qhov yuav mus ua nom tim wb lawm .
Txawm Nplog lub Taub rau ntses , lub fish tank , tsis muaj ntses nyob hauv lawm los Nplog yeej tsis pub peb Hmoob nyob Democracy Country ua tus Empty Fish Tank Leaders li .
Dag Laug Nplog uas yog ib tub Judge nyob Viascas hais tias , the only way Hmoob yuav tau ua nom ces kom ua Hmoob Teb Chaws xwb no .
Tsis li ntawv ces kav tsij nyob teb Chaws America no kom mob stroke kom tuag tag no xwb zoo dua .
Tsis txob mus tim wb lawm vim peb cov laus ces sperm los tsis muaj , nyiaj los tsis muaj ces kawg cov lub cev mus rau Nplog sim phom xwb .
Tu siab kawg li koj hais thaum tham txog Hmoob cov coj rau Nplog Tua .
Ntawm tus Thawj Coj Hmoob Chao Fab raug Nplog tua lub 9 hlis tim 14 , 2009 no ces Nplog paub tag lawm los .
Hais kom cov kwv tij Hmoob Chao Fa tsis txog zais zais lawm .
Kav tsij los paub kua zaub ntsuab xwb zoo dua no nawb .
Yawg Coj koj hais ces yog Tsim Nuj Vue , Hmoob ib tug tub rog tawv thiab keej heev .
Kuv los pab tu siab kawg thiab , tseem chim siab heev rau cov Nplog Liab ntawv thiab .
Tseem ceeb ces peb cov Hmoob chao Los tsis mob siab ua neej ces thiaj li muaj li no .
Mam npaj ntxiv , tseem tsis tau lig .
Nyob zoo koj nawb .
Hnub puav no ces rov mus ua Hmoob Teb Chaws lawm .
Mam sib ntsib dua .
Hmong FreedomII , LPDR's enemy dekfang es , yog koj has le kom mas koj tsi paub txug kaagmoog le vim has tas cov coob yog peb qhabnab muab tua kuam peb kaagmoog lug xwb , kuv yeeg has mej lawm has tas kuv yawg pov peb yuav muab cov nyob tim dlov ib tug zuj zug kuam peb tau nyaj nua nib , peb tub tsi yog yu8av tua cov tim xwb peb tseem yuav dlov cov huam nab tim nuav hab kuam peb xam tau zoo tsev nyob , , yog mej leeg twg khoom nua ces tuaj koom kuv yawg pov peb peg Greenbay , thaum ib taag mo dlua vaugh vaaj ib maam pav tsua mej noog , vmged Cov npawg , Nplog twb kawg tswvyim lawm los mas cas nej tseem tu siab ua tus dabtsi naELIPSISTOKENkavtsij qaws tes tsho zojzeeg es looj lub box nce sam thiaj xwb mas lov .
Peb tsis txawj pib ces yeej ib sij hnov ib zaj txawv ntxiv .
Ib yam li xovtooj cua hais txog Thaib tuaj txhom tus kwvtij Nomsuav vwj hauv dej dawb twb ua rau sawvdaws mob siab , tsam no lawv tseem tso Kuam Vwj tuaj rau tim no lawm kom nej cov coj yeejmeem saib qab zoo .
Muaj ntau tus uas yaim tau noj ntses lub ntsev cuab moslwj lawm tseem yuav ua num rau noj ntses txog hnub nws mus tuam tshoj .
Tej uas dekfangkhong hais yeej tshuav thiab .
Thaum twg nej Hmoob mam ua tau ib co tub Hmoob tsim txiaj rau peb haiv neeg ?
Yeej yuav muaj tej dek hais ntawd ntau ntau ntxiv seb sawvdaws puas xeevxwm .
Ib yam li cov dej dawb los twb yeej tseem tsis tau koomsiab , tseem yuav tos kom kawg kev thiab lo li cas .
Vaajmoob , peb paab hmoob yuav tau ua li cas ntxiv thiaj yuav dlim txuj kev luag pheej xij muab yus li tej zoo thawj coj rho sia ?
Freedom I , ntu no zoo li koj tsis muaj txoj siv khi ntawm lub ris dai rau saum koj xub qwb lawm sub ne . . peb pom mas koj ib sab tes tuav ris lawm xwb .
X Z Yuav yog thaumtwg es 3hmoob thiaj li paubtab .
Tej ua tuag los lawv twb yeej tuag tas lawm , ua cov tseem nyob los tseem sib bav qhov yuav sib tua thiab xwb .
Ua tas baum no lawm muaj 3hmoob tsawgleej hos mus tua cov plog liab no tuag lawm tsawg leej thiab !
Cov hmoob ua sij xav2 ua tu loj tiam si tsi muaj kev paub txog ntiajteb no txoj kev xav , ces thaum kawg yu yuav tau raug luag muab tshem ntawm .
Txawm yog lawv cov no tau raug txoj kev tsaus ntuj lawm los tseem tshuav cov tseem yuav ntses tshaj li mam sib coj mus rau pemsuab no .
yawg freedom aw-- koj twb tsis to taub koj dab laug lo lus es .
lo lus no yog ib lo lus paj lug hais rov qab lawm xwb nas .
tiag tiag ces lo lus no txhais hais tias , " yog hmoob xav mus ntuj tsiag teb tsaus ces hmoob mam ua teb chaws " no xwb nas .
kuv xav tias koj twb nyiam nyiam mus tso nyuj sib nraus tim nplog thiab tseg kiag tsam ib chim ces ho tau lawv cov yawg fajkhaum teev npe saum toj no qab lawm thiab ov .
ho cov nplog thiab hmoob nyob nplog qab teb attapeu province mas kuv tseem xav kom xuv viaj , nyab laj thiab suav tuaj pab tod noob rau nplog thiab hmoob tej poj niam thiab thiaj tau tej me nyuam txawj ntse .
yog cia nplog thiab hmoob lawv nyob lawv xwb mas lawv tsuas paub zom peeb lab thiab paub mus yawm qav taub noj xwb ne .
Yawm Vaajmoob , koj mas caag yuav txawj has lug raug sab ua luaj le hov , qha ncaaj ncaaj le ko mas thaj le yog tuab neeg ncaaj nceeg , yog lawm , yog lawm , Moob cov thawj cobfab nim yuav yog Nplog tua qhov twg naj , tub yog koj yawm pov mej qhaj naj muab puab keem caaj dlaab 1by1 xwb los Moob ruag hov tseem cav tsheev Nploglab kawg le , ib yaam le Moob tshev dlaab , nyuv twg tawg tuag xwb los nim tshev tas yog tim tug dlaab ub dlaab nua ua rua Moob tuag , koj yawm pov mej qhaaj naj mas caag yuav txawj plooj Moob hlwb ua luaj le hov , tseg tsaam tes mej hua npaam hab nawj , mej puas paub tas mej dlaag tau Moob kuas mej dlaag tsis tau lub ntuj , koj tsis pum mej yawm pov tub raug qhab teg ib zaag lawm lov , tsaam ib ntsiv zaag nuav tsis zoo le zaag u lawm ov , yawm Vaajmoob , yog vim le caag yaav taag lug puab lub koom hum Moob Wisconsin hov tub yeej txwv tsis pub caw koj yawm pov tuaj txuam le vim tsis xaav pub nwg tuaj hauv ncaag pej xeem Moob moog ua kas moos nua es ua le caag xyoo nuav puab hua kaam caw koj yawm pov tuaj lawm , puag yog koj yawm pov raug puab muab yuav tau lawm , los yog mej qhaaj naj Vaaj muaj phiam dlaab tsi lawm , los yog vim muaj koj yawm Vaugh Vaaj nyob Green Bay es puab thaj le pub yawm pov tuaj , yog le caag nua sim qha peb .
thornsp es , yog koj xaav paub ces nub hov tuaj tom es peb maam le sim thaam thaum puab moog tsev taag lawm , yawg yim tsaav xyooj nyob sheboygan paub qhob hov zoo los mas , kwvtij vaugh ces tsi mauj dlaab tsi le cov moob vaaj greenbay tub tsi kaam yuav yawg lawm og , vmged VaajM / Thorns , Nej cov ua tij mas nej hais dab tsi yuav tsum muaj puav pheej tseeb mam hais .
Yog tej yam sawvdaws sib cam kom lom zem xwb mas tsis ua li cas nawb tab sis yog hais txog tej yam li neb hais no neb puas kam ua eye witness los yog " Puab Hais " Xwb ?
Kuv xav hais tias peb tuaj nyob rau lub teb chaws base on evidences mas peb txhob ua li nej cov ua tij ua dhau los lawm xav tau li cas hais li ntawd .
Yog muaj puav pheej txaus ces ntsiab tes xwb ntag tiag .
Phiaj Phoojywg Beemouachaofa , Pab nej tsev neeg tu siab .
Tus uas yawg Dekfangkhong hais tias raug tua tuag rau lub 9 / 26 / 09 thaum 10 : 00 sawv ntxov ntawm yog ib tug coj ntawm koj tsev neeg .
Tus ntawm yog Paj Kaub Muas .
Paj Kaub Muas yog tus thawj pwm tsav ntawg pawg cobfab .
Nws rau tua tuag rau hnub tim 9 / 26 / 09 lawm .
Cov neeg tua ntawm ntseeg hais tias yuav tsi yog tus yeeb ncuab tabsis yuav yog cov neeg ntawm nws xub ntiag .
Pab nej tsev Hmoob Muas tu siab rau tej xwm txheej zoo li no .
Hmoob tsi tsim txiaj ces ntshe Hmoob yuav tsi nrog luag ciaj Vaj nawb mog .
Paj Kaub Muas yog tus kawg ntawm 5 tug Hmoob ua tau mus nrog nom tswv Suav sib cog lus tseg nyob rau xyoo 1979 .
Zaum no nej Hmoob Cobfab ces kee tag lawm os mog .
Hmoob tsi txawj ua tebchaws nyob ces thaum kawg yus rov txov yus xwb ces txawm tsi muaj tebchaws nyob los txhob tu tu siab os lawv .
Npawg Neng , Puas muaj tiag li koj hais ma ?
Khuvxim nws vim peb cov thawj coj uas coj tau pejxeem muaj tsawg lawm .
Yog koj muaj tim khawv tseeb thov qhia paub .
X Z Cov me Hmoob Nej sib tham li npau suav xwb , Tej hais los ntawv nej paub los twb paub tsis tag li yeeb ncuab yuav tua peb hmoob kom tuag tag tsis yooj yim kiag li sav , Tua ib tug tuag peb sawv ob tug tuaj yeem tua hmoob tuag coob hmoob yeem sawv coob tuaj , qhov yeeb ncuab tua peb cov coj li no haj yam ua rau peb ntse thiab muaj zog npo rau txoj hauj lwm xwb , Yog nej ntshai tuag ces txawm nyob america teb los yeej yuav tuag xwb os .
Nej puas paub tias , Tus political ntiaj teb hloov lawm peb hmoob yuav tsum hloov thaum hmoob hloov lawm ces nej tsis paub txog hmoob txoj hauj lwm thiab lub hom phiaj li , Peb cov hmoob tsis hais thawj coj los yog me nyuam hmoob tseem nyob rau tej thaj chaw nej tsis paub txog lawm xwb , Lub caij no muaj yeeb ncuab coob peb tsis qhia nej li os vim hmoob qhov ncauj loj yog qhia ces yuav nrov mus thoob plaws yeeb ncuab cov phooj ywg li nej ntag .
Tub Hmoob tshiab .
me kwv dony ed , koj xob nyuab sab txug tej nyuag evidence hov vim tas tej hov koj txawm muaj hab tsis muaj los zoo tuab yaam le , qhov tseeb tes koj tug kwv tij Vaajmoob kws yog ib tug nyob huv mej tug txhaav Moob Vaaj ntawm vp xub ndlaag tub yog tug has tawm es koj tseem yuav has evidence dlaab tsi , tseeb tsis dlua tug muaj inside information xwb tes tau lawm .
Sub es nim muaj le koj has ntaag , yawm paaj kaub muas raug tua tuag lawm hab , yog tas muaj tseeb le ko tag tes le kuv has nim yuav yog yog Nploglab tua le os , cov thawj coj hov tes ham tsis yog Moob tua xwb les es , qhov luj ntshai tub yog puab ua tswv xyaas sis txeeb teb chaws txhaj le sis tua le hov , yog koj paub zoo nua sim pav kuas ntau zog rua peb noog hab saib .
thorn es , zaam txim tsua dony og , vim has tas nwg tsi paub txug kaagmuang moob , nwg tub tsi paub has tas yawg moob vaaj hab moob vue sis tua xyoo 73 yog vim leeg twg tug phias , kuv yawg pov peb qhabnab peb rhav moob cov weaknees es peb sim qhov ntawg tso tua puab pov tseg xwb , yog vim le caag peb cov moob vaaj tuaj meskas taag tshuam paajkaub khisntswg xwb , vim peb muaj phiag zoo , dony tub tsi yog elementary tseem yog hoob thib hab noi lawm hab , sob tug sab ho dony , luag kag peb suab es moog tom casino xwb , vmged Thorns , Kuv paub Vaajmoob zoo las mas .
Nws ces ham tsis yog ib tug me nyuam nom nyob Looj Ceeb .
Nws txiv yog ib tug uas ev ib rab yaj phom nplawm ntiv nplawm ntia nrog VP txhua lub caij .
Xyoo 1970 Vaajmoob tuaj nrog kuv tij laug lawv nyob Vientiane .
Lub sij hawm ntawd mas cov me kawm ntawv tom Dungdog mas khav rau me nyuam Nplog hais tas lawv yog Meo Vaj Pov no mas lawv muaj ntsej muag kawg ne .
Vaajmoob mas kuv paub zoo nws tsis yog Hmoob Vaj tab sis nws yeej nrog Hmoob Vaj loj hlobELIPSISTOKENYog yuav hais ces nws yog ib tug me nyuam or Long Cheng Elite Boys .
Phaj dony es , ua caag koj yuav foom koob foom moos zoo ua luaj tsua kuv naj es has tas kuv yog miv nyuag moob elite nyob loojceeb nua mas kuv zoo sab kawg , vim has tas thaum ntawg kuv txiv ib naj nub moog txav tawg tim cov pobtsuag hov ntawg qaab tshaav nyoojhoom nyob loojceeb lug muag huv tajlaj xwb , yog koj xav paub ces nug kwv ty tug kwvtij es tuax nyuj tom tajlaj xwb los mas , nwg paub kuv has kuv txiv ib zoo , thov kuam lwm tam kuv yug lug ua mivnyuag elite le koj has , ua tsaug ntaux , vmged Ab yab cas tsi mus tua ib tus nom lpdr li es pheej muab yus cov niag xa mus lawm dabteb tas mus li xwb maj . Txawm muab hmoob cov yuav xav sawv ua nom txov tas los yeej tsi tau tus quav dab tsi li os rau qhov lawv nyob tom hav zoov nrog liab nrog cuam thiab noog nyob xwb nej .
Yog ua kom cov nom lpdr nram vees cam tus noob kiag mas thiaj tau qab hau thiab thiaj tau nom ua os .
Txawm cov tom hav zoov tu noob kiag los yeej tsi tau nom thiab tsi tau kav lub tebchaws li os .
Qhia ntxiv saib yog leej twg muab nej yawg thawj kav liab kav cuam xa mus lawm dabteb thiab thaum xa mus lawm dabteb lawm tau dab tsi .
Peb kuj xav paub thiab nej cov paub qhia kom tas saib .
