hauv tsev xeem vaj dhau ntawm tus lawv tsev muab gvp lub lub luag hauj lwm pov rau neej tswb lawm twb muaj ib tu hu ua siv yis saub ntuj neeb xaiv kaub vaj thiab ne .
xaiv kaub mas tsis lwm tus pej xeem tsa .
nws hais nws tias nws yog hmoob tus cawm seej rau zaum no no xwb .
pom lawv tso nws cov lus rau tom youtube li ntawd tiag .
mus search lo lus li no nej yuav pom ntau tshaj kaum qhov hais txog nws .
Xaivkaub pemtxwv yuav tsum ob lo thawj sib txuas ce ob lo nram qa sib txuas thiab ov .
yog tsis sau kom zoo li ntawd nej yeej tsis pom li os .
yam li daim ib yog URLTOKEN kuv tsis yog lawv ib tog twg .
kuv pom pawg lug tom youtube es xav post kom nej nco mus saib hmoob new leader li nej tham xwb .
raws li cov lus tom youtube .
muaj ib co hmoob usa thiab hmoob fabkis tseem rov lub ntuj thib peb no rov mus nrog lawv nyob tid thiab no mas kuv nyoo lawv lawm os .
yog lawv thiaj ua tau yog kuv mas xyo puas rov mus nkaum tim thaib phabmab ciamteb yoo nqaij yog tsis nyob sab kwj ha tim ub .
especially nrog ob tug tsis ntxim li tsis sib haum li xaiv kaub thiab cuam dub nkawv .
tsis sib haum li ntawd kuv pw twj ywm no xwb os .
leej twg xav ua li cas mus tau ywj siab .
nws txawj ua neeb tshuab qeej nrog tib si kuv mas paub tsawg dhau tsis tau pom thiab hnov dua li .
ntshe yog vim yug kuv los tsis tau dua ib tug cawm seej li xaiv kaub dua ib zaug li ne .
li no xwb yog nej xav paub nyias mas mus saib nyias lawm tom youtube .
HTT , tsis txhob hais li ko rau LTP maj . Yawg personal txawm yuav zoo li cas los yawg tseem yog ib tug Hmoob uas muaj suab nto npe nyob rau hauv peb cov Hmoob ne .
Koj sim ho name nej cov hluas Hmoob ua tuaj loj thiab kawm txawj nyob teb chaws no saib muaj pes tsawg tug uas muaj suab nto npe nyob rau hauv peb haiv Hmoob .
Raws li kuv pom thiab paub mas twb tsis muaj nto 3 tug sub sas .
-Peb Hmoob ces txawj hais xwb tsis txawj ua .
Leej twg sawv los ua los yeej tsis haum Hmoob lub siab li .
Ib tug ua ib tug tshum , ib tug ua ib tug lauj .
Luag ua yeej tsis npaum yus ua , thaum yus ua no ces yus twb tsis npaum luag .
-Hmoob tiam dhau los thiab tiam no thiab tiam tom ntej los yeej tsis txawv li .
Hmoob ces kawg ua luag lwm haiv neeg qhev mus tsis muaj hnub kawg li .
Yog yus tsis nyiam luag ces yus tsis txhob support luag thiab tsis txhob mus koom luag tej meeting xwb ces tau lawm .
Yog yus tsis support thiab koom luag ces yus yeej tsis muaj chance uas yuav pauv tau luag kiag li nawb .
Nej nco ntsoov Asmeskas lo lus hais tias 'If you don't vote , you have no right to criticize' .
HM213 BawgELIPSISTOKENykt , tej lus koj hais muaj tseeb masELIPSISTOKENthaum nyob tim loojceeb kuv twb pom Tubpos muab yaj phom twb kiag rau ib tug thabham lub taubhau yuav muab tua povtseg yog tsis mus lawm tom Tiaj rhawv zebELIPSISTOKEN . . tab sis tubpos ho nyob hauv loojceeb tham cov niag hluasnkauj thiab ua paum pem Lao huamphao Radio Station xwb .
hm213 , kuv xav tias yog peb lub luag los haisELIPSISTOKEN .
koj sim muab xav seb peb cov muaj noj muaj haus tam sim no puas yog cov uas zoo li Tubpos lawv cov no lawm .
cov neeg muaj haujlwm zoo thiab paub txog peb hmoob lub neej niajhnub no yog cov hluas tsis yog cov zooli Tubpos thiab GVP cov no .
Cov no ces tsuas yog tsa los kom cov laus muaj kev tauvpem . . sibtham ua si lawm xwb .
tsis muaj ib txoj hauvkev qhov twg rau hmoob .
Lub tswvyim lajlim thiab tes dejnum yuav rau cov hluas tag nrho .
tsam no hmoob yuav tsa leej twg hmoob yeej meem tsa .
hmoob tsis tsa los lawv tsis kk lawv nyob lawv tsev qoos qoos xwb .
lawv tsis yuam kom leej twg mus tsa lawv li os .
lawv nyob lawv tsawg ib txoj hauj lwm rau lawv xwb .
Yawm Sinwung , Ua caag yuav has le rua luas naj ?
Yog tas koj nyob tom qaab le Tub Pos los koj haj tsi ua ib yaam nkaus le nwg hab les es .
Cov nam paum ສະວັດດີການ tom Lao Huam Phao ces tub yog coj tuaj tog cov nom xwb nevELIPSISTOKEN Thaum peb lug txug Nam Phong 1975 es puab cov nom moog nyob ua ke ib qho es puab thaam txug txuj kev tau zoo ua cov paum tom Lao Huam Phao mas ua rua yug laaj xaav kawgELIPSISTOKEN .
hahahahahaELIPSISTOKEN Ua le koj puas laib ua hab naj ?
nqq Sinwung , Txhob tas kev cia siab mad .
Ua cas yuav cia li Sinwung li lawm tiag lov ?
Ha ha Ua siab loj loj nawb .
Kuv pom muaj ntau yam uas lawv cov laus yeej tseem muaj benefit zoo pub rau peb haiv Hmoob .
Peb phaum hluas no ib txhia tsuas yog lam kawm txawj thiab nkag tom company nrhiav noj nrhiav haus xwb nawbxwb nawb .
Thaum muaj teeb meem txog tes , yeej tseem kawg lawv cov laus tuaj tus plaub nawb .
Piv xam li : 1 .
Teeb meem pojniam me nyuam tsi sib haum .
Yeej tseem kawg cov laus tu plaub qhuab ntuas .
2 .
Teeb meem tshoob kos tsi tau pojniam los puag pw .
Yeej tseem kawg cov laus mus lav .
3 .
Kev ploj kev tuag .
Cov hluas yeej tseem ua tsi tau .
Tshwj cov mus coj kevcai tshiab lawm xwb .
4 .
Kablig kev cai Hmoob .
Cov hluas ces kawg puag tes saib xwb nawb .
Ua tsaug twb tsi txawj lawm nav .
Kuv tsi paub txog nej , tabsis kuv kiag tseem hniaj hnub rov mus kawm lawv cov laus zaj thiab nawb .
Muaj qee yam kuj zoo siv tau .
Mr . Faj , you are 95 % right .
Peb nej hnub muab cov laus qhov phem thiab lawv ua yuamkev coj los hais xwb .
Twb tsis muab lawv qhov uas lawv tau ua zoo thiab haum Hmoob coj los hais li .
Li cas los yog yus twb txawj , ntse thiab paub ua qhov zoo no ces kav tsij sawv los ua thiab show off rau peb Hmoob lub community ntag nawb .
Tsis txhob nej hnub hais thiab cem luag xwb hos yus tsis niam quav ntsej ua dab tsi li .
Kev txawj thiab nrhiav noj nrhiav haus ces nej txheej hluas no thiab cov laus yeej txawj tib yam xwb .
Yog cov luas lawv muaj chance tau kawm li nej cov hluas no ces lawv yeej tsis txawv deb ntawd nej thiab ntag .
Hos yog qhov ntse no ces cov hluas thiab laus yeej tib yam xwb .
Leej twg tau los ua neeg tus leader no ces thiaj li hais tau tias tus ntawd ntse .
HM213 NQQ , KUV AGREE LI KOJ HAIS SAUM VIM HAIS TIAS KUV TWB TAU TUAJ MUS UA HAUJ LWM HAUV LLP Radio TAU 3 LUB HLIS ( 1966 ) .
KUV POM LI KOJ POM THIAB TIAG .
THAUM COV NOM UA TAS CES COV NOM ME THIAB THAB HAM HO MUS UA NE .
TIAMSIS YUAV TSIS YOG TXHUA TXHUA TUS NTXHAIS HAUV LLP YUAV UA LI NTAWD .
COV NTXHAIS TSIS ZOO NKAUJ ES HO TXAWJ KWV TXHIAJ XWB CES TWB TU TU SIAB LAWM HOS .
TEJ ZAUM YAWM YUAV YOG COV TSIS LAIB TIAMSIS YOG COV PHEEJ TUAJ IB SAB SAIB COV NOM RAU LUB SIJ HAWM NTAWD ES YAWM THIAJ LI HAIS LI KAJELIPSISTOKEN . HHAHAHA .
HM213 SW , Yeej yog nej lub luag los hais lawm .
Tiamsis yuav tsum hais kom nkag kis .
Tsis txhob muab kev coj noj coj ua los hais sib xyaws nrog kev nrhiav noj nrhiav haus .
Kev nrhiav noj nrhiav haus ntawm cov laus lub sij hawm thiab nej lub tamsim no tsis sib thooj nawb .
Muab nej mus piv thiab rau cov laus nkawm nkau rau lub sij hawm cov laus ntawd ces kuv xav hais tias yuav zoo tib yam xwb .
For example : Nej cov hluas uas tuaj hlob thiab kawm txawj nyob rooj teb no muaj pes tsawg tus paub hais lus Nplog thiab lus ThaibELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . li no xwb .
HM213 Bawg Sinwung , Tseeb kawg los mas thaum nyob Looj Ceeb i Hmoob tej ntxhais zoo nkauj ces yeej mag cov nom thab ham li yawg Col Tou Pao Lee lawv muab xyuas txhua tus li , muaj ib txhia txiv neej Hmoob cov poj niam ces twb mag lawv xyuas tag lawm lawv li yuav los kuj muaj , Hmoob los kuj ntshaw ntshaw kom tej ntxhais tau mus yuav cov nom thab ham thiasb , tseem coj tej ntxhais tuaj mus thab thab rau cov thaub laus ntawd kom lawv pab yuav thiab tiag .
Cov ntxhais Lao houang phao pem looj ceeb ces yeej tsi dawb huv li , tib cov yooj yooj yim xwb mas ha ha hav nej leej twg yog cov uas tau cov ntxhais Lao Houang Phao pem looj ceeb ne ?
yog leej twg tau lawv los ua poj niam mas kuv pab nws tu siab .
YTK NQQ , tos kuv hais li , peb twb paub tias tus ntawd coj phem baumli es tseem yuav rov tsa los ua tus coj .
qhov ua puas tau nrog lawv ua nomasELIPSISTOKENlub sijhawm ntawd . tseem yog me nyuam yaus xwb .
yog koj twb to taub qhov no ces zoo masELIPSISTOKENpeb twb tsis nyob tim blog lawm es thiaj li hais . peb hmoob tus coj es mus tham puas tau nrog LCIU txog hmoob li teebmeem thiab mas ? ?
los peb tseem yuav rhiav ib tug Hmoob txhais lus mus nrog nws ! ! ! ! !
Faj , kuv nug koj tias koj puas pom tubpos tuaj nrog koj ua haujlwm ib lub tsev pamtuag twg es nws yuav pab tau koj mas . kablig kevcaihmoob , tubpos = 000 yog peb lub paumtwm no xwb nav .
pojniam menyuam tsis sib haum tos peb hnov ces twb mus nram court tas lawm , thiab police tuaj coj tus tub mus nram nkuaj lawm li no xwb tiag .
tshoobkos koj puas pom tubpos tuaj txiav tau ib tug nqi tshoob rau leejtwg yuavELIPSISTOKENcov lub txhoojtshiab los muaj cov yuav lub txhooj qub los muaj .
tus sau 7000 txhiab los muaj , tus ho sau 5000 los muaj . , puas muaj leej twg hais tau .
lub 18xeem twb yog lub uas hais tias yuav txhimkho hmoob tej tshoobkosELIPSISTOKENlawv yeej hais tsis tau dab tsi li as . . thaum luag tus tswvcuab tsis kam lawm nas .
kuv hais no tsis yog kuv tsis nyiam peb hmoob lub culture , koj yuav tau nkag siab qhov noELIPSISTOKENtabsis peb pheej yuav nyiam caij tus txivnees tuag xwb es nws yuav thauj peb mus qhov twg .
Zooli peb twb pom tas los no neELIPSISTOKENpheej caij tus txiv nees tuag ces thaum kawg thiaj mag zoo li ib pab tshis raug kawELIPSISTOKENtab sis peb tseem tsis tau zeem thiab .
rov qujqees mus txoj kev qub ELIPSISTOKEN . . hmoob awELIPSISTOKENtseem yuav ruam kom txog pestsawg tiam ntxiv .
Faj , koj txhob nkag siab yuamkev kuv . . tsis yog tias KUV TSIS NYIAM HMOOB LUB CULTUREELIPSISTOKENqhov kuv hais mas cas tsis tsa tus yuav ua tau haujlwm rau peb hmoob rau lub sijhawm no nav . peb tseem pheej tsa cov uas zoo li yuav rov mus ua nom nyob blogtebELIPSISTOKENlos yog mus ua ib lub tebchaws hmoobELIPSISTOKENes tub pos yuav los txivtau ib roojplaub rau peb .
peb yog neeeg pejxeem nyob lub tebchaws no , siv txoj kevcai zwm hauv lub tebchaws no .
hais txog teebmeem pojniam menyuam tsis sibhaumxeebELIPSISTOKENfeem ntau yog tos hnov ces police thiab court twb muab tus me tub coj mus nyob nram nkuaj lawm xwb as .
tshoobkos ELIPSISTOKENsaib koj puas pom tubpos tuaj txiav tau ib lub txhooj tshoob rau leejtwg yuav xwb lauELIPSISTOKEN . kuv tsis tau pom nawb .
niajhnub no kiag 18xeem twb yog tus yuav tswj hmoob lub tshoobkos ELIPSISTOKENtabsis twb ua tsis tau datsi .
tus xav yuav lub txhoojtshiab los muaj ho tus xav yuav lub qub los muaj . . puas muaj neeg hais tau ! ! !
kev ploj tuag nawbELIPSISTOKENtsis yog cov laus thiab zoo li tubpos los pab koj lawm ovELIPSISTOKENfeem ntau yog cov pejxeem ib nrab neeg li ntawd 30 - 50 xyoo yog cov li tej dejnum rau koj .
hais txog tubpos thiab kev cai hmoob ces koj txhob hais txog yawg .
S / D ( all ) Kuv xav nug nej seb hmoob cov nom nej pheem tuaj hais rau hau no ua ntau dabtsi rau HMOOB lawm ?
Please name me 3 things ?
Lets start with mr . Tub Pov Lis above ?
Ua tsaug Jim S / D ( all ) Kuv xav nug nej seb hmoob cov " NOM " nej pheem tuaj hais rau haus no ua ntau dabtsis rau hmoob lawm ?
Lets start with Tub Pov Lis as mentioned above ?
List 3 things ?
Ua tsaug .
Jim tsis tas nkim sij hawm os tsis ntev no yuav muaj tus tswm los yog hmoob tus coj .
nej xaiv tsa tam sim no los nkim sij hawm nyiaj txiag xwb os .
tseg nej cov sijhawm thiab nyiaj tuaj st . paul mn peb tsoo 3 poom corona los yog black label 4 - 5 khob xwb zoo dua .
Jim , UaibELIPSISTOKEN cas yuav hais li ko ?
Yog kuv yog koj mas kuv yuav tsi nug li koj nug thiab yuav tsi kom name 3 yam uas lawv cov nom laus ua tau rau Hmoob .
Yog kuv mas kuv yuav nug hais tias , cov laus lawv twb coj peb ib tiam dhau los lawm .
Yog li 3 yam uas kuv yuav ua rau Hmoob yog dab tsi ?
HwbELIPSISTOKENyog hais xwb mas kuj yooj yim hais thiab mas .
Tabsis yog UA KOM TAU no mas muaj ib qhov niag question mark loj loj thiab ov .
