Hello , Cov tub txawj , ntxhais ntse .
Thov nej coj mus rau hauv ncoo kom siab saib es mam xav seb , vim li cas peb Hmoob thiaj li " KHIAV PUAG PEM SUAV LOS TXOG RAU USA " .
Vim peb lub niaj xeem xwb tiag .
Peb lub xeem ces ua kom peb tawg tas , tuag tas , rov qab sib tuav , sib ntxub , tsis sib haum .
We should have won the seat easily -- if it is not for the " CLAN " .
Thov peb muab lub niaj xeem no " POV TSEG KIAG MUS " .
Thob maum phauj tsawm kom tag kiag .
Peb Hmoob mas yog ib haiv neeg ua ruam tshaj plaws .
Raug Chinese txias , raug Vietnamese and Laotian muab tua , tam sim no tseem raug American muab noj hlwb tas .
Tab sis mas peb tseem khav tais peb mas " HAIB KAWG " .
When will the Hmoob open our eyes to see the whole world ?
when will we open our ear to listen to other people ?
Any groupe of people on Earth today that still utilize the " CLAN " system , that group : " yog cov neeg txom nyem tshaj plaw , ruam tshaj , thiab yeej caum tsis cuag lwm pab lwm pawg li .
Vim sib khib , sib khib , nyias xav kom nyias xeem yeej xwb . " .
Thov Hmoob American Muaj Peb Lub XEEM --- " Lawj Kiag Mus " .
Txawj Xav .
Bawg Txawjxaav , Koj cov lug has yog kawg lawm nawb .
Moob cov xeem ua rua Moob poob qaab hab tsi muaj kev vaameej .
Ib XEEM tsi ntseeg ib XEEM , ib XEEM tsi koom ib XEEM .
Yag taug yag khaav yag XEEM xwb .
Thaum twg Moob tsi pauv hab hloov Moob qhov mentality nuav ce tsi taag peb yuav ua kom muaj HAIV le nawb .
Thanks Raws li kuv tus laus no xav tsis tim lub xeem ua rau sawv daws swb ub swb noELIPSISTOKEN Tim sawv daws txoj kev twm xeeb nyias xav rau nyias thiab saib ze ze ntawd ko taw xwb tsis xam kom pom tshab sab roob sab nraum li es yuav ua cas tau noj no mas los ? ?
Yuav tau ua tib zoo rov xav dua seb yog peb sawv daws ntse txhua tus hwv lawm los yog peb sawv daws ruam dhau txhua tus hwv lawm es lub neej Hmoob thiaj zoo li no nawb cov me kwv tij HmoobELIPSISTOKENELIPSISTOKEN !
Yog peb ib txhia ntse los ib txhia ruam ces peb muaj neej nrog luag uaELIPSISTOKEN . . Hos yog peb ntse txhua tus los sis ruam txhua tus ces hais ncaj los mas tu siab ua ntej no los mas cov kwv tijELIPSISTOKEN . Tsawg tiam tom ntej no los peb Hmoob yeej tseem zoo li hnub no tsis muaj qhov hloov os mog tsoom me kwv tij HmoobELIPSISTOKENELIPSISTOKEN !
Kuv twb hais neELIPSISTOKEN kuv twb hais tias hnub twg peb hmoob sib koom tes ces peb yuav yeej xwb .
Lawv 4 leeg no , leejtwg los xav tau nom ua , thaum kawg ces kawg swb luag xwb , vim yus twb muab yus cov suab sib faib tag lawm ne .
Tabsis tsis ua li cas , lwm zaus mam rov khiav dua xwb .
Cia siab tias nyab sawv daws yuav kawm tau yam puav los ntawm qhov uas yus swb no lawm lau .
Lub nam xeem quav dlev hov tsi muaj feem ntau los yeej muaj tsawg le luas muas , puab awELIPSISTOKEN . . Kuv los yeej pum le puab 2 - 3 yawm sau toj has lawm hab .
Muab nwg lawb kag moog ces Moob tsi muaj teeb meem lawm masELIPSISTOKEN .
hahahahahahahaELIPSISTOKEN .
ms Cov kwvtij Moob aw !
Mej tsi ua tuabzoo saib es yog leejtwg cov zaaj lug caabsaab nuav tuaj tso rua mej sistib , siscaav , hab sistug ua ngigngeg le nuav na ?
Tug sau saaj xuvxwm nuav los twb tsi yog Moob hab ne .
Lawv le zaaj xuvxwm ntawd has ces 9 xyoo yeej txaus rua Moob hwv lawm .
Tsuavyog Mee Moua hab Cy Thoj nto me ces cov tomqaab nuav txawm xaav hastas puab yuav nto npe losyog pejxeem yuav xaiv Moob dlua .
Le zaaj xuvxwm ntawd has , yog yawm dlub ntawd yeej ces nwg yog ntawj tug dlub hab nua nev . Saib moog rua huv Mee Moua hab Cy Thoj obtug tej education hab experience , Meskas hab Moob yeej xaav kuas muaj Moob moog leg tegnum ntawd ibzag .
Qhov kws mej sivcaav hab tib le ub le nua ces mej novqaab txug qhov kws , tsuavyog yug tau noj ibzag ces txawm xaav kuas tau noj taag moog le .
Qhov nuav ces yeej moog lawv nraim le tej laug tej qub neev taw xwb .
Thaus pebMoob tau nom hab nyob coob uake , sov mej puas ncu hab puas xaav txug hastas tej meejmom ntawd tsi yog ua rua Moob xwb .
Nwg yog ua rua ntau haivtuabneeg .
Txawmyog tsi yeej zag nuav es ho paub zoo txug qhov luas muajyeej , hear the sound of victory , ces ho xaavtseg hastas , nwg yog ib yaam txuj kws yuav tau khaws ca hab .
Thaus txug " lwm " nub ces luas txhajle nov yug lub suab muajyeej ntawd .
On Aug 18 , 6 : 49 pm , Moobsib < * * * @ gmail . com > wrote : Muab nwg lawb kag moog ces Moob tsi muaj teeb meem lawm Ua lecaag es mej yuav maaj taag npaum lentawd ?
Leejtwg ua tau ces muab lawb kag xyoo nuav saibseb " lwm " xyoo puas muaj leejtwg khauvxim nawb .
Thaus sab kuv ces has lentawd .
Thaus sab tug ces has txawv lawm .
Ncuntsoov le ntawd nawb .
Yog li Hmong St . Paul hais lawm .
3 lub weeks tag los kuv tau hais rau peb cov thawjcoj Hmong DFL coob tug kom yuav tsum nias kom tau 3 tug tawm es cia 1 tug nrog luag sib tw xwb , vim xav keep Mee lub seat .
Tabsi sawv daws tsis pom li kuv pom , kuv los kuv nyob kuv Brooklyn Center , MN ces tsum .
Swb lawm los cia ua lesson rau sawv daws kawm .
Thaum Bao Vang thiab Tou Moua Lee nkawd los kuv yeej hais rau peb cov thawjcoj Hmong DFL hais tias kom nkawd ib tug thim , kuv los hais rau cov thawjcoj tsev neeg Hmoob Lis cuab kom lawv yuav tsum nias kom tau tau Bao thiab Tou Moua nkawd ib tug tawm , sawv daws hais tsis tau thaum kawg thiaj swb luag , 3 lub xyoo dhau los lawm Paj Kub Haam run City Council ncaj rau lub caij HAP muaj teebmeem , kuv hais rau peb cov Hmong DFL leaders hais tias yuav tsum daws kom tau cov teebmeem hauv HAP , tsis li ntawd cov teebmeem hauv HAP yuav cuam tshuam Paj Kub Haam vim peb yog tib pab neeg xwb .
Yog hais tias cov uas mus tawm tsam Keo Chang tsis pov ntawv rau Paj Kub Haam thiab tig mus pov rau Amelicas lawm ces Paj Kub yuav tsum swb , yeej paub zoo hais tias cov Neo Hom lawv yuav tsis lam tawm tuaj pov ntawv , thaum kawg Paj Kub xwb 300 tawm suab .
Zaum no yog zaum 3 lawm ntshai sawv daws yuav tau los zaum xav .
Lao Family rooj ncaws pob thaum 1990s , Thaum kawg tshuav 2 pab Nplog ( Lao Savanh & Lang Xang ) yuav xub nrog Hmoob Lao Savanh xum ua tug swb mus yuav thib 3 , cia Lang Xang los rub nrog Hmoob , vim Lang Xang los yog Nplog , Lao Savanh los yog Nplog , thaum kawg Lang Xang tau thib 1 ( champion ) .
Menyuam yau twb paub lawm hais tias 4 tug Hmoob no yuav muab cov Hmoob faib ua 4 pab , thiab thaum kawg tus Hmoob yuav swb .
Thanks Victor Yang ,
