zhen , Koj hais yog lawm .
Tou Cha ces yog Hmoob tus OJ Simpson kiag lawm ntag , lub txim 30 hnub xwb tsis mob qhov twgELIPSISTOKENqhov loj mas xav kom cov neeg ntiav nyiaj rau yawg nqis tes thiab yawg cov yeeb ncuab los sib chua caj dab rau peb saib xwb .
Kuv xav tias yog lawv muab yawg zoj ntxiv no yawg haj yam yuav los kauj yawg cov yeeb ncuab nyav zog ntxiv , tsis li ntawd ces ntshai yawg cov yeeb ncuab yuav dim dawb thiab xwb .
Xejthim , LOLELIPSISTOKEN . hahhahahaha , koj xav hais tias hmoob tsi zoo no . . hmoob kuj zoo tiag tiag li lawm thiab nawbELIPSISTOKENhahhaa , tej zaum yog hmoob fivyeem twmdawb lawm ntag lauv Neohmong thiab Xejthim , es tej no thiaj li los poob rau qhov zoo lino xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENlawv muab very " light " sentence rau Tou Cha es kom tej mes khawv yaj khawv yws no thiaj li tsi muaj tshua muaj taug heev heev es tus xyws ( tswvxa- thiaj li tsi los kauj los dig hmoob tej me kub me vees ) .
tsuav yog lino xwb , ces nyaj yuav tsi muaj dabtsi ntau ntxiv rau tej no lawm lauv .
Neohmong thiab XejthimELIPSISTOKENthiab cov SCh , nej yuav tsum tau muab los xav hais tias , koj , kuv , peb , nej los yuav tau los ua zoo li hmabdawb ua no thiab , es peb thiaj li mus ib kaujruam .
yog peb yuav muab los nto nqi tag li , li Xejthim thiab Neohmong nkawv ntau nti rau yav tag los xwb ces yeej hais tsi sib haum li .
tos kuv pheej hais tias , yog yuav ua plaub ua ntug thiab hais xaiv hais lus , mas yog hais nrog tus ntse thiab txawj ces ua kiag li cov hmabdawb no ua rau Tou Cha xwbELIPSISTOKENces qhov problem txawm yuav loj npaum li cas los muab ua kom ib tag ob tag .
hos yog nrog cov neeg ruam hais plaub hais ntug thiab hais xaiv hais lus ces , hais ciaj hais tuag los , yeej tsi txau lawv lub siab nqig li ces yeej tsi muaj hnub tag ces yog kiag li cov peb sib sib cam thiab tham hauv SCH thiab hmoob lub neej ntagELIPSISTOKENhahahahhaa and * * * @ zhen !
Born2beHmong B2BH : Lino es Hmoob tejlaus thiaj hais tias , " nrog tub ruag ua plaub ces tau plaub dub , nrog tub ntse ua plaub ces tau plaub dawb . "
Tou Cha's short incarceration is the direct result of his involvement with " tub ntse . "
Qhov loj luag ua kom me , qhov me luag ua kom tsis muaj tag .
Had Tou's case been evolved around the fools , maximum sentence is guaranteed .
Charlie Hahaha ! !
B2BH , Koj puas paub es lawv fiv pes tsawg lub yeem diam nasELIPSISTOKEN . kuv xav tias Tou Cha thiab nws cov yeeb ncuab as well as nws conspirators nyias yuav fiv nyias yeem hos yom .
Tej zaum ob peb lub yeem dev txaij mas yuav tsum tsis xiam kiag li .
Fiv yeem kuj work kawg thiab laiv yog li os .
DAb kuj los tshoj tau tus prosecutor lub siab kom txhob ua heev heev , qhov no yog ib qhov zoo rau TC lawm .
Los xyov yog TC muab nyiaj mus xiab yawm prosecutor ntawd lawm es nws thiaj li muab ib qhov light sentence kom tag kev tag cai rau TC xwb paub .
Ua no tseem tshuav yawm ntiav yawg ne , puas tau hnov lus li cas ntxiv tias nws lub txiv yuav yog pes tsawg xyoo ?
hahahhahaELIPSISTOKENXejthim , Neohmong and Teev , Moua Choj , thiab Shoua Yang yog li , thaum peb nyeem tag cov lus rau daim post no tag lawmELIPSISTOKEN . nej puas kam kuv fiv ib lub yeem tawmdawb , es kom nej tig rov qab los uas zoo--vim yav tag , cias tag mus txhob hais txog lawm .
peb tham kiag hnub no , mus tag tagkhi thiab tom ntej lawm xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog nej cov no kam los ua Charlie tus me brother thiab no , kuv tuaj yeem ua tus fivyeem tawmdawb * * * @ zhen !
kuv ua kwv xav hais tias nej cov tijlaug yuav nkag siab thiab tig rov los pab kuv thiab cov hmoob lawm--vim nej cov ua tij yog cov txawj cov ntse , qhov loj muab ua kom me , qhov me me li no muab ua kom tag .
los peb sib puag cajdab mus tag ib sim neej uas Hmong menELIPSISTOKEN .
thanks in advance , Born2behmong B2BH , Tej laus keev ntuas peb hais tias , " niam txiv sib ceg tas tsis nrauj txag , kwv tij sib ceg tas tsis nrauj dab . "
Nyaj tsuas yog Charlie lawv cov KUBXAJ thiaj li ntoo ntiv hauv pom dab nyeg sawv mus ua dab txwv kawv noj nkaub hli xwb .
Yog koj yuav fiv yeem TWM DAWB no ntshe yuav tsis kam nawd , tab sis yog koj fiv yeem DINOSOUR no kam kiag ntagELIPSISTOKENhahahaha . . Qhov niag kom peb cov hluas sawv daws los puag caj dab ua ke ntawd tsis tseem ceeb , qhov tseem ceeb tshaj plaws ces peb tsis txhob qaug cov laus quav es xyaum mus DAG Hmoob ntxiv lawm xwb tau lawm nawd .
Remember , First word from Xang Vang was " the REd Communist " .
Now Sia Lo , Cha vANG , MORE OF THEIR DIRTY TEAM IS HEAVING A HUGE PROBLEM .
sHAME ON THEM .
sTOP CHEATING OLD PEOPLE .
CHENG XIONG B2BH , Thaum twg es koj sim siv mus fiv yeem twm dawb lawm es twb mus pov tau MC rov los ua neeg zoo lawm ne .
Kuv yeej kuv haisELIPSISTOKENyeem mas yeej pab tau tiag tiag li nawb , tab sis zoo li tseem tshuav Charlie , ntshai yog yawg nyob deb hwv lawm es dab tseem mus tsis tau txog yawg .
Kav tsij fiv koj lub yeem twm dawb tiag , hnub twg yog dab mus tshoj tau Charlie rov los ua neeg zoo lawm no ces koj hu peb cov muaj npe saum toj no tuaj txhij txhij es koj mam li pauj koj lub yeem nawb .
Kuv nqis nqaij twm dawb kawg li lawmELIPSISTOKENtsuag tsuag kav tsij rov mus txhab ib tug twm dawb ntxiv dab thiaj li ua hauj lwm ceev .
HahahaELIPSISTOKENkoj mas tas lauv ua luaj !
xejthim thiab Neohmong , cas es neb yuav mus hais lus nyuab ua luaj li , kev hlub hmoob xwb lees kiag es mam li hos tham nrog charlie los pob .
neb twb yog ob tug neeg zoo li neb hais lawm , yus yuav tsum tau ua kiag ua ntej hov .
yog yus tsi kho yus tus kheej kom phim luag , yuav ua li cas muaj leej twg kho tau yus nab .
yus yeej tsi lam niam thiab kam luag kho yus li nav .
yog li neb kho kiag neb ua ntej tso , peb mam li tham txog charlie tom qab .
yog yus tus kheej pheej yuav mus kho lawm tus xwb yeej tsi tau kiag nawb .
yog li neb twb yog ob tug zoo li Xejthim hais lawm , vim MC los twb los ua neeg zoo lawm--neb tig los hais cov lus kom mus middle li MC thiab sebELIPSISTOKENsmile !
kuv ntseeg hais tias , neb yuav kho neb tug thiab yus tus kheej los phim rau sawv daws----tshua tshua os , North Korea twb muaj Nuked lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . neb mas !
Born2behmong B2Bh , Koj hais tau zoo heev lawm .
Kuv yuav teb tsis tau sawv cev Xejthim , tab sis ntawm kuv tus kheej , qhia sawv daws paub tias kuv tsis yog qhov teeb meem uas peb yuav tau kho .
Nej ib txhia muab tsom tau xu deb heev lawm xwb .
Qhov teeb meem uas peb yuav tau kho yog kho kom cov KUBXAJ txhob mus DAG DAG Hmoob zov hav zoov " ua tsiaj qus " rau Nplog cuam tua lawm xwb .
Yog hnub twg peb kho tau cov KUBXAJ ces teeb meem Hmoob tim hav zoov yuav tsum tus xwb .
Peb twb kho , cheem , hais tsis tau peb cov KUBXAJ kom tsis txhob mus DAG Hmoob kwv riam kwv pom zov hav zoov tawm tsam Nplog es peb yuav ua li cas mus hais tau Nplog kom NPlog txhob mus tua Hmoob pem hav zoov ?
Kuv los yeej pom tib yam nkaus li nej hais thiab , yus yuav tsum tau kho yus ua ntej xwb , yog li ntawd , kuv thiaj hais tias kom cov KUBXAJ tsum kiag tsis txhob mus DAG DAG Hmoob tias peb twb muaj phiam ( plan ) zoo yuav mus pab lawv , mus cawm lawv , mus tso lawm , thiab mus txhawb lawv li peb Hnov Dr . Pobzeb cov lus tshaj tawm xov tooj cua Hmoob Nplog thaum lub ib hli dhau los no .
B2BH , koj sim ho xav seb yog yuav xub kho leej twg ua ntej ?
Kuv xav mas , tsis yog yuav kom kuv , NeoHmong , Xejthim , Charlie , thiab Mua Choj li , kuv hais mas kho kiag cov thawj coj ntawm cov KUBXAJ xwb .
koj mas , Neohmong , yuav tsum tau taug zoo zoo mas koj ua tij naELIPSISTOKENhahahha !
kuv twb hais tias , yog yus yuav mus kho luag xwb ces yeej tsi muaj hnub kho tau thiab hais haum no ne .
yus tus kheej kiag los yus yeej tsi nyiam kom leej twg tuaj kho yus thiab .
yog li kuv thiaj li thov kiag hais tias , wb thiab peb txhob mus tham txog lawv lawm , es tham hais txog hais tias , yus yuav tsum kho yus tus kheej kom zoo li zoo tau , ntev li ntev tau es thiaj li zoo phim luag .
yog thaum yus kho tau yus zoo txaus lawm , luag los yeej yuav pom thiab kho luag tus kheej kom zoo li ntawv thiab .
yog koj yuav kom mus kho lwm tus thiab cov neeg tsi nkagsiab thiab paubtab ces yeej nyuab li nyuab tau .
vim cov coob li MC lawv twb los zoo tag lawm--ces yus ua zoo thiab hais kom los ua ke kiag ces mus deb heev li lawm aws , rau hauv hmoob lub neej na .
ua tsaug rau koj ua tij Ken .
Born2beHmong
