Tseemyeej txooj tub , nws kuj tsis yog lub luag num uas kuv los tso paus rau koj hnia .
Tab sis ob hnub i koj ordered kom vue tso paus rau kuv hnia lawm .
Hnub no koj offer Zoo los nrog koj debate , kuv tsis muaj sij hawm ntau los debate thiab kuv paub tias debate los tsis tau dab tsi .
Piv li Dr . Pao thiab koj twb debate txaus lawm .
Ncaimtseemnco neb ho debate los kuj tsis pom dab tsi tshwm sim thiab .
Cia kuv lam tso ib paus rau koj mloog .
Koj zoo siab heev qhov Touby thia Ly Teck nkawv sacrified nkawv txoj sia kom muaj peace , niam no peace loj hlob zuj zus .
Lub nroog KM52 mas tseem haib tshaj Thakluang lawm thiab .
Yog zoo npawm li koj hais cas koj tsis nyob twb ywm hauv 52 es koj tseem ho tuaj yug aub yug qaib ua tsw quav rau koj tej neighbor ntawm ko thiab .
Pab tusiab qhov Touby & Ly Teck nkawv tsis tuag rau lub muas txwv tab sis ib txoj saw hlau muab nkawv khi hov hov riam tuag kus ntawm lub zeb ho nyob rau pem Vieng Xay .
Wm m m , npaum li no los tseem qhuas tias aib noob mas zoo kawg .
Koj tsis lam rov mus zov 52 tsam niam no cov nyob hav zoov tawm los tas lawm ces lub 52 cia li rais ua pa liaj pas av los sis tsam nws lam txawj ciaj tauj ciaj nqeeb ua tshav nyuj tshav twm li nroog Looj Ceeb ne .
Hnub i koj hu kuv ua dev tshiab no lawm .
Hnub no kuv yuav thov ua koj ua siab dev .
Luag twb muab tsim ua hniav dam tas es mam muab ntim hnab tsaj coj mus tsau dej xwb los tseem qhuas tias lawv zoo kawg .
Koj mas thiaj tseem tseem siab dev tiag .
Cov paus no tsws tsis thooj koj co los lam hnia nawb .
Dej ntshiab Cov phoojywg , 30 tawm xyoo lawm ces tsum thiab los voj .
Tsam mob hlwb laiv .
Txhob chimX rau tej npasham thaum ub kom nyuaj siab dawb os .
Cia li npaj siab mus lam hlwb lawm tebchaws Nplog xwb os .
Tej no txawm yuav hais npaum twg los nyias yeej muaj nyias reasons los cav kom tsis muaj yeej muaj swb .
Txawm tias ib tug swb lawm los yuav zoo dabtsi thiab maj ?
Cov me nkauj hmoob nyob lav 52KM xwb thiaj yuav pab tau peb lawm os lawv .
Yim Yoojyim awELIPSISTOKENcov neeg zoo li DejNtshiab no mas yog coj tau mus pom peb cov muam nyob lav 52 tag ces niag kab mob chim chim no zoo kiag lawm aw .
Kuv mus pom tej hluas nkauj hmoob hnav zam tshiab khiv tuaj noj peb caug , tuaj muag khoom hais lus luag ntxi mas ntxim hlub thiab zoo nkauj tiag tiag .
kawg yus twb muaj poj niam lawm los lub siab tseem dhia tig toog zaum puav thiab laiv .
tabsi qhov cheem tau mas vim yus ntsia pes tsawg los tsis muaj tus piv tau yus tus body guard ntawm yus ib sab li ne .
yus yeej pom yus tus zoo nkauj thiab siab zoo tshaj lawm .
yog coj tau no sim coj yawg DejNtshiab mus saib yawg tus kab mob puas kaj me ntsis .
Tsis paub hais tias yawg muaj yam kab mob dabtsi es rau ncuaj hais lus kiag xwb yuav tsw lwj ntxhiag li nas .
tej zaum yuav yog muaj kab noj siab noj ntsws lwj tag lawm ntag .
Kuv xav hais tias kuv niag npawg tseemyeej yuav phlws phlws yawm DejNtshiab taub hau rau xwb .
hahaha . . ua cas lub tebchaws mekas no nim yog yawm DejNtshiab lub , es nim yuav kom cov ntau tau phooj ywg nrog nplog liab cia li rov mus tim nplog txhob nyob tebchaws no .
Ntuj nas ntuj , DejNtshiab lub me tswv yim ces tag li ntawd lawm ntag lod ?
kuv hlob laus li no kuv tsuas hnov cov phub thaub laus tsis muaj khua hub thiaj tseem xav hais tias yog leejtwg tseem qhuas nplog ces txhob tuaj tebchaws no , ua cas tseem hnov yawm Dr . DejNtshiab hais kiag lawm thiab .
yog li ua li no .
mus hais kom cov niag mekas no khiav kom tag mus thawj nplog liab es cia Hmoob DejNtshiab lawv kav lub tebchaws mekas no xwb , rau qhov Mekas twb mus cog tau phooj ywg rau nplog liab tag lawm tshuav DejNtshiab lawv lawm xwb .
Ab . . ua cas mekas poob nyiaj ntau li ntau . , neeg tuag coob li coob , los luag nim txawj thim xav , es " tab maij , tab maij " hloov dua tswv yim tshiab yog qhov qub tsis work .
Ua cas peb yawm hmoob DejNtshiab lawv es , 9 - 10 xyoo los tseem xav qhov qub , 10 - 30 xyoo luag tej twb ya ob peb lwm mus saum hli rov los los peb Hmoob DejNtshiab tseem sawv qhov qub .
Yuav ua cas thiaj pab tau ne ?
Kawg peb cov muam Hmoob zoo nkauj tim Lav 52 , the Ly Tek , Ly Pacha the capital of Hmong thiaj pab tau lawm xwb lau .
Txhob chim nawb kuv me npawg DejNtshiab .
Yog tsam plab heev xav tso zag puav paus los txhob txaj muag , yeej meem tso tuaj nyaj peb yog ib co kwv npawg xwb yeej tsis hnov tsw , tabsi ntshai mob mob koj lub me plab xwb lau .
tabsi txhob txhawj , yog tso paus tsw leej twg ho hnia tsis tau los kawg tawm mus lam cua mam rov los xwb los mas yomELIPSISTOKEN . . Ntshe kawg tuam txhob thiab hlau lawm xwb lau me koj niam awELIPSISTOKEN . . lub teb chaws no es hmoob nim mus tiv nuj tiv nqi , thaum them tsis tau ces mus file bankruptcy kiag ces ho rov pib lub neej dua .
Hos peb hmoob ces yog leej txiv tiv ib choj nyiag ces leej tub xeeb leej xeeb ntxwv yuav mus ua qhev , ib tiam dhau ib tiam twb them tsis tagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . los yeej tseem tiv nqi qees ua rau hmoob thiaj txom nyem tsis txawj tagELIPSISTOKEN . . xav los txog , Tuby Ly Fong / Lytek lawv twb tuag mus thawj dua thiab , rov yug dua tshiab , yuav los txhim teb kho chaw rau sawv daws nyob hauv lav52 los cas DejNtshiab tseem chim chim luag tsis tau ua tau mob plab dias hau , noj tsi tau ces zaum tsaws npau .
Koj txawm yuav npau tuag kus los tag koj ces cov yau hlob tuaj lawv xav txawv tag lawm os mog .
Yog muaj mob plab heev , txog twg los tsuas pom tso paus rau luag hnia xwb no sais yuav tau nrhiav tshuaj kho thiab laiv .
Yog pheej tsuas hnov nej tso paus nrov ruj rev li no sai yuav ua rau peb sawv daws nrog nej txaj muag rau lub teb lub chaws thiab pob .
nov yog kuv kev xav xwb txhob chim nawb me npawg .
Yog wb tsis yog kwvtij kwv npawg tiag tiag mas kuv yuav tsis hais tej lus no rau koj ov .
Yog ho chim siab heev no los tuaj xyuas kuv , tuaj kuv mam coj koj mus noj fawm tim lab thaib xwb tiag .
Yam fawm dab tsi muaj tag , kauv tiau yaim kauv tiau lev mi yawb yawbELIPSISTOKENna krabELIPSISTOKEN . oui , , , phub yeem choi choi kauj mi yawb yawbELIPSISTOKENhahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Cov Hmoob tshiab , Nej pheej yuav muaj kev phem los sib cav ua luaj .
Nej tsis tau txom nyem txaus lod ?
Zoo li nej txhua leej twb khiav-v thoob ntuj thiab twb tsis muaj chaw khiav ntxiv lawm los zad !
Kuv tsis pab tseem meej los leej twg tabsis peb txhua leej yuav tsum nco txog cov tau muab rov ntsa mus pua daim av rau nej peb tiag taw khiav tawm teb chaws .
Yog tsis muaj Ly Tek thiab Phas Nyas lawv mus tuag li peb hnov , ntshe peb coob leej twb tuag raws nkawd qab tas lawm thiab .
Raws li kuv xav thiaj kuv xam pom , peb Hmoob ri mus puv qab ntuj no tau 30 tawm xyoo no lawm los peb yeej tseem yog me nyuam yaus xwb .
Peb lub cev twb yuav tuag los peb lub siab twb tsis txawj loj hlob los sib hlub thiab sib hwm li .
Yog yuav muaj ib ces peb twb tsis yog tseem tib neeg .
Peb twb zoo li neeg tsiaj xwb .
Peb twb tsis paub ntshaw dab tsi hlo li .
Cov neeg coj li no ces yog tsiaj thiab neeg tsiaj xwb .
Tam sim no kiag , kuv tsis pom ib tug Hmoob tseem Hmoob li .
Kuv pom tias Hmoob zoo li neeg tsiaj xwb .
Yog li no , hnub no lawm tom ntej kuv yuav muaj peb txhua tus Hmoob tis be tshiab hu ua neeg tsiaj no os lawv aw .
Moj them Moj them , tsum kiag nawb , cov hmoob muaj lub siab nyoos nyoos li DejNtshiab lawv ob peb tug no twb tsis coob lawm los sav .
Raws li kuv saib mas cov neeg hlub hlub Hmoob tiag yeej tsis coj li yawg DejNTshiab no .
Phaya Touby thiab Ly Tek nkawv tsis kam tawm tebchaws , vim nkawv yug nyob nplog teb , nkawv hlub pej xeem Hmoob heev , yog nkawv cia li tawm tuaj lawm , ces yuav tso pej xeem Hmoob nyob tsis muaj nom tsis muaj tsw .
Txawm ciaj thiab tuag los nkawv nrog Hmoob tuag rau daim av nplog .
Tsis yog nkawv tuag xwb , tabsi pej xeem Hmoob tuag nrog nkawv .
Tus nom Hmoob ua hlub Hmoob , ciaj tuag los tuag nrog Hmoob ces yog Phaya Touby thiab Ly Tek .
Nej puas pom tus pilots tsav lub nyob hoom thaub ib pab neeg , thaum nyob hoom yuav poob , nkawv puas dhia kaus cia cov passengers tuag ?
Nkawv yuav tsum siv tag nrho nkawv lub tswv yim los cawm cov neeg , txog thaum kawg nkawv pab tsis tau lawm , lawv sawv daws tuag .
Cov Captains tsav lub Titanic , yeej tsis nrhiav kev tawm thaum lub nkoj yuav tog .
Lawv nrhiav txhua vib thi los cawm saib puas yuav pab tau sawv daws .
Txog thaum kawg , cov Captain tuag tag , tabsi seem ib co ciaj .
Ly Tek and Touby Lyfong tuag vim nkawv Hlub Hmoob .
Qhov peb khiav tuaj mus America teb , yog nyias huas nyias siav tuaj mus lawm xwb .
YOg leejtwg tsis huas tiag , ces roj ntsha twb pua daim av nplog tag lawm tuaj tsis txog tebchaws no .
Nco ntsoov tias nkawv tuag muaj txiaj ntsim nawb .
Nkawv raug tsim txom los vim nkawv yog Hmoob .
Qhov nkawv raug tsim txom , raug hov riam , raug ntim hnab mus pov hauv dej , yog tus neeg muaj siab muaj ntsws , tus neeg muaj hlwb ces twb hlub nkawv tsis txawj tag , tabsi tus neeg muaj lub siab " tsiaj " li Moj Them hais , thiaj tseem hnyos xwb .
Tabsi , txhob muab Hmoob hu ua Hmoob Tsiaj no nawb , peb tsis lees yuav lub npe ntawd ov .
Tus twg coj li tsiaj , yuav tsum hais tus ntawd xwb nawb .
Hais Hmoob yog Tsiaj no mas tub qaub Hmoob loj heev ov , Moj Them .
Cas es koj yuav hais li ntawd puas yog koj tseem yog ib tug tuaj tshiab tshiab hauv no es koj thiaj yoog tsis tau tau tus cuj pwm hauv no ?
Tso tshav pluav rau nej leej twg txawj phab twg los yim meem nthuav hlo kom me plua av mas ncho lug ntag hos cas tseem zoo li iab iab nej cov neeg tshiab no qhov muag li tiag lausELIPSISTOKEN .
Hahaha ! ! !
Yawm Moj , cas es koj yuav pom Hmoob yog tsiaj xwb nas thaub ed , tsis yog koj qhov muag ua mem muj qus lawm lovELIPSISTOKEN . . sub es koj yog tsiaj ntag lov ?
Kuv li kuv tsis kam yog tsiaj kuv yog tib neeg ov .
