Ua tsaug * * * @ yahoo . com !
Ua neeg nyob , peb sawvdaws tsuas xav yuav qhov zoo thiab qhov tseeb xwb .
Peb tsis lam iab liam thiab lom tau lam hais .
Thov nej sawvdaws ua zoo hais kom Vue muab nws cov pov thawj tuaj es peb sawvdaws thiaj li paub qhov tseeb .
Li kuv tau teb nws lawm hais tias kuv txaus siab hlo muab cov video thiab txhua txhia yam tso phluav saum rooj nrog nws hais thiab kom sawvdaws paub qhov tseeb .
Thov nej sawvdaws encourage kom nws teem kom tau ib lub rooj sibtham rau peb sawvdaws tuaj ua zoo sib hais kom peb tsoom Hmoob sib to taub thiab kom sawvdaws muaj kev koom tes .
Thiab koj VUE tsis txhob lam tau lam ntxo tus ub tus no li cov lus nws tau hais los hauv no .
Tsis tas li ntawd , tus neeg coj lus tsis tog ces ib tag ob tuaj , ob tag peb tuaj xwb .
Hais txog Vue cov lus nws hais txog ntawm Vam Yias Vaj los kuv kuj puav leej muaj cuab peev xwm nrog nws hais thiab .
Tabsis mas txhua txhia yam kuv nrog nws hais no yuav tsum yog muaj pov thawj xwb .
Tus neeg " report " tuaj rau nws hais tias Vaj Thai Noi muab nyiaj rau Vam Yias no kom nws hu kom tau tuaj thiab .
Kuv mam hais kom tau Vam Yias thiab Vaj Thai noi nkawd tuaj zaum ua ke kiag .
Thiab kom nws hais kom tau Vaj Thoj , Nom Tub thiab Nais Phoo lawv cov no tuaj thiab .
Raws li kuv twm nws xwb mas txhua txhia yam nws hais hle ris zuav thiab muab taw tag nrho rau cov Hmoob Vaj xwb .
Yog nws ntxub ntxaug Hmoob Vaj no lov thov ua zoo hais qhia peb xwb ces peb sawvdaws yeej paub lawm .
Ntawm cov Hmoob Vaj thiab lwm xeem Hmoob , yeej muaj cov neeg dag teb dag chaw .
Cov no yog cov tsawg xwb .
Ntawm peb 18 xeem Hmoob , cov coob tseem yog cov zoo thiab muaj pluaj siab zoo hlub tshua peb Hmoob lub koob lub npe thiab lub neej lawm yav pem suab .
Nej nrog hais rau nws , tus neeg zoo peb cia zoo es tsis txhob muab coj los txuam nrog cov neeg phem .
Kuv yeej tsis xav tuaj nrog nws sib cam hauv no li .
Tabsis yog tsis hais ces nws lo lus hais tias " noj tsis taus yuav tuag hais tsis tau yuav swb " ntawd yauv ua rau peb ib txhia tsis to taub .
Kuv twm nws cov body language xwb ces twb qhia tau rau kuv lawm hais tias nws yog ib tug menyuam neeg tseem so ntswg tav toj xwb .
Txawm li cas los xij peem .
Kev kawm rau nws tseem muaj yog hais tias nws hloov nws lub siab and qhib siab dawb paug rau peb haiv neeg Hmoob .
Again , thov nej encourage nws teem kom tau lub rooj sibtham nawb .
Kuv yuav tsis nkim sijhawm nrog nws txuas lus hauv no ntxiv lawm .
Neej sawvdaws cov neeg dawb neeg huv ces nej yeej paub hais tias leej twg yog tus tseem lawm .
Kuv mam tos seb nws yuav ceebtoom kuv txog lub rooj sibtham thaum twg xwb .
Yog hais tias neej need help no los kuv txaus siab hlo muaj kev koom tes nrog nws rub kom tau lub rooj sibtham thiab .
Ua tsaug !
lndigenous , koj tsis tas yuav tuaj hais hais ntxiv lawm os thaub .
yog hais tias tav no koj tseem yuav dag dag dag ( paj tij xej ) koj txiv qhov ua nws tau mus hais lus rau tim dej dawb thiab ces koj thiab kuv tsis muaj lus dabtsi sib tham ntxiv lawm nawb thaub .
tej no tsis yog menyuam yaus los yog koj thiab koj txiv nej yeej xyaum dag ces cia li dag tsis paub txaj muag lawm mas .
yog hais tias hnub twg koj tseem tuaj hais tias tej kuv hais txog koj txiv mus hais lus tim dej dawb tsis muaj tseeb ces , cov lus koj hais foom foom ntawd tseem nyob dai ncuv ntawm koj hauv pliaj .
tabsi qhov tseeb tiag , cov yuav hais yeej koj txiv thiab koj ces yog cov tim dej dawb ua tuaj zaum pliaj liab vog ntsia ntawd .
yog hais tias koj txiv muaj lub siab phem lim hiam tseem los pab tij xej nws cov lus , ces txhais tua hais tias nws siv cov hmoob tim ua kas meaung , ces txog thaum kawg lawv tuag tag los nws tsis lees no laiv puas yog .
zaum no ces FFC thiab Vaj Thai Noi lawv yuav kom kuv ntseeg lawv mas tshav ntuj puag nram qab ha .
tej xwm txheej tim dej dawb thaum lub 12 - 22 - 06 no cov neeg tseem ciaj sia ntsees xov tooj nrov thoob mekas teb no hais txog qhov Ty Vang Noi mus hais li .
Cov kawv lawv cov lus tsis yog ib los ob leeg xwb .
kom Ty Vang thiab Indigenous neb to taub li no nawb .
yog tsis li ntawd peb yuav muab tshaj tawm xov tooj cua thiab kom cov hmoob tid hais kiag tuaj laiv .
thaum no txhob hais tias yog nim rhuav rhuav nej ntsej muag no nawb .
txhob twv ov , twv tiag ua tau tiag nawb .
Li kuv tau teb nws lawm hais tias kuv txaus siab Kuv los ruam heev li .
Kuv xav tuaj pom Vue ( Blong ) thiab seb nws zoo licas .
Yog thaum twg vue tsa tau lub rooj sibtham ntawv lawm no thov qhia rau kuv paub thiab .
Uatsaug Marxfree hau yau , kuv yuav lam mus tshuav nej leej twg nqi es nim yuav tsuas pom muaj meeting rau ub rau no kom luag qhuas hais tias muaj muaj hauj lwm .
hmELIPSISTOKEN . yog koj xa pom vue zoo li cas mas yuav tau rau hauv ncoo siab siab xav hais tias ua cas tau ntau xyoo npaum no los hmoob tseem raug dag dag dag dag ntxiasELIPSISTOKEN . saib puas ua npau suav pom vue ib pliag .
tsis li ntawd ces nej yuav tsis muaj hnub pom vue li os thaub . vue tsis yog ib tug neeg muaj koob muaj npe es nim yuav tshwm nplawv pliv rau ub rau no na .
kav tsij kom indigenous cav lub paj xoos es kom nws txiv tuaj dag nej ntxiv xwb les es .
VUE , " THAUB " lov ?
Hais lus li tus menyuam yaus so ntswg tav toj xwb yom !
kuv twv kiag koj seb koj muab pev xwm npaum li cas .
Twv kiag kom koj muab tshaj tawm xov tooj cua kom nrov ncha thoob tebchaws Asmeslikas no nawb .
Kom pom xeeb cav thiab kom kuv twv lawm ces ua nawb .
Kuv tos ntsoov mloog seb koj thiab koj cov nyuag neeg dag teb dag chaw noj nyoos haus txias tom peb tsev neeg Hmoob no yuav hais tau tawm li cas saum xov tooj cua .
Kuv mam tuaj nrog koj thiab koj cov neeg hais .
Nco ntsoov hais tiab ziag no peb sawvdaws cov paub txog wb cov lus hauv no tos ntsoov seb koj yuav teeb tau lub rooj sibtham rau thaum twg xwb .
For your reference , txawm koj yuav muaj phluas ntsuav mus hais tawm saum xov tooj cua los kuv tsuas muab koj cov lus hais hauv no thiab kuv cov lus teb coj tuaj mus twm rau kom kwv tij neej tsa Hmoob sawvdaws hnov thiab xwb , thiab kuv tsuas los xaus rau lub rooj sibtham thiab xwb .
Muaj peev xwm diam peb tau lawm xaus nawb .
Ua tus khov kho li thaum koj pib ov es tsis txhob ua tus hle ris zuav li ziag no tsam ces tsis muaj ntsej muag nrog peb haiv neeg Hmoob meskas ua neej nyob tim ntsej tim muag mog .
Txawm koj yuav nkaum behind lub npe VUE los kuv ntseeg tau lawm hais tias ib hnub twg ntuj yeej yuav ua kom koj tshwm rau saum nqhuab kom peb sawvdaws paub koj .
Yog thaum twb npaj tau yuav hais xov tooj cua no ces ceebtoom rau kuv paub thiab peb cov kwv tij neej tsa Hmoob tuaj rau hauv no paub thiab ov .
Kuv mam tuaj nrog koj hais cov lus no saum huab cua os .
Yog hais tau lawm es ua tsis tau no ces seb koj hli puas tau ris rau tebchaws saib xwb las as .
Tsis txhob ua rau koj txiv thiab koj tsev neeg thiab cuab kwv tij thiab cov neej tsa poob ntsej muag nawb ziag no koj tuaj pib tau lawm na .
Ua tsaug !
Nyob Zoo cov brothers and friends , Nej txawm yuav sib cav npaum li cas los qhov tseeb yeej ua tsis tau cuav .
Txawm leej twg yuav dag thiab tiag los cia cov kwv tij neej tsa Hmoob nyob Dej Dawb mam qhia rau sawv daws hais tias yog muaj li cas tiag .
Cov lus Ty Vang los yog Vang Thai Noi tau mus hais nyob rau hauv Dej Dawb mas muaj tseeb .
Tabsi qhov phem thiab zoo , qhov yog thiab tsis yog , nyob ntawm nej tus kheej txiav txim xwb .
Nej twb yeej paub hais tias cov kwv tij neej tsa Hmoob khiav los nyob rau Dej Dawb , tsis yog ib hom xwb .
Qhov Vaj Thai Noi mus hais ntawd mas ntawm kuv tus kheej kiag , kuv xav hais tias tsis txhaum dabtsi .
Nws yeej yog li Vaj Thaiv Noi hais vim peb koom haum los yeej pom li ntawd thiab .
Qhov nws hais tias , sawv daws yog ib co neeg nkag txhaum teb chaws mas yuav tsum mloog lus .
Txhua yam sawv daws ua yav tag los txhaum txoj cai , mas kom txhob ua ib zaug ntxiv lawm .
Qhov no los yeej yog lus kawg lawm .
Vim yog thaum lub 12 - 20 - 06 , muaj ib pab hmoob cia li sawv tawm tsam tub ceev xwm Thaib ua rau muaj kev kub ntxhov .
Hmoob thaij tau cov duab uas hmoob mus pw hauv kev , xiab log tsheb , muab ua tawm video rau cov nom thaib saib .
Luag yeej pom hais tias tej yam sawv daws ua no yog ua txhaum txoj cai lawm .
Mas tej zaum vim yog muaj tej xwm txheej no , General Somchai thiaj kom Ty Vang los yog Vang Thai Noi mus hais cov lus ntawd rau Hmoob .
Qhov Vaj Thai Noi hais tias , tsis muaj txoj hau kev rau lawv mus txawv teb chaws los yeej yog lus kawg lawm .
Vim lub sij hawm ntawd , cov nom tswv Thaib yeej hais meej hais tias , Thaib thiab Nplog twb sib tham haum lawm , mas ob lub teb chaws no tsis pub kom lwm lub los cuam tshuam .
Thaib los yeej tsis tso cai rau UNHCR nkag mus thiab .
Lwm lub tebchaws los yeej tsis paub yuav pab li cas , vim luag tsis lees paub hais tias cov Hmoob nyob Dej Dawb yog refugees .
Tsis tas li ntawd , Hmoob xav hais tias yuav muaj txoj hau kev mus txawv teb chaws yog los txog hauv Dej Dawb lawm .
Yog tsis kom Thai Vang Noi mus hais qhov tseeb , ces Hmoob yeej tseem yuav khiav qhov txhia chaw los ntxiv .
Mas qhov Thai Vang Noi mus hais no lo , tsis yog ib qhov phem .
QHov Thai Vang Noi hais tias , kom lawv txhob hu hu tuaj rau Hmoob America , tsis muaj neeg yuav pab tau no los yeej yog li ntawd .
Vim hais tias peb cov Hmoob tim Dej Dawb ntseeg hais tias cov Phav Kas Muang nyob teb chaws no yuav tsum pab tau , vim lawv tau mus cog lus hais tias lawv yuav pab .
Xws li nej twb hnov the Late Dr . Pao Ze tau tshaj tawm xov tooj cua hais tias luag yuav nrog daws teebmeem rau 20,000 tus hmoob .
Tamsim no los cov lus no tseem yog ib yam ua rau Hmoob 18 Xeem ntxhov siab heev .
Lawv thiaj tseem sib tham nyob rau California thaum noj peb caug no hais tias , President Vang Thao tau sau ntawv thoob qhov txhia chaw kom 20,000 Hmoob khiav los rau Thaib teb .
Qhov no los yog cov kwv tij mus koom Hmoob 18 xeem lub rooj sab laj hu tuaj qhia rau kuv xwb .
Qhov tseeb , yog peb tsis paub hais tias Hmoob Txoj Cai Nyob Qhov Twg , txawm peb yuav kom lawv los coob npaum li cas los yuav ua rau lawv txom nyem , peb yeej pab tsis tau tiag .
Cov lus Hmoob America mus cog tseg rau nom The RTG los yeej ua tsis tau .
Hais txog qhov ua Thai Vang Noi hais tias , tej ntaub ntawv lawv ua xa tuaj rau Hmoob American thiab xa mus rau UN yog muab hauv computer los xwb , mas siv tsis tau los yeej yog the truth .
Lawv yeej hais tias nyob rau hauv Dej Dawb , muaj ib co mus muab FFC lawv cov duab , Nai Phoo Vaj Pao daim Duab , Paj Kaub thiab Zong Zuag lawv tej duab coj los combine ua lawv li own claims ces xa tuaj lawm .
Tej no , luag yeej paub tag tib si , thiaj kom Thai Vang Noi mus hais kom sawv daws txhob lam tau lam ua .
Tej no , The RTG yeej ua yog , thiab Thai Vang Noi los yeej yog tus RTG xav tias nws mus hais ces Hmoob yuav mloog .
There is nothing wrong with what Thai Vang Noi had done .
Yog sawv daws tsis paub , lam tau lam siv luag tej duab , tej teeb meem los claim mas tus nom twg los yeej tsis kam yuav .
Kuv xav hais tias qhov Thai Vang Noi mus ua no , tsis yog ib qhov phem .
Qhov hais tias nws yog Hmoob tus nom loj , kom hais sawv daws yuav .
Nej yeej paub lawm hais tias peb cov Hmoob , tsis hais nyob qhov twg , sawv daws yeej mloog tus uas lawv ntseeg hais xwb .
Raws li nej twb hnov lawm hais tias , cov Hmoob nyob Dej Dawb muaj respect rau Thai Vang Noi thiab Nai Phoo Vang Pao rnog rau Hmoob 18 Xeem / United Hmong International .
Lawv cia siab heev rau lawv .
Peb Hmoob , thaum raug kev txom nyem lawm , tus twg hais tias yuav pab tau , ces lawv yeej cia siab rau tus ntawd tshaj .
Tus twg pab tau lawv yav tag los , thiab muab tau nyiaj cev rau lawv , tus ntawd yog lawv niam lawv txiv , thiab lawv tus nom xwb .
Yog li , the RTG thiaj xav hais tias yog coj Thai Vang Noi mus hais , lawv yuav mloog .
Mas thov kom peb ib tsoom Hmoob txhua leej txhua tus , txhob muab tej yam no ntaus nqi tsis zoo , es tus tsis lees los txawm yuav tsis kam lees yam twb muaj tseeb , hos tus push kom tus tod lees los yog luag tsis lees lawm ces , cia cov Hmoob tim Dej Dawb mam hais tawm xwb .
Qhov Thai Vang Noi mus hais no twb tsis yog ib qhov ua yuav ua rau Hmoob puas tsuaj .
Nws yog ib yam sawv daws yuav tsum kawm hais tias , how peb Hmoob run peb lub society , and how we solve the problem .
Txawm leej twg mus ua dabtsi tag tsis lees los , nws muaj nws cov pom , cov paub qhov tseeb .
So , koj nej sawv daws tso siab hais tias The RTG agrees ua lub new temporary resettlement rau cov Hmoob Dej Dawb nyob lawm .
Cia siab hais tias the RTG yuav qhib qhov rooj rau UNHCR tuaj mus tshawb nrhiav raws li peb kev thov , kev ntshaw . . Laura Lo Xiong www . Hmongihrw . org Yog tshai npaum li ko es ua cas pheej yuav tshum ntab ua luaj ma .
Tamsim no ntshe kub koj pobntseg heev thiab pw tsis tsaug zaug lawm paub .
Yuav tau noj lub puav Tylenol PM pab thiaj tsaug zog taus os .
Stupidman hmELIPSISTOKENniam yuav yog ntshai na .
tsuas yog tsis xav ua nej qhev los cav tej niag paj xoos no na .
qhov kuv hais tias yog xav pom kuv mas ua npau suav no mas yog ua npau suav pom kuv tuaj cav paj xoos rau nej xwb .
yog hais tias cov nyuav hma ntawd tsis tsum ces ham tsim nqa luam yeeb mus txhawb kom ua ntab qaug zom zaws xwb les es .
tsis tas yuav noj tyleno li os .
qhau cev nrov toog saum txaj xwbces looj hlias lawm mas .
haha ua cas kojyuav nyiam lub npe kuv tis ua luaj nas . koj kuj yog ruam txaus hlub thiab laiv .
ZIAG NO TSOOM KWV TIJ NEEJ TSA HMOOB SAWVDAWS PAUB ZOO LAWM PUAS YOG VUE .
HAIS LUS HLE RIS ZUAV LAWM XWB LOS SAV .
TOS PEB HMOOB LUB NEEJ PUAS TSUAJ THIAB UA RAU PEB HAIV HMOOB TAWG UA NTAU PAB NTAU PAWG LOS VIM COV NEEG COJ ZOO LI TUS VUE NO XWB .
" NPLOOJ " YOG KOJ LUB NPE LOV ?
UA TSAUG NWS MAXFREE UAS KOJ TSEEM NTHUAV QHIA NWS LUB NPE RUA PEB THIAB .
TSIS NTEV NO CES YUAV MUAJ LWM TUS QHIA VUE LUB XEEM .
TAUJ NTAWD CES LWM TUS YUAV QHIA KOJ NYOB TWG TUAJ .
KUV NTSEEG TAU LAWM HAIS TIAS PEB COV NEEG HMOOB ZOO YOG COV COOB .
VUE , YUAV KOM KOJ TSIS XIAM PIAJ CES KAWG MUAB KEV KOOM TES ES CAV KOM TAU LUB ROOJ SIBTHAM UAS KUV REQUEST RAU KOJ XWB NAWB .
KOJ THIAB LAURA SIB PAUB ZOO , TXAWM KOJ TSIS KAM TIV TAU LAURA LOS KUV MAM LI HAIS RAU NWS .
KUV MAM NRHIAV CAIJ TEB LAURA COV LUS LAURA SAU HAUV NO NAWB .
NWS SAU TAU RAUG PEB SAWVDAWS SIAB KAWG .
ZIAG NO TSOOM KWV TIJ NEEJ TSA HMOOB SAWVDAWS PAUB ZOO LAWM PUAS YOG VUE .
HAIS LUS HLE RIS ZUAV LAWM XWB LOS SAV .
TOS PEB HMOOB LUB NEEJ PUAS TSUAJ THIAB UA RAU PEB HAIV HMOOB TAWG UA NTAU PAB NTAU PAWG LOS VIM COV NEEG COJ ZOO LI TUS VUE NO XWB .
" NPLOOJ " YOG KOJ LUB NPE LOV ?
UA TSAUG NWS MAXFREE UAS KOJ TSEEM NTHUAV QHIA NWS LUB NPE RUA PEB THIAB .
TSIS NTEV NO CES YUAV MUAJ LWM TUS QHIA VUE LUB XEEM .
TAUJ NTAWD CES LWM TUS YUAV QHIA KOJ NYOB TWG TUAJ .
KUV NTSEEG TAU LAWM HAIS TIAS PEB COV NEEG HMOOB ZOO YOG COV COOB .
VUE , YUAV KOM KOJ TSIS XIAM PIAJ CES KAWG MUAB KEV KOOM TES ES CAV KOM TAU LUB ROOJ SIBTHAM UAS KUV REQUEST RAU KOJ XWB NAWB .
KOJ THIAB LAURA SIB PAUB ZOO , TXAWM KOJ TSIS KAM TIV TAU LAURA LOS KUV MAM LI HAIS RAU NWS .
KUV MAM NRHIAV CAIJ TEB LAURA COV LUS LAURA SAU HAUV NO NAWB .
NWS SAU TAU RAUG PEB SAWVDAWS SIAB KAWG .
ua cas puas ta kuv nyeem tsis tas koj cov lus es tsam no kuv pw tsaug zog sawv los no , nyeem muaj qab hau thiab laiv thaub .
.
abELIPSISTOKENcov pov thawj twb nyob qhov muag ci quv tim dej dawb ne .
ua cas yam li koj pheej yuav twv kom teb chaws ntseeg hais tias koj txiv Vaj Thai Noi tsis tau mus hais cov lus ntawd ne .
tos luag tej laus hais tias neeg ruam thiab neeg ruam muaj ib cuam , neeg ntse thiab neeg ntse muaj ib pe no uas .
ua cas kuv yuav los thab tau ib niag neeg ruam es sib cav los tau npaum no hnub los tseem pheej tuav rawv los lus dag ntawd .
Ab ya ; ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENntshe yuav ua li tej luas hais , txhob thab thab tus ruam tsam ruam chim ces ruam tua tsov na haELIPSISTOKEN heheELIPSISTOKENthov txim os . tos kuv hais li no mas vim wb pheej los sib cav txog qhov niag pov thawj saib Vaj Thai Noi tau mus hais cov lus ntawd los tsi tau xwb .
kuv twb yog tus paub qhov tseeb hais tias Vaj Thai Noi mus hai muaj tseeb lawm los cas tseem pheej yuav los nrog tej tus neeg ruam ua xav hais tias sim neej no yog yus tau dag lawm ces dag kom kawg yeej yuav yeej xwb no sib cav ne .
tej niag neeg no twb tsis paub txog hais tias xov tooj mas nim nrov lib leeb tuaj rau meskas teb no es coob tus kaw tau lawv cov lus tib si .
tab sis yawg tseem xav niag ruam zis hais tias yeej tsis muaj neeg paub yog hais tias twv tawv qhawv lawm .
ntshe yog nws ntshai tsam hmoob paub qhov tseeb ces hmoob tsis ntseeg nws lawm es nws thiaj yuav ua zaj ua ntxeev cav kom yeej ho .
nej puas pom zoo cia aib thaub no yeej ma .
cia nws yeej es nej mam mus nug nej ntsiag to tim dej dawb .
nej cia nws yeej tabsi kuv tsis kam ov kuv tsua lam hais tias nws yeej no kom nws zoo siab xwb nawb .
hehe . . koj muaj dab tsi tsis txaus siab los cem tuaj ntag , mus hais kom coob coob tus tuaj nrog koj hais saib puas yeej os .
es kuv ces mam tham rau lwm lub subject matter os .
UA TSAUG !
IB TUG TXIV NEEJ YAWG HAIS LUS HLE RIS ZUAV THIAB CEM NEEG LAWM CES QHIA TAU QHOV TSEEB LAWM .
" NOJ TSIS TAUS YUAV TUAG HAIS TSIS TAU YUAV SWB " ?
ZIAG PEB TXHUA TUS PAUB QHOV TSEEB LAWM .
KUV TSIS MUAJ SIJHAWM NKIM NROG TUS NEEG RHUAV HMOOB LI KOJ SIB CEG OS VUE NPLOOJ .
KUV LUB SIJHAWM PAB HMOOB TSAWM CEEB TSHAJ KOJ LAWM OS .
Nyob zoo Laura , Tseg tau ntev loo no tsis tau nrog koj sib pauv tswv yim lawm .
Vam thiab cia siab hais tias koj yuav ntsib kev noj qab nyob zoo !
Tsis tas li ntawd los nyob zoo xyoo tshiab rau koj thiab koj tsev neeg sawvdaws !
Ua ntej no , kuv ua tsaug uas koj tuaj muab kev koom tes tuaj sib pauv tswv yim thiab hais koj cov lus kom peb tsoom niam txiv kwv tij neej tsa Hmoob sawvdaws sib to taub txog ntawm Vue Nplooj cov lus iab liam txog Vaj Thai Noi .
Li koj tau hais lawm , " qhov tseeb ua tsis tau qhov cuav .
Qhov cuav ua tsis tau qhov tseeb , " yog qhov twg tsis ncaj ncees lawm peb yuav tsum muab hais kom poob rau lo lus tseeb xwb .
Yog li no mas " Hmoob txoj Cai Nyob Qhov Twg " rau qhov tseeb thiaj li yuav ncaj ncees rau peb Hmoob txhua txhia tus .
Li kuv tau hais rau koj lawm , ntawm koj thiab kuv , peb yog cov hluas hluas nyuam qhuav sawv los xyaum pab peb hais neeg Hmoob xwb .
Li kuv tau hais rau koj lawm hais tias koj yog tus ua tij , kuv los yeej hwm koj thiab vam thiab cia siab hais tias koj yuav muaj pluaj siab dawb li koj lub hom phiab pab Hmoob thiab muab kev koom tes .
Qhov tseeb tiag , vim yog peb sawvdaws tsis muab lo lus tseeb coj los mloog .
Peb ib txhia neeg tsuas muab lo lus hais tias " hnov " thiab " lawv hais " rau peb no xwb .
Li kuv tau hais rau koj lawm hais tias " do not judge a book by its cover . "
Tej lu luag lwm tus hais tuaj xwb peb yuav tsum ua zoo mloog kom tog .
Ua ntej peb yuav jump rau ib qho conclusion peb yuav tsum confirm kiag kom tau los ntawm qhov primary source .
Koj yeej paub zoo lawm hais tias cov kwv tij neej tsa Hmoob los nyob tim DD los sib sau tau ua ntau pab ntau pawg .
Qhov ntawd tsis yog tim lawd ib tug tawg .
Qhov tseeb tiag yog tim lub hov paum thaum pib uas sawvdaws tsis ua zoo xwv xam , tsis hais pab twg , sawvdaws tsis muaj kev sib puag xwb pwg thiab muab lo lus tseeb hais .
Txawm li cas los tej ntawd dhau tag lawm .
Tsis txhob muab nog rau ib tug twg ris vim tsis yog ib tug ua xwb .
Puav leej yog ob peb tug tau ua lawm .
Luag ntiaj teb hais peb tsis yog hais ib tug neeg twg .
Luag hais peb ces luag tsuas hais tias " Hmong " no xwb ces raug tag nrho rau peb txhua txhia tus Hmoob li lawm .
Yog li mas muab ua ib qho kev kawm rau peb sawvdaws xwb .
Qhov tseeb tiag yuav tsum yog peb sawvdaws muaj kev sib puag xwb pwg , tsis txhob rov sib dag peb tus kheej li ib txhia tau ua dhau lo lawm vim qho no yog qho ua rau peb Hmoob lub neej puas tsuaj .
Ntawm no tsis muaj dabtsi lawm tsuas yog tshuav ib qho kuv xav nug ntawm koj tus kheej kiag xwb .
Cov kwv tij neej tsa Hmoob nyob Fresno tau hais rau kuv hais tias tsis ntev dhau lo no , zoo li yog hnub tim 1 , lub 1 hli ntuj xyoo no koj tau hais lus tawm hauv lub xov tooj cua Hmoob nyob hauv Fresno txog Vaj Thai noi no ua li puas muaj tiag los tsis muaj ?
Yog tsis muaj no los yaj yam zoo .
Yog ho muaj no kuv xav nug koj directly rau koj kom tau lo lus tseeb xwb .
Yog hais tias koj tau hais lus tawm txog nws lawm tiag no kuv xav thov seb koj puas muaj koj cov lus koj muab tham tawm nyob rau thaum ntawd .
Muaj no thov xa ib copy tuaj rau kuv es kom kuv hnov koj cov lus tseeb , tsis txhob yog cov lus uas cov kwv tij Hmoob nyob Fresno tau hais rau kuv .
Yog hais tias koj paub leej twg muaj audio copy no los haj yam helpful .
Kuv tsis yog nug es yuav muab ua lus plaub lus ntug los yog nrhiav teebmeem dabtsi .
Kuv tsuas xav tau cov actual facts xwb .
Yog hais tias thaum hnov koj lus lawm ces kuv thiaj paub hais rov rau cov kwv tij neej tsa Hmoob nyob Fresno xwb .
Hos yog hais tias koj ho tau hais lo twg yuam kev lawm es tsis raws li qhov tseeb no ces kuv yuav txaus siab hlo nrog koj sib tham es ua zoo sib qhia kom peb sawvdaws sib to taub xwb .
Kuv ntseeg tau lawm hais tias koj ua tij yuav tsis xav li cas thiab yuav muab kev koom tes kom peb sawvdaws no on the same page .
Kuv ntseeg lawm hais tias koj tseem muaj kuv tus email thiab xov tooj .
Yog li cas tiag no ces thov koj teb tauj qhia rau kuv paub nawb .
Thaum kawg no , kuv xav qhia rau koj hais tias koj cov lus hais hauv tsab post no yeej raug kawg lawm tabsis tshuav ib lo lus uas tsis raug li qhov tseeb .
Kuv yuav tsis muab tham hau no .
Wb mam li sib tham directly es kuv mam ua zoo explain lo lus tseeb ntawd rau koj kom es koj thaij to taub nawb .
Vam thiab cia siab hais tias yuav hnov from koj sai rau tom ntej no .
Ua tsaug !
indigenous ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
TAB SI NTSHE TSAM HO YOG MUAJ LI SAWV DAWS XAV QHOV UA KOJ TXIV RAUG NTES THIAB RAUG NPAS KHAV KOM YUAV TSUM MUS HAIS LI VIM KOJ TXIV MUAJ KEV KOOM TES NROG PAB KAS MOOS HMOOB UAS KOM 20,000 TUS LO NO XWB LAU .
Vue , UaivELIPSISTOKEN . yog tsis tseeb txhob lam hais laiv , ze qho RWJ yuav paim lawm laiv .
What do you mean by : 1 - KOJ TXIV RAUG NTES THIAB RAUG NPAS KHAV ? ?
2 - KOJ TXIVELIPSISTOKENKOOM TES NROG PAB KAS MOOS HMOOB UAS KOM 20,000 TUS ? ?
HummmmELIPSISTOKEN . txog siav laudELIPSISTOKEN TseemYeej .
Vue , Tseem tos ntsoov seb koj puas muaj cuab peev xwm cav kom tau lub rooj sibtham kuv hais koj ntawd .
Thiab tos ntsoov seb koj puas muaj cuab peev xwm mus hais tawm hauv xov tooj cua mog .
Nco ntsoov ov , peb sawvdaws yog ntuj menyuam os .
QHOV TSEEB UA TSIS TAU CUAV mog .
ab yaELIPSISTOKEN . kuv twb hais tias thaum sawv daws hnov kiag hais tias Ty Vang mus hais cov lus ntawd mas lawv coob tus xav tsis thoob hais tias ua cas yawg hos mus hais li ntawd .
raws li " sawv daws to taub " mas Ty Vang yog nai phoo vaj pao ib tug tub txib ntawm nws xub ntiag .
nai phoo vaj pao yeej tsis lam kom cov hmoob tid rov qab yooj yim rau qhov yawg lee xwm lawv phav kas moos yeej hais tawv qhawv hais tias txhua yam lawv ua yog tau kha xaj ntawm vaj pao thiab hmong 18 xeem .
yog leej twg tsis txaus siab ces kom hu kiag rau vaj pao ntag .
kuv twb hais rau indigenous hais tias yog hnub twg nws tseem tsis kam lees hais tias nws txiv tau mus hais cov lus ntawd ces kuv tsis ntseeg thaub li .
kuv xum ntseeg cov neeg hais ntawd no ne .
rau qhov indigenous twb muaj peev xwm dag hais tias nws txiv mas tsis tau mus hais cov lus ntawd hlo li ntag .
es yog li cov niag hmoob mus zaum pliaj liab vog mloog thaiv hais ntawm txawm yuav raug muab qhov ncauj kaw tsis pub hais tawm li no lod .
yog indigenous tsis qhia qhov tseeb ces peb cov nyuag nyob sab nraum no haj tsis xav li cov niag hmoob coob tus ua to taub li kuv hais tias tsam yog Ty raug ntes vim nws mus ua kas moos hauv qab rooj ces nws ho raug npas khav kom yuav tsum mus hais kom hmoob to taub txog qhov lawv los .
tej no es tseem hais tias kuv txhaum thiab .
tej lus no yuav tsum muab coj tuaj hais kom sawv daws nkag siab laiv .
yog indigenous qhia tau hais tias ty vang tsis yog nai phoo tus thawj tub txib rau peb hauv sch no .
yog indigenous hais tau hais tias yog vim li cas nws txiv thiaj nrog general Somchai lawv mus hais cov lus no yog indigenous qhia tau hais tias nws txiv yeej tsis muaj kev cuam tshuam txog lawv phav kas moos hauv dej dawb , ces kuv ntseeg hais tias cov hmoob ua liam hais tias ty vang yog nai phoo tus thawj tub txib mus kom cov timdej dawb organize ntawd yog lam iab liam xwb .
ces kuv ntseeg hais tias ty vang tsis muaj dab tsi cuam tshuam txog ntawm 20,000 hmoob no .
ces kuv ntseeg hais tias ty yeej dawb huv tiag , es nom thaib thiaj coj thaiv mus hais cov lus no kom hmoob paub qhov tseeb , ces kuv yuav tsis nrog cov hmoob xoom xaim hais tias ty vang raug ntes thiab raug npas khav no .
tej no es txhaum li cas no mas .
yog twb los teb tsis tau peb tej lus nug no es tseem yuav paim rwj li cas thiab .
lawv yeej hais meej hais tias 20,000 hmoob ntawd mas yog dr . paoze hais kom los ces vaj thao yog tus txhawb , ces vaj thao tus nai yog nai phoo vaj pao .
ces thaum vaj thao thiab nai phoo vaj pao lawv tsis sib haum lawm ces vaj thao tau ris lub nra vim doctor pob zeb tuag lawm .
qhov no mas tej zaum ty vang yuav tsis muaj kev cuam tshuam los tsis paub , thiaj nug xwb vim muaj coob tus to taub li ntawd ne .
peb yog cov niag nyob sab nraud ces haj tsis xav paub qhov tseeb xwb nab .
kuv twb ntseeg thaub indigenous tsim tsawv lawm tab si mas yawg pheej tsis kam lees hais tias yawg txiv ty vaj tau mus hais cov lus ntawd no ces kuv txawm rov xoom xaim dua lawm xwb Vue , UaivELIPSISTOKEN . hais li koj hais los es tus Ty Vang no pos lam yog tib tug ua xyoo 75 nws yog tus monitored kom hmoob rho riam mus tsuav tubrog nplog ntawm choj HinhHeup nab ?
Menyuam hmoob tsis paubtab ces thiaj mag tua ces pov quav rau Touby / Lyteck nkawd theej lub txhoj .
Kuv hnov ua lem loog tias yog tus hu ua thaiv no tiag , tej zaum thaiv coob thaiv ntau yuav tsis lam yog tib tug kaj ?
Zaum no koj ho hais tias muaj neeg monitor kom hmoob DD npaj qws qhuab tub ceev xwm thaib thiab no es leej twg yuav los theej lub txhoj no maj ?
Thov kom kuv lam xav yuam kev xwb es history txhob repeat again nawb .
Peb yuav dag kom hmoob tuag pes tsawg phaum ntxiv nas kwvtij awd .
Thov tseg lawv yeejnoob thiab mad .
TseemYeej .
tseemyeej , kuv tsis paub thai vang yog zoo li cas thiab ov .
tsuas hnov lawv hais tias thaum nyob teb chaws nplog yawg tseem hluas heev tsis tau mus ua rog .
mas tsis paub hais tias nws tau lub xab PHAN TWO no qhov twg los no .
hos hais txog qhov cov hmoob dej dawb npaj riam thiab qws yuav ntau nplog mas tsis dag nawb .
lawv hais tawm xov tooj cua asia seri rau lub 12 - 12 - 06 ntag ne .
ces lub 12 - 20 - 06 ces lawv txawm kom hmoob nqa riam tuaj ces cov tub ceev xwm thaib thiaj khiav tag vim ntshai mag riam no .
tej no los muaj tseeb nawb .
mas yog yus cov nyuag hmoob tsis paub qab tog hau xauv es cia li nqa riam nqa qw li ntawd sais lawv yuav raug teeb meem ov .
hlub lawv kawg tab sis vim lawv mloog lwm tus hais ne .
ohELIPSISTOKENkoj sim mus nyeem laura xiong daim ntawv uas indigenous hais tias pm lawv muab ib copy rau lawv no saib puas muaj ib qhov txhaum li .
URLTOKEN Tus kwv indigenous , Koj nrog Vue neb sib cam muaj ceem kawg lawm tiam sis kuv thov nug koj ib lo tias yog vim li cas es koj thiaj li nyiam sau tus niam ntawv loj nkaus xwb , xyov nej zoo li cas tiam sis yog koj sau tib cov niam ntawv loj xwb kuj ua rau kuv tus laus no txaij txaij qhov muag thiab nyeem tsis tag koj cov ntawv .
Yog li ntawd thov koj sau thas maj das li no xwb puas tau , vim sau cov capital letter ntawd mas nyeem nyuaj heev .
Kuv kuj ho thov nug koj tias yog vim li cas koj thiaj li xav kom Vue cav lub meeting rau nej tuaj sib cav , tuaj sib cav hauv no xwb kuv xav yeej tau lawm .
Yog tias yus yog neeg ncaj ncees thiab tej lus yus hais muaj tseeb lawm tiag ces txawm yuav tuaj sib cav tim ntsej tim muag los yeej kawg li ntawd hos tuaj cav hauv no xwb los yeej tsis txawv .
Koj kuj tseem tau tias koj yuav coj yawg hlob VP thiab koj txiv lawv tuaj cav kiag ntag , kuv saib mas txawm yog tias cav kom muaj li koj qhov qha loob los ntshai koj yuav coj tsis tau yawg hlob tuaj kiag yog li ntawd yuav tau hais tej yam yus ua tau xwb txhob lam mus hais yam yus ua tsis tau .
Qhov zoo ces yog koj xav kom lawv tuaj cav nrog Vue rau peb saib los tuaj hauv no xwb los yeej tau tib yam nkaus los sav yuam .
