cov kwvtij , kuv yog ib tug xf yog yuav has txug vaajtsw mas tejzag kuv tseem paub vaajtsw zoo dlua mej coob leej coob tug , yog vim le caag cov kwvtij cov kevcai tshab xwb hu cov kwvtij cov kevcai qub ua dlaab qhev , kuv saib yog yuav has txug ua qhev maj peb cov moog cov kevcai tshab tseem ua qhev dlua yog vim txhuax nub vaag thiv mas yua tsum moog ua qhev tsis taag le hov xwb yuav tau muab yug le nyaj faib 1 / 10 moog tsua xf lawm hab , peb cov kws moog coj kevcai tshab tsis yog moog lawb dlaab tabsim yog peb moog cov meskas dlaab lawm xwb , yog le hov peb sob has mobx cov kwvtij tseem cov kevcai qub , coj yaam kevcai twg lo yeej zoo le , peb ntxubx dlaab tabsim ob peb nub sau nuav peb cov mivnyuam tub yuav moog ua dllag vim zex nub dlaab holiday , peb coj mivnyuag dlaag yuav ntawm moog thov qhobnoom .
Couldn't agree more .
Let's us be our own master that's what the Buddha said .
Tuaj txug teb chaws nuav lawm peb tau zoo nyob kaaj sab lug--tsis muaj dlaab , tsis muaj God ( s ) lawm nawb peb cov kwvtij Moob es .
Txhob laam moog ntseeg ib yaam kevcai dlaab tsi es koj naj nub " ua qhev " rua nwg .
Remember , be your own master .
Don't let anyone rule over you .
Yim Yawm Moob Vaaj , Mej cov nam tsev hab txiv tsev kws moog cov Dlaab Meka , moog ua ua qhev los zoo mas .
Nub Thursday nite los moog kawm bible hos nub Sunday los moog teev dlaab Melika .
Mej cov nam tsev hab txiv tsev mas kwv heev kawg yomELIPSISTOKENUa tag es Vaaj tswv txaj le qhuas ov .
Maub 15 % ntawm mej cov nyaj rau Vaaj tswv es Vaaj tswv hav le teb mej cov lug thov " prayer " .
Peb tes nub Sat hab Sunday tes moog noj mov ua neeb hab hu plig tsis tu le Qhov saab yog qhov noj tsau hau qaug xwb tag !
Dlaab Meka yog rua cov tuab neeg tsis muaj Kwvtij .
Muaj teeb meem tes tsis muaj tug paab .
Puab haj le moog sib sau ua ke lug sib paab xwb .
Hos has txug Moob tes muaj kwvtij coob lug sib paab .
Qhov ntshai tshaaj ntawm yog qhov kws moog NOJ MOV ua neeb hab hu plig ncig zog es TSOG TSOG xwb .
Like Bhudda said , " You are the engineer of your own life " .
Only you can control yourr own action .
Whatever happen to you this life is follow what consequences / reward from previous life .
If you do good thing in life god will reward you .
Death and dying is part of life .
What we really own are our bodies , take care our bodies as good as possible to avoid prolong sufferin !
Ncu ntsoov has tau Dlaab Meka tau sib tua tau muaj le 2000 tawm xyoo , naj nub nuav los tseem sib tua moog tsis taag leELIPSISTOKEN . Cov Siv Yig tes tsuas naj noob nov mov ncig vaaj ncig zog xwb , yeej tsis tau pum sib tua le .
yawg cwj , peb yog cov xf tua teeb xwb yog koj xaav tuaj koom peb los tau , tabsis thaum twg tuag teeb lawm ce kuv tsis laav le nawb , cov tseemx txiv plig le kuv nuav mas tua teeb kag thaum twg ce zoo le tug moog txug ceebtsheej lawm , tuaj koom peb es koj xam paub has tas yog vim le caag cov xf tua teeb yog peb cov moob vaaj xwb , tuab yaam le cov kubxaj hab cov thawj coj ntawd lao family yog peb cov xwb .
Yawg Moob Vaaj , Zoo le zag nuav kuv puav saib lawm laud ! , Mej lub Church tua teeb nyob rua qhov twg ned ?
Kawm lug ua XF nuav yuav kawm ntev le cas , qha saib yawg Moob Vaaj .
Tsuav mej moog teev P * * tua teeb nub Thursday hab Nub Sunday xwb tes kuv yeej yuav tuaj koom kom tau mej le ov !
cwjmem , koj tsis nyob ze kuv tabsis moog peg fresno xwb muaj ib lub nyob peg hab mas , yog koj xaav ua xf ce 6 asthiv xwb oj .
Mej tug twg muab ntaus nqe hab yuav muab has le caag los kuj nyob ntawm mej qhov view xwb there is no right no wrong .
Cov ntseeg Yexus moog coj dlaab Asmeliskas / Isaereal ?
Yog mej xaav le hov los be it .
Qhov tseeb tes yog yug ntseeg hom twg es hom ntawd muaj qaab hau rua yug lawm tes that is good .
Mej cov ho ntseeg dlaab tooj dlaab hlau , dlaab toj roob hauv peg , dlaab xyoob dlaab ntoo , dlaab nam dlaab txiv , dlaab puj koob yawm txiv los yog mej xaav tas nwg muaj qaab hau hab paab tau mej lawm ces be it , as long as you satisfy with you belief .
Tsis txhob pheej laam moog thuam has tas yug le mas txhaj zoo ho tug tos le mas tsis zoo .
Kev ntseeg yog kev ntseeg , don't expect others to believe in your God / god .
Lub tseem ntsiab ntawm Kev Cai Dab Qus ( Yesxus ) tsis muaj dab tsi .
Txhua yam yeej zoo .
Tab sis cov kwv tij mus coj dab qus dab Yesxus lawm ces puav leej lawb dab Hmoob thiab Neej Hmoob huv siv lawm .
Raws li kuv pom mas , cov coj dab qus los sis dab yesxus mas ntseeg Vaj Tswv tsis txaus thiab tsis ntseeg tias Vaj Tswv lub yeej koob yeej huam muaj zog tshaj txhua tsav yam vim lawm tseem ntshai dab ntxwg nyoog uas yog ib tug thwj tim vaj tswv tsim es rov ntxeev siab rau vaj tswv .
Kuv guarantee rau nej tias 99 % ntawm cov coj Kev Cai Dab Qus mas ntshai ntxwwg nyoog tshaj cov coj Dab Nyeg ( Dab Niam Txiv ) .
Cov mus coj Dab Qus lawv ntshai heev yog hais txog ua neeb ua yaig thiab huv plig .
Lawv yeej tsis noj kiag li .
Tab sis hais txog cov Coj Dab Nyeg mas , lawv ntseeg Vaj Tswv lub yeej koob yeej huam tag siab tag ntsws .
Lawv noj dab tsis los tsis ntshai .
Thaum lawv mus tua nas tua mos lwj es poob zoo lawm los tseem fiv yeem hu vaj tswv ( thov ntuj ) .
Tej qhov no qhia tau tias cov coj Dab Nyeg tseem ntseeg Vaj Tswv tshaj tab sis lawv tsis coj mus Advertise li cov Coj Dab Qus .
Thaum tug tuab neeg hov txav txim sab hab txaus sab moog ntseeg lawm tes txawm kwv tij / nam txiv tsis ntseeg los nwg yeej yuav ntseeg nwg moog .
Ib yaam le tug ntxhais / tub , yog nwg txaus sab rua ib tug tub / ntxhais twg lawm tes tseev nam txiv kwv tij yuav txwv npaum twg los nwg yeej yuav peem moog le .
Kev ntseeg yog ib txuj kev suv sab rua txhua tug kws muaj txuj kev ntseegELIPSISTOKEN . you have to believe from the bottom of your heart in order to understand .
Tej zag koj pum cov tsis tau muaj kev ntseeg txaus los sis cov nyav lug ntseeg es puab le kev ntseeg tseem still too fragile xwb .
Yog tug muaj kev ntseeg txaus lawm , nwg muaj peev xwm has tuam mom dlaab hab ntab dlaab tawm huv tug tuab neeg lub cev moog .
Txawm yog nwg ua hab has tej yaam taub qaug dlaab los nwg yeej tsis ntshai tsam taub qaug dlaab kag le .
Peb cov nam coj dlaab mas kuv pum mas peb ntshai dlaab kawg le , tsis khuv has ib lo lug tuam mom dlaab , yog tseem has hab mas pum dlaab kag ntag .
Piv le tas pum nam naab lug tsev los tseem cav dlaag tas nam tog khaub tsis khuv has tas yog nam naab tsam ib ntsiv dlaab nov tes dlaab lug coj yug tsev tuab neeg moog nrug dlaab nyob .
Yog yuav has kev ntshai dlaab mas peb cov coj dlaab ntshai tshaaj .
Puab tsis ua neeb ua yaig tsis txhais tas puab ntshai dlaab .
Qhov hov yog ib qho against puab le kev ntseeg xwb tsis yog puab ntshai ntshai .
Hos peb cov coj dlaab mas peb thaj le ntshai tsam dlaab lug caab peb moog .
Qhov puab tsis noj tej nqaj muab fij rua dlaab lawm tsis yog puab ntshai kuas yog ib txuj kev fwm puab tug tswv xwb .
Qee tug nws muab thwm tas txhua yaam puav leej yog vaaj tswv tsim es noj los tsis ntshai no los puab yeej noj yaam tsis ntshai le hab .
Qhov yuav noj hab tsis noj ntawd yog individual le preference xwb .
Peb cov coj dlaab noj tau puab tej zaub mov kws puab muab fij rua puab tug Vaajtswv lawm vim tas Vaajtswv yeej yog tug dlawb huv hab nwg yeej sam fwm tas txhua yaam kws yog tsis tau muab fij rua dlaab lawm tes tsis has tug kws ntseeg nwg los sis tug kws ntseeg dlaab yeej noj tau vim peb txhua tug puav leej nyob under his roof--txhais tau tas peb tsis leeg tas nwg yog peb tug tswv los nwg yeej tseem yog peb tug tswv .
Cag has lug tsis make sense le koj nas !
tsis cimxeeb , saib xejthim has le kuv has lawm hab log pob , koj tsis cimxeeb lawm yuav tau moog tsis koj tug tau tawm moob lis nyob milwaukee tas tas huav .
