Kuv nyuam qhuav mus sab ntuj tim ub los mas kuv pom tias peb cov kwv tij neej tsa Hmoob uas nyob sab Nplog teb lub neej tab tom puam tsuaj zuj zus mus .
Qee yam uas kuv tau mus pom thiab hnov mas yog li no : 1 .
Lawv cov ntxhais mas lawv tsuas yug los ua luam rau Hmoob Meskas nkaus xwb .
2 .
Lawv cov pojniam kiag , lawv tseem kam muab ua luam huv tibsi thiab .
3 .
Cov txivneej Hmoob sab tim ub mas lawv muaj hluas nkauj nyob sab tim no ntau kawg li .
Especially cov hluas , mas lawv tham cov poj nrauj poj ntsuam sab tim no coob kawg .
Ib tug tham 4 - 5 tug , dag kom cov poj nrauj poj ntsuam tim no rau rau siab xa nyiaj mus rau lawv xwb .
4 .
Lawv yeej tso cai rau lawv tej ntxhais mus ua niam ntiav nram nroog li .
Lawv suav hais tias yog kev khwv nyiaj lawm xwb .
5 .
Lawv xyaum sib nrauj thiab kom ob leeg dag cov tim no xa nyiaj mus rau nkawd ob niam txiv tau siv .
Thaum lawv cov hluas nkauj los yog hluas nraug tim no mus xyuas lawv ces nkawd nyias mam mus nyob nyias tsev .
Yeej ua li no yam tsis paub txaj muag li lawm ntag .
6 .
Cov pojniam Hmoob , especially cov nyob hauv 52 ces yeej khawm rawv txiv neej Hmoob meskas yam tsis paub txaj muag rau leej twg li .
Kuv mus pom tej no los ces kuv xav tias peb Hmoob lub neej ces ntshai yuav puam tsuaj zuj zus mus lawm xwb .
Peb kam mus li ntawm 5 khub niam txiv , tsis kav tseem muaj pojniam Hmoob los thab peb thiab .
Tej no , ib txwm yeej tsis tau muaj los kiag li nawb cov kwvtij sawvdaws .
Yog cov txivneej tim no tsis tsim txiaj tiag tiag thiab ces Hmoob in general yuav piam tag mus li lau .
blong-- kuv los kuj nyuam qhuav mus los li koj thiab tiag .
tab sis raws li qhov kuv pom mas yog li no .
nws yog los ntawm " demand and supply " xwb .
qhov teeb meem loj tsis yog cov tim nplog , tab sis yog cov tim no .
vim rau qhov pheej muaj cov demand ntau ntau thiab coob coob ces kuj muaj supply xwb tiag laus .
kuv xav hais tias txawm yog koj thiab kuv nyob tim nplog kiag los wb yeej kawg ua ib yam thiab xwb rau qhov vim muaj cov demand coob coob ces yus kuj provide supply xwb ces tau nyiaj lawm ne .
yooj yim npaum no ua cas leej twg thiaj tsis ua no mas .
yuav kom solve tau qhov problem no ces stop cov demand xwb ces hauj lwm tiav lawm xwb tiag .
believe me !
blong-- kuv los kuj nyuam qhuav mus los li koj thiab tiag .
tab sis raws li qhov kuv pom mas yog li no .
nws yog los ntawm " demand and supply " xwb .
qhov teeb meem loj tsis yog cov tim nplog , tab sis yog cov tim no .
vim rau qhov pheej muaj cov demand ntau ntau thiab coob coob ces kuj muaj supply xwb tiag laus .
kuv xav hais tias txawm yog koj thiab kuv nyob tim nplog kiag los wb yeej kawg ua ib yam thiab xwb rau qhov vim muaj cov demand coob coob ces yus kuj provide supply xwb ces tau nyiaj lawm ne .
yooj yim npaum no ua cas leej twg thiaj tsis ua no mas .
yuav kom solve tau qhov problem no ces stop cov demand xwb ces hauj lwm tiav lawm xwb tiag .
believe me !
Cov Phoojywg , Tsis txhob poob siab loj loj thiab .
Nyob rau lub ntiaj teb no , tsis hais lub tebchaws twg lossis haiv neeg twg , yeej muaj cov liam , cov phem nrog rau cov zoo thiab cov tsim txiaj .
Tabsis yeej yog lub luag uas peb yuav tau poob siab me me thiab ras txog tej xwm txheej zoo li no .
Txaus nrhiav tswvyim dabtsi pab los yeej meem ua thiab es kom ua ntsuas muaj cov liam coob heev xwb .
Txoj kev liam sim niaj hnub no tsis yog cov tim Nplog xwb nawb , cov tim Miskas no los yeej liam txog qhov siv tsis tau li lawm thiab .
Dhau ntawm txoj kev liam rau sab ua plees ua yi lawm , tseem muaj coob leej ntau tus uas liam rau sab kev twv txiaj yuam pov .
Txhua yam no puav leej yog kev tshob cuab tib si .
Yog leej twg tsis tswj nws lub neej kom zoo ces txog qhov kawg , tus ntawv yuav yog tus looser ntag xwb ntag .
HL Sawvdaws , Kuv tau mus yav nram ntej lawm thiab , yog ib yam uas peb tsis tau paub txoj kev tawm .
Vim lub tebchaws txom nyem , tus tsoom fwv txom nyem tsis muaj laj kam rau sawvdaws ua .
Tej tub thiab ntxhais loj tuaj yuav nrhiav noj hnav thiab kev vam meej rau tus kheej , tsis muaj txoj kev khwv thiaj yuav tsum tau ua tej uas tsuav muab tau nyiaj los siv rau tus kheej xwb .
Kuv xav ib yam li kwvtijhmoob hais thiab .
Twb yog peb cov tim no muaj hmoo kawg thiaj tuaj txog qhov muaj chaw khwv , yog peb nyob tim ub ces peb yeej kawg xyaum tib txoj kev khwv uas lawv ua .
Tsis muaj leej twg xav ua tej yam puas npe tabsis tsis muaj kev lawm xwb .
Kuv xav tias yog peb muaj feem tos tau peb tej neeg tim ub tuaj rau teb chaws no ces peb yeejmeem tos kom coob li coob kom sawvdaws muaj kev khwv los pab rau nyias li txheeb ze ces thiaj yuav txo tej kev peb tsis nyiam tsawg zujzus .
Sawvdaws sib pab tiag peb thiaj yuav zam dhau tej yam tsis zoo .
Cov npojyaig , Mej has txug tej xwmtxheej nuav ces kuv kuj uv tsi taug vim kuv yog ib tug nquag moog tim u heev , txhaj tau siv sij hawm lug nrug mej caavpem lu puav .
Kwvtijhmoob , Hmong-Lao thiab Xavzoo kuj los has raug ntau yaam kws kuv xaav tau lawm hab .
Tej lug kws Blong has txug ntawd kuv kuj nov lawm hab tawm sis kuv ho tsi tau pum xyeem ntawd qhov muag los sis ntsib kag es ho pum qaab faib rua mej suav dlawg ntxiv .
Kuv moog ntau heev tawm sis kuv yeej tsi yos los sis ntswb ncauj txuj kev pleeg kev yi le ces kuj tsi paub .
Tsis ntev taag lug nuav , kuv tau ntsib ib tug puj Hmoob kws nwg paub tej haujlwm le Blong has lug nuav .
Nwg tau thaam qha tas nyob huv nroog Veescaas yeej muaj cov ntxhais Moob tuaj moog nyob tog cov txiv neej kws lug txawv teb chaws lug moog txuas sav coob kawg nkaus .
Txawm le caag los kawg lub socio-economic environment yuam peb cov neeg ua le ntawd vim tas peb yog ib haiv neeg poob qaab le lwm cov neeg minorities ces peb tsi xaav pum , tsi xaav nov los peb yeej yuav zaam tsi dlhau .
Txawm le ntawd los xij peem , nyaj muaj caij phem los yuav muaj caij zoo lawv qaab habELIPSISTOKEN MS Qhov Blong hais no yeej yog 1 qhov teeb meem hauv peb haiv hmoob community .
Zoo li Moobsib hais , kuv kuj ncig ntuj ntau heev .
Tiam sis tsis yog nrhaiv ncauj .
Cov teeb meem no , kuv kuj tau nrog ntau tus pohooj ywg tham txog lawm .
Thaum mus nyob tid kiag , special 52 , mas yus kuj xaam kej pom ntau yam , lwj daws , ua rau yus rov txaj muag tias yus yog Hmoob .
Kuv xav li no : 1 - peb hmoob feem coob , yog cov neeg tsis tau txais kev txawj kev ntse , lam sawv tom hav zoov los POM kev vam meej xwb .
Poob kev txom nyem tuaj lawm , ces Hnov qab lias yus lub KOOb lub npe , yus lub Kiaj lawm .
Qhov twg yooj yim , ces cia Nqi muag nti , yuav qhov yooj yimELIPSISTOKENyam tsis paub txaj muagELIPSISTOKEN .
2 - Cov ntxhais nrhiav nyiaj special , 52 mas yeej muaj tiag tiag .
Kuv tau pom cov ntxhais no 2 - 3 zaug , 2 - 3 tug , tuaj nrog cov Hmoob Meskas pw hauv hotel , haus dej ahus cawv ua lom vab vabELIPSISTOKENua dog digELIPSISTOKEN 3 - cov neeg nyob tid , kuj muaj 1 cov neeg , ua neeg nrhiav nyiaj , nruab nrab cov hmoob Pej kum teb , ( special Meskas teb ) , mus ntxias , nrhiav luag tej ntxhais hluas hluasELIPSISTOKEN ( coj mus ua siELIPSISTOKEN . )
tuaj rau cov hmoob Meskas ntawd sivELIPSISTOKEN , muab luag tej ntxhais hluas hluas ntawd cab mus Hotel , muab luag mosELIPSISTOKEN . , ces Hmoob Meskas them nyiaj rau lawv intermediary agent ntawd thiabELIPSISTOKEN .
4 - Kuv hnov 1 tug tswv Hotel tham : coj cov ntxhais hluas hluas ntawdELIPSISTOKENhais tias mus ua si me me ntawd xwbELIPSISTOKENces coj los hauv Hotel , tej ntxhais NtshaiELIPSISTOKENquaj tuag tsiasELIPSISTOKENdai pes lias , thov kom pab ELIPSISTOKENmas lawv muab txhom cuag txhom Npua ELIPSISTOKENrau niag Cov niag hmoob ntawd ua dev no tiagELIPSISTOKEN 5 - Thaum zoo li no cesELIPSISTOKENcov ntxhais tus puav kuj cia li Puas tasELIPSISTOKENcia li liam sim tas thiab .
Niam Txiv los kuj ntshaw ntshaw nyiajELIPSISTOKENxav tias cia tej ntxhias mus saib ho puas ntsib 1 tug neeg nyob pej kum teb , ces tsis saib tej ntxhais kom zooELIPSISTOKENthaum kawg ces tej ntxhais kuj raug tej yam phem heev . . 6 - Tej tug niag laus laus , mus txog tid , muab 200 - 300 $ CAS , Qhaib ( reserv ) , hais tias yuav luag tus ntxhais ELIPSISTOKENtiam sis muab coj mus ua dev ua npua tas ELIPSISTOKENnrog ua si 2 - 3 hnub xwb ces , rov los ntsiag toELIPSISTOKEN . luag liam sim tas nrho 1 lub neej .
Thaum no , 1 tug zoo txiv nyob tig los tsis kam yauv lawm thiab .
7 - Nyob tom hmoob lub Night Club , kuv tsis tau pom , tiam sis hnov hais , ( lwm zaus kuv yuav msu kom pom ) , hais tiasELIPSISTOKENmus mas ysu ntsia tsis tauELIPSISTOKENtej niag hmoob meskas ELIPSISTOKENmas muab tej ntxhais hmoob puag , xuas dub nyosELIPSISTOKENtsis txaj maug li no tiag .
7 - yuav ua li cas thiaj yuav pab tau Hmoob lub society ? ?
1 - mas xyuas cov hmoob nyob pej kum tebELIPSISTOKENpaub tus laus twg , mus destroy cov ntxhais hluas hluas-18 xyooELIPSISTOKEN 2 - Economic problem .
Hnub no tso li no .
Tseem tshuav ntau heev , yuav hais .
Oh ! ELIPSISTOKEN cov npojyaig , Thaus kuv ncig tuaj moog rua Meneejxaustas mas kuv tau nov tas muaj ib yawm thaub es tub muaj 3 tug quaspuj nyob tim nua los txiv yawg haj tseem moog ntswb ncauj rua tim u . Yawg tau moog thaam Moob ib tug quaspuj ces Moob muab yawg ua moj pob ncaws hab ntaus ua nwg nplaig hlauv lu aav taag .
Tsi taag le ntawd Moob tseem muab yawg khi zab tshaav ntuj es le maam hu xuvtooj lug demand nyaj txhwv $ 12,000.00 dollars ntawm cov quaspuj / pojniam tubse tim nuav .
Tug nam nraab hab nam yau chimx sab ces tsi nam thuv laj .
Huas tug nam hlub le nrav tau 12,000 . dollars moog them rua cov Hmoob ntawd puab maam muab yawg tso lug tsev nua es mej puas nov hab ?
MS my fellow schers : nej pheej yuav tham txog tej no ua dabtsi naj , ua ib haivneeg lawm-- there is no 100 % perfect .
yog li ntawd , cov neeg ua nyob rau 3 standard deviations no ces yeej muaj li no mas .
twb yog nej cov ua tij ua cov muaj nyiaj miv miv rau lub caij no thiab cov ua nws tsua nrhiav kiag kom tau nyiaj es yuav coj mus siv tau tej haujlwmno xwb ned .
yog cov no yog Laiblaus xwb , leej twg yuav ua li cas tig rov los mloog sawvdaws tej lus lawm mas .
txhob hais cov tim ub li nawb , peb cov nyob kiag teb chaw ameska no-- tej tub tej ntxhais wb mus nyob ua ke li niamtxiv txog xyoo xyoo xwb twb tsi sibyuav--tej niam tej txiv , tej neeg li koj , kuv , peb , nej twb hais tsi tau ib los lus li ned .
lawv twb tsi yog mus khwv kom tau nyiaj siv li cov tim Nplogteb nawb .
lawv loj hlob lawm ces lawv yuav mus pw mus ua npaum li cas lawm los twb tsi muaj tu yuav hais txog lawv .
li tej hlua hais os , if you are having free milk , why buys it .
yog li txhob mus worry txog cov tim ub thiab cov laiblaus no nawbELIPSISTOKEN . just a form of buzini that if you were having lots of demands , then they would always having more supplies--as in the form of money exchange hands .
tabsi cov tub cov ntxhais thiab cov tim no es mus nyob mus pw ua ke kiag sawvdaws twb ua ntsej muag lagdig ned .
yog li cias li rov los tham txog peb txoj kev united hmoob kom muaj voting power thiab ua li Vimhlub hais osELIPSISTOKENGod's gift of ELIPSISTOKEN . to be fruitfulELIPSISTOKENand multiply on earthELIPSISTOKEN . LOLzELIPSISTOKENthiab luag kiag 3 suabELIPSISTOKEN .
Born2beHmong blong Qhov koj hais saum toj no cais yeej tsi txawv dab tsi li os , nws yog ib qhov normal rau txhua haiv neeg li xwb .
Thaum Hmoob hloov tau li no cais qhia tau tias hmnoob vam meej thiab nkag tau rau ntiajteb kev vam meej zog tuaj lawm no xwb .
Hmoob tsi zoo li thaum tseem nyob pem tej toj siab hav zoov lawm .
Niam ntiav nram Mexico mas nyob pawg lug lawv kev twb tsi ua rau Mexico poob koob dab tsi nej .
Niam ntiav Thaib coob ua luaj luag tseem muaj huabtais thiab twb tsi ua rau luag poob dab tsi as .
Hmoob txoj cai pem hav zoo thiaj ua rau haus yeej txhua tus tiamsis tseem ua npau suav xav muaj tebchaws nrog ntiajteb thiab .
Mej cab yim coob cais peb hmoob yim vam meej thiab tau tsev zeb tsev cua nyob xwb los muaj , cov tsev zoo zoo nram Holywood cais yog tib cov niam ntiav uas ua meb cas rau movie thiab video xwb neb .
Them nyiaj coj mus txiag hmo puav zoo dua li coj mus ua si ib hnub cais mag muab yuam yuav nav .
Blooj aws , Txhob mus ua KGB es mus sov cov maum nyuj ua mus nrhiav cov me ntsuag tauj khub rhuab no mad !
Koj tsis paub hais tias lawv nyas nyas mus rau phab roob sab tim thaum lub caij ntuj so no los yog lawv twb tsis xav pom cov niag Txiv nyuj laus us kub twb lov tag mus noj zaub rau pab tim nad .
Ua cas es koj tseem tsis muab iav dub los coj thiab muab ntawv los ntsaw koj pob ntse thiab . . he he he . . Tso dag xwb os .
Txhua leej mus rau sab tim los yeej baj ntsoov mus noj cov me zaub ua nyuam qhuav hlob es muaj 3 daim blooj xwb mas .
