Tau muaj ob peb lub hli nuav es mej tsuas has txug teb chaws los tsuas xwb .
Sawv los thaam txug nplog teb , pws los ua npau suav txug nplog teb .
Lub neej nyob meskas tab sis lub sab mas nyog nplog teb xwb es yog peb nyob lub neej zoo le caag tag ?
Qhov tseeb tag yog peb nyob neej npau suav .
Puas zoo le peb vwm tsawv lawm na ?
Dear Tony , Ua tsaug , ua tsaug , ua tsaugELIPSISTOKEN . . kuv xaav hastas kuv tuableeg txhaj xaav hov xwb nua es koj xaav le ntawd hab lov ?
Kuv najnub tuaj xauj SCH tabsi kuv tsi xaav nkaag tuaj thaam le vim kuv tsi xaav thaam txug tej yaam kws dlhau taag lug hab tsi xaav xiam energy rua tej yaam kws yug yuav ncaav tsi txug .
I would rather talk about lub neej nyob tebchaws nuav , has txug kev ua laagluam nyob tebchaws nuav .
Has txug kev cob tub cov ntxhais kuam tsim txaj hab vaam meej rua roojteb nuav .
Has txug kev kws yuav rov moog paab tej tuabneeg tom qaab lug ntawm economic stand point hab educational wise .
Peb ua neej yuav tsum moog rua yaav tom ntej txhaj yuav zoo .
Yog thaum twg yog yuav tau rov qaab le mas yog rov moog lauj moog khu xwb .
Yaam tshab lub tswvyim tshab yog yaam risk kws lomzem hab challenge tshaaj le kws yaam kws yug tub sim hab tub paub taag .
Noogdlej Kuv xaav tas yog tsi muaj npau Suav yuav tau muaj npau Moob , tsi has economic , educational , and politic we have to dream in order to bring our Mong standardise of living to compete with other national .
Leej twg muaj npau suav yuav tau npau tagx tsi yog laam npau es xaav tau xwb tabsi tsi xaav ua .
Tsi khwv tag , fws tsi tawm yuav tsi tau txais txaj ntsig .
Leej twg ua yaam twg los peb yog Moob ib yaam peb tsi support los peb xob thuam yaam luag txau sab ua lawm .
Ua ntej 1975 Mej leej twg puas xaav tas peb Moob yuav tau tuaj nyob lub tebchaw vaam meej tshaaj hab yuav muaj ntau tug MD , PHD , JD or soon le taam si nuav mas .
Tabsi ib ntsai muag xwb suav tug ruam txug tug ntse hab tug zoox nkauj zoox nraug txug tug phem quav tshaaj plawg tau tuaj nyob rooj teb nuav .
Txuj kev tshaw txhaj ua rua tuab neeg muaj lub sab faab fo tsi tshai tuag , tsi tshai pluag .
MT politic in order to survive with the community 2 yawm hab 1 puj , Ua tsaug rua Tony kws nwg lug chiv lub hauv paug lug .
Yog , peb yuav tau xyum ua npau Moob hab sub peb txhaj le yuav muaj kev vaammeej .
Anyhow , any dream has to put into realistic and productive plan .
Then follow with true qualified , serious and honest professionals in order to realize the true output or productivity .
Without the productive and creative principles there will be no or little success .
We must learn to adapt and change as much as we can or else we are going to trail behind as we have been ever since we exist as a race .
Noogdlej , kuv nyam koj ob lu lug txug kev sis thaam txug kev txhim khu peb lub neej .
Tawm sis peb Moob mas yog has txug tej yaam tseeb hab muaj nqe kws require kuas suav dlawg hloov hab khu yug tug kheej ces feem coob yeej tsis nyam noog hab tsis xaav faib .
Muastony , yog lawm .
Lwm tug ua los suav dlawg yuav tsum tsi txhob tshumx heev .
Tawm sis yog koj ua tuab zoo ntsuag mas tej lug thuam , lug tshum yeej puav leej yog lug nyaj lug kub .
Pom xeeb yog ib haiv neeg lawd , yuav tseev kuas ua dlaab tsi los tsis muaj tug has mas kawg yuav tsum poob qhov ntuj ib nub xwb txhaj taag .
Yog thaus twg nov ib leej ib paab twg thuam los sis tshum yug lawd , yuav tau tig pob ntseg moog ua zoo noog .
Nwg yeeb vim yog : 1 . tej yug ua ntawd luas pum tas yuav muaj kev pemsij luas txhaj thuam , has los tshum 2 . tej yug ua ntawd meem txom luas los sis raug luas directly or indirectly luas txhaj has 3 . tej yug ua ntawd muab dhlau nrim hwv lawm , yog yim ua ces yim yuav pemsij rua yaav peg suab xwb , luas txhaj has 4 . tej yug ua ntawd yog kev ntxag noj ntxag haus , kev quav yuam caij tsuj pejxeem fuabfwm kws tsi thoob tsib to nrog yaam tsis saib lub ntuj , luas txhaj has .
5 . tej yug ua mas yug naj nub preach democracy tawm sis yug tuav rawv fwjchim ditectorship luas txhaj has . . Yog has tas peb ntshaw kuas peb haiv neeg nrug luas muaj democracy , peb yuav tsum xyum appreciate tej lug thuam , lug ntuag hab lug tib ntawm yug ib zej tsoom Moob suav dlawg mas txhaj yuav moog taug .
Ua tsaug ntau , , , MS Hmoob mas nej hnub hais DEMOCRACY , muaj ib txhia mas nej xyoo mus kwv paib tom DC .
Lawv twb tsis tig los saib lawv tus kheej tias lawv puas muaj DEMOCRACY thiab .
Hmoob mas haj yam yog cov niag DICTATORSHIP ntag .
Nej saib lawv cov koom haum xwb ces thiaj paub tias yog li cas xwb .
Thaum pib txog hnub no tus president & ED tseem yog tus qub thiab pab qub xwb .
Yog leej twg lam hais lawv me ntsis ces lawv cem taw tes nki tias tus ntawd yog traitor no xwbELIPSISTOKEN . hahaha .
Yog li no kuv thiaj li tsis tshua tuaj Hmoob sab li ntag .
Hm213 .
Kwv MT , hais li kos puas yog koj tias cov niaj hnub ua tsuag txom fav kom niam txiv pej xeem Hmoob tuag tsheej phab tsheej pheev los suav daws qi qhov muag nti tsis txhob nroo ib lo kiag vim lawv los yog Hmoob ib yam no nev yuam ?
Yog tias koj tsis tuaj Hmoob sab lawm tiag no ceev faj txhob qaij koj lub kaus tsam ces raug Hmoob cov dev chua hlab pas os tus me kwv Hmong213 ed , cas kuv yuav pab koj rhiab pob tw ua luaj os .
Yog lawm , koj cov lus yeej muaj zoo tseem ntsiab , li ntawd es kuv tus laus no thiaj tias nej cov hluas tseem ha ha cia nej tuaj dhia maum caum rau peb cov laus no saib es xwv peb thiaj li nquag tuaj saib nej nas tsis li ntawd ces kawg nej lub zej zog no nphob xwb tiag .
Noogdlej , Muab saib lug , nplaj teb muaj ob hom tuab neeg .
Hom ib yog hom nyam tawm saab nrau , extrovert .
Hom nuav yog hom nrhav txhua yaam saab nrau lug nplig yug lub sab es txhaj le nyob taug .
Yog yug yim nrhav yug yim pum ntau ces yug lub yees yim luj .
Thaus zoo le ntawd lawm , npaum twg los twb tsi txaus yug lub sab .
Thaus tsi muaj teb chaws ces has tas xaav kuas muaj .
Yog tau teb chaws nplog lawm xaav kuas ua nom ua tswv kaav .
Thaus muaj teb chaws kaav lawm xaav kuas ua tug luj .
Thaus tau tug luj lawm xaav kuas nplaj teb nuav yog yug le huv tuab si .
Hom ob yog hom nyam nyob tuab ywv rua saab huv , introvert .
Hom nuav yog hom kws txaus sab rua lub neej kws yug muaj .
Txawm yug yuav nyob rua lub teb chaws twg los lub teb chaws ntawd yeej yog yug lub .
Yug muaj peev xwm luaj le caag , yug txaus sab rua raab peev xwm ntawd .
Yug muaj kev npau suav los yug muab tig lug ua kev npau moob kws yog kev txhim khu rua ntawm yug lub sab , lub neej , hab haiv .
Peb yuav vaam meej los yuav tsum muaj ob hom tuab neeg nuav , tab sis ob hom nuav yuav tsum ua npau moob hab nrhav saab nrau lug paab haiv kuas sib npaug zog .
Muab pev le nuav : Ob nam txiv kws taum rooj rua saab nrau xwb es tsi saib tej miv nyuas le , thaus luag tej miv nyuas tav ntaub ntawv zum zawg , yug cov tav neeg laj lees taag .
Huas ob nam txiv kws nyob tuab ywv huv tsev tu tub tu kiv , thaus miv nyuas tav npav , mav tawg , dov tawm , luag tej tav hlob kaav hlau taag .
We need a balance between the introvert and extrovert .
MT , Leej twg nyam yaam twg ca leej ntawd ua moog .
Cov ua npau nplog ces vwm tsuav .
Cov ua npau moob ces tau dov tawm , los yawm le koj has lawm tag .
Kuas peb tsi ceev faaj es cov vwm yog vwm quas ntsuav , huas cov txawj los txawj dlhau qhov paab tsi tau cov vwm lawm hab .
We need a balance .
Peb yuav tau ua npau moob-meskas .
MS , Npaus suav , npau nplog yuav tau muab hloov lug ua npau moob-meskas mas txhaj le yog qhov tseeb .
Npau moob yog tawm huv lub sab lug ntawm txuj kev xaav tau hab xaav yuav .
Muab ntxiv rua npau meskas kws yog lub tswv yim , tsim tsaam sawv , hab ua tshwm ntawm yug ndlag tug .
Qhov nuav txhaj le yog npau moob .
Npau moob yuav txag lug moog ua moob kws yog tuab neeg kaaj sab hab ywj pheej .
Hm213 , Muaj tug ua los yuav tau muaj tug has hab es txhaj le pheej xeeb .
Cov coj , yog coj ntev ces kawg yuam kev lawm xwb .
Cov caum , yog caum coob ces kawg poob qhov tshij lawm hab .
Yuav tau ua npau moob-meskas .
Siv moob txuj kev ntsaw tig meskas txuj kev vaam meej lug txhawm moob lub neej rua kev kaaj sab hab ywj pheej .
