Yawm meej yeej has yog lawm .
Nwg tsuas ceeb toom kuas cov good paub txug cov bad and ugly xwb .
Moob meskas los yeej puv ntoob cov good , bad , and ugly .
Cov bad ces muab nyaj yuam cai .
Cov ungly ces muaj nyaj yuam cai hab yuav tej nyuab zaub mog zaub laug ntawd noj txhij txhua .
Tug zoo ces ca le khaws tej ntawd moog cov hab siv es ua tuab neeg zoo .
Muaj nyaj los ca siv rua paab nam tub ; ua nyuj laug zum zaub qhuav , hay , los yeej tseem muaj nqaj hab rog kawg .
Hmoob Suav , Hmoob Thaib , Hmoob Nplog , Hmoob Aus-tras-lis , Hmoob Faabkis--puab suav dlawg yeej tsis nyam peb Hmoob Miskas tug cwj pwm .
Taabsis puab txhua leej xaav tau peb tej nyaj txag ntawm peb tej naab ris naab tshos .
Puas yuav ncaaj ncees ma ?
Yuav tau ca puab tej ntxhais tej ncuav pauv hab hos .
Puas yog ma ?
Yog peb moog xyuas puab dlawbx dlox xwb es peb tsis muaj nyaaj txag rua puab , puas kuj ho tshev peb hab .
Yog peb siv me ntswv nyaj txag taabsis ho xaav tau me ntswv peev rov qaab , puab ho tawm tsaam hab .
Tsis yog lawv nawb .
Taabsis yog leej twg moog ti Suav teb es ho moog xuas tau puab tej ntxhais no los thov ce me ntswv nyaaj rua cov ntxhais ntawv xwb es tau lawm mas .
Leej twg tug ntxhais xaav tau nyaj es ho tsis kaam cov thaub laus Hmoob Miskas kov puab tau ncej puab tes kuj tsis yog lawm awbELIPSISTOKEN Yug los yuav tau ceev faaj .
Puab los yuav tau ceev faaj .
Peb yeej tsis xav kom tau ib teg es mob ib sim neej hab na , cov yawg .
ntuj aws hmoob yeej siab nyoos los mas leejtwg hais rau koj tias hmoob siab tsi nyoos no mas losELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog hmoob siab tsi nyoos ces hmoob yeej rov los fwm hmoob lawm os vim hmoob yeej siab nyoos thiab siab phem heev li thiaj li tsi sib haum kiag li example : ob tug kwv tij yug los ntawm ib leej niam ib leeg txiv xwb los twb tsi sib hlub ib cov nus muam xwb los twb tsi sib hlub , es yuav ua li cas mas losELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENhmoob yeej phem los mas qhov phem tshaj los yog hmoob qhov npaum tshaj los yog hmoob , qhov uas ruam tshaj thiab ntse tshaj los yog hmoob thiab hmoob mas nyiam nyiam copycat kawg li thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . hmoob yeej tsi sib hlub hmoob los tau ntev tiam lawv es yuav ua li cas pab tau hmoob lawm os tsi hais leejtwg li os kuv kiag los tej tsam kuv ntshav siab tuaj kuv tseem tsi xa khes txog kuv tsev neeg hahahhaah
