Txhua zaug uas kuv pom Maivnas tawm tuaj nrog sawv daws tham mas zoo li sawv daws cia li muab sib cav sib cav mus rau tej yam personal issue li lawm .
Puas yog Maivnas raised tau tej yam issue uas tseem nyob deb Hmoob lun neej heev ?
Los puas yog Maivnas yog the very few women uas tuaj hauv no es sawv daws xav nrog nws sib kom tswv yim heev ?
Please share . . Fajkhaum Yawm Fajkhaum , koj los ua li cas tsis muaj haujlwm kiag li yawg 2B thiab .
Saib yawg Yag Hawj tawmsiv tshwm plaws tuaj teb koj kiag lawm thiab ntag .
Yog hnub twg lub npe Maiv Nas no tawm ces Yag thiab 2B nkawv maj nroos xwb .
100 % guarantee reply from these two even though others may ignore you .
Hahaha !
The answer to your query is encapsulated in the word , " self-respect " .
Or should I say , a lack of self-respect .
Good luck .
-M Puab has tas Maina yog traitor es puab tog tsi taug Maina tshwm ces puab tub yuav rawm nrau nawjELIPSISTOKEN .
heheheheheELIPSISTOKENj / k .
Kuv xaav mas txawm luas tej neeg txawj neeg ntse ho has tau lu puav sab yug los cav tsi yaig nqaj ces ua zoo saib lu twg hab zaaj twg raug lawd ces kuj coj lug siv xwb .
Qhov twg tsi raug hab tsi chwv yug lub ntuj los kuj ho nuam saib leej twg le txhaj txhuam raug yug qhov xwb los yeej tau , tsis taag yuav ua nyuj sis laub pluav tshauv tawm quas tog rua pej kum ob caag saib .
Tej zag Maina txawj txawj tshaum raug peb cov nam kav txhaab es txhaj le zoo le ntawd los tsis paub . . pdy HahahaELIPSISTOKEN . Yawm Paaj , Yog li koj hais lawm , kuv saib mas thaum twg Maina thiab Teev nkawd tau tshum ces kawg yuav tsum raug tus txha hlwb xwb xwb , ua rau peb ib cov mas nyob tsis tswm li kawg yuav tsum tau nti ntswj ib ce xwb xwb thiaj tag .
Txhais taus tias Mai Na lub tswv yim yeej tsis yog khoom quav qaib kiag li lawmELIPSISTOKEN . nws yeej very qualify los ua Hmoob tus doctor lawm vim nws xauj pom Hmoob li teeb meem toob heev .
" Txhais taus tias Mai Na lub tswv yim yeej tsis yog khoom quav qaib doctorsELIPSISTOKENexamine the problems . . and fix the problemsELIPSISTOKEN . maiv niam ces muab tshum tshum ti txhaELIPSISTOKENua mob loj dua li qubELIPSISTOKEN .
PUAS YOG DOCTOR MAS BRO ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN
