Txhob ua li cov yawg no xwb ces tau lawm .
URLTOKEN Have a nice day !
Laugtxawj Laug Txawj aw , Txaus luag tiag tiag li laus , tsuav txhob yog koj thiab kuv xwb mas .
YTK LaugTawj , Qhov kev ua haiv no mas tsuav tsis txhob yog koj thiab kuv wb xwb mas , txaus luag tiag tiag , kuv mas luag luag mob plab tag li os .
YTK YTK , Kuv tuaj nrug me nyeem me tej lug sau tseg rau huav nuav zoo le me sis cav le tej miv nyuas yau lawm xwb .
Kuv pom qhov clip nuav kuv txhaj le muab tuaj qee rua mej tau nrug kuv saib hab has tag peb ua neeg nyob os twb muaj txuj kev zoo sab hab es mej cov zoo thawj neeg ua tsaus npau hab ua tsuas o hwv nuav na yawm YTK .
Yuav tsum ncu quas ntsoov tag txawm yuav chim hab npau npaum twg los yuav tsum luag ntxhi nuav mej .
HA HA HA HA .
Laugtxawj LT es , cov hov tub yog peb cov thabhaam tshab es peb xyun coj moog tua blog teb tsi ntev nuav los mas , vmged Vaajmoob , Sub nim yog le tag os .
Toj le kuv haj le tsis thaab sau nyaj tuaj rua mej lawm los vim yog mej pheej cov moog ua tej nug txa dlej le nuav xwb ne .
lol , kuv laam has lug nruab dlaab ntub rua koj mloog laim xub rua koj saib xwb os .
Laugtxawj Laugtxawj , yog koj tsi kho cov ua sibsib cam no kom tau ces cov tom tsev tseem hajyam tsi paub Reasoning li lawm mas .
cov no , es tus tiag sab twg los muaj tagELIPSISTOKENli no , yuav ua ib yam dabtsi los thiaj li xam kom pom txhua txoj haus kev .
tabsi , tsua yog tias sawvdaws tseem twmtwmxeeb xwb , tos tsi tau lwm tus hais miv miv quav rua yus xwb .
los yus mas niam ua heev hlos nrog ntag .
tseem coj hmoob lub tswv8 thaum nyob longtien thiab samthong tag le xwb ned-- " yog koj heev tiag , tuaj sob " ELIPSISTOKENLOLz !
txawm nyuj raug los , tswg yeej qaijELIPSISTOKENli no tag li xwb peb thiaj li tsi pom dabtsi li mas .
zoosiab koj tuag pab kom ciaj haivELIPSISTOKEN . LOLz !
txawm zoo li qhov koj tso ntawd lawm los , twb yog muaj peevxwm kawg--twb willing to try lawm .
the next step they will manage to do betterELIPSISTOKENlawm nawb .
hos yog cov sit xwb tsi try , ces tsawg tiam los twb tsi paub yuav cov tuampom 60 ntawd yog tua li casELIPSISTOKEN . LOLz !
Born2beHmong pppp Laugtxwj , Qhov txaus luag mas yog zoo li no rab phom no yog rab phom maj ces 60 , xyov yog lawv cov tshuaj kub tsi tag los yog lawv tso saj tsi txaus , los yog rab phom kem quav los tsi paub .
tus tuav rab phom mas nyo hau rau hauv kom cov tsuaj tsi txhob txhawb nws lub ntsej muag , tus muab lub mos txwv ntsaws rau hauv rab phom mas ntsia ntsoov seb lub mos txwv yuav mus puas txog qhov lawm tua rau , ces thaum tso plhuav lub mos txwv ces rab phom nrov nplhawb ua ciav tsi mus li hais lub siab xav ho , lub mos txwv tawm plaws ib dag ntawm nkawd xwb ces yawg uas tso lub mos txwv sawv tsees tias tsi tau tsi tau no ntag lauv raws li ntsia naj , ces yawg tuav rab phom li tsa hlos taub hau ua ciav mos txwv poob ntawm lawv ko taw xwb ces nws li khiav ua qhab tsi saib qab kiag , yam txaus luag heev xwb os .
YTK Phoojywg Laugtxawj , Koj qhov clip mas txaus luag tiag tiag .
Tabsis yog ib qhov good political clip rau Hmoob heev nawb .
Nws described tau Hmoob txoj kev ua politic heev li .
HL Cov Phoojywg , Daim duab Video no mas txaus luag kawg tab sis kuj yog ib qho kev Qhia zoo kawg nkaus .
Raws li kuv pom uas nws applies rau peb mas zoo li no : 1 .
Ua ntsuas xav deb dhau hwv thiab yuav tau npaj qhov option B yog mos txwv poob ntawd yus xub ntiag los yus thiaj khiav dim .
Tsis tas li muaj tus qi muag nyo hau los yuav tau muaj tustsa muag saib .
Ib tug tsis pom los ib tug thiaj pom .
2 .
Ua dab tsi los yuav tau ceev faj vim yus tsis yog tus ua rab phom thiab lub mos txwv tsam luag lam muab rau yus siv kom rov raug yus .
Thanks Laugtxawj , Qhov uas kuv hais tias txaus luag mas yog zoo li no , xyog yog nkawm tso cov saj tsi txaus , los yog cov tshuaj kub tsi muaj ceem es kem quav lawm los cas , thaum nkawd yuav tua rab phom maj ces 60 ntawd mas tus tuav rab phom nyo hau rau hauv ob ceg kom cov tshuaj tsi txhob ntsawj mus txhawb nws lub ntsej muag , tus muab lub mos txwv 60 caum ntsaws rau hauv rab phom tso plhuav rau hauv lub nros , nrov nplhawb mus , yawg tso lub mos txwv ntsia seb lub mos txwv yuav mus txog qhov uas yus tua mus rau , ua ciav lub mos txwv tawm plaws li ib daj ntau ntawd nkawd xub ntiag xwb ces tej zaum tus ntsaws lub mos txwv hais tias tsi tau tsi tau no ces , yawg tuav rab phom li tsa hlo taub hau ntsia ua cas mos txwv poob tsi deb ntawm taw xwb ces , nkawd sib tw dhia tsi saib qab li .
Luag tej laus yeej ib txwm hais tias ua zoo tsam koj dhia tsi saib qab nawb ces yog li no ntag .
YTK Nyob zoo cov phoojywg sawvdaws , Qhov video clip no , kuv yeej saib tsis tau li lawm .
Saib thaum twg ces tuaj dab ros tas zog lis xwb .
LMAO .
Kuv yuav muab qhov clip no khaws cia tau ua tshuaj rau tej hnub uas ntuj ntxhoo .
Xav tias nej yuav khaws los yuav baj tseg thiab .
Ua tsaug rau tub yees duab thiab I can't imagine how he felt when the ammo flew out and landed a few feets from his tripod .
Hais txog kev kawm los ntawm daim video clip yeej muaj ntau yam le nej hais thiab nws yeej muaj ntau txoj kev xav .
Tsis yog tuaj dab ros xwb .
Everyone have a nice day !
and please do pass along to anyone who need a lift on their daily life .
Laugtxawj Zab , Mus saib qhov video no es mam li tham os nawb .
URLTOKEN Laugtxawj
