Phooj ywg Bee , Tos li VP thiab col . Song Leng Xiong nkawv sib nrauj lawm los ntshe twb yog nkawv nyias muaj nyias ib tug Huab Tais lawm pob ?
Es ua cas yuav muaj ntau pab Hmoob mus zwm nkag rau pav Huab Tais ua luaj-muaj VP , Song Leng Xiong , Moua Sao , Lee Lwm , Xiong Fwm , etc .
Ua li pab twg thiaj li yuav yog pab tau mus sawv ntawm Huab Tais xub ntiag ?
Tab sis Bee , DLPY nej pab tsis zwm rau Huab Tais vim nej twb tsa muaj nej Huab Tais Hmoob lawm-nej twb tsa tau Huab Tais Yaj Kub lawm .
Oh , leej twg ho yog tus new Huab Tais Hmoob tom qab Yaj Kub ho raug yuam mus retired lawm ?
Puas yog rov qab poob los rau Huab Tais Ntxawg dua lawm ?
phabej , Ua cas koj yuav hais mob ua luaj rau peb cov hmoob ua hauj lwm rau Huab tais najELIPSISTOKENKoj twb txawj-j hais kuv tias txhob foom-m lawv no neELIPSISTOKEN lawv twb tag tswv yim lawm los masELIPSISTOKENkuv yeej tsis nkag siab kiag li 2 kwv tij los nyias tseem mus khoom nyias ib pab Kam moos . Koj saib zoo li Huab tais Kub Yaj , nws tus tij laug kiag DR Tub Looj hos tsis khoom nrog yus tus kwv , mus koom lwm pab puas khws majELIPSISTOKENtos tej laus hais tias ntau tus txiv muam ces puasdabELIPSISTOKEN . ntau lub tau hau ces kawg piam sijELIPSISTOKENtsis thas nplog liab tua , ntxia kom lawv sib xyuas lawv xwb ces hauj lwm tiav . Thaum twg lawv los ua ib pab lawm mas peb thiaj yuav pom teb chaw odELIPSISTOKEN . yeej yuav yog l koj hais Huab tais ces rov poob rau Ntxawg lis lawm nawbELIPSISTOKENKuv hloog mas zoo li YOB thiab Huab tais Ntxawg nkawv has lus zoo ib yam ntshai nkawv kawm tawm ntawm ib tug xib hwb losELIPSISTOKENHuab tais Ntxawg twb nrog kuv tham ib zaug xyoo 94 txog qhov tua tsiaj ntau-au rau cov tuag .
Yawg has tias yog ib tug tsiaj tuag : Muab 10 tawm tus hmoob tua rau tus tsiaj ntawd es hmoob puas zoo siab ?
Kuv hais tias neeg yog neeg , tsiaj yog tsiaj . Ntuj tsim tsiaj los rau neeg noj , neeg thiaj tua tsiaj ua cas koj yuav hais tug vwm ntsuav li koj naj . . phwvnyam Cov Phooj Ywg , Txhob lam hais saib tsis tau Huab Tais Ntxawg nawb .
Kuv ntseeg hais tias yog peb cov hluas coj tau li yawg mas peb Hmoob yuav tsum pom kev vam meej xwb xwb .
Huab Tais Ntxawg sais nws tsis lam cem leej twg li nawb .
Nws rau siab ntso ua nws tes dej num leej twg tsis koom nws los nws yeej tsis K . Leej twg cem nws los nws hais tias yus yog Huab Tais yuav tau ua siab ntev no laiv .
Peb leej twg ua puas tau li yawg ma ?
Phooj ywg Phwvnyawm , Koj txawj hais tiag li .
Ab ua li cas kuv qi muag xwb los nim pom koj zem zuag li los .
Puas muaj li koj hais os , raws kuv paub mas Yaj Kub tij laug yeej ib txwm tsis koom nrog pab twg li los sav ?
Yog li koj hais no yawg Dr . Looj Yaj ho mus koom tes nrog pab twg thiab no ?
Hnov tias yawg Dr . Looj tuaj txog rooj teb no yawg kawm ntawv nkaus xwb yeej tsis ua kas moos li los sav ?
Tab sis hnov tias yawg kawm rau fab kas moos thiab no laiv .
Koj tus puas paub zoo kuj piav peb mloog seb yog vim li cas yawg txiv thiab yawg tus kwv twb ua khov kho nrog yawg PK ua cas yawg tseem mus koom nrog lwm pab thiab ?
Tsis txaus ntseeg kiag li .
Hos ntawm yawg Huab Tais Ntxawg mas kuj hnov Hmoob tham nroo nreb tias yawg txog twg yawg yeej hnav yawg cev ris tsho huab tais txog twg li no .
Tab sis mas muaj tej zaum kuv ntsib yawg tom tshav pob Fresno Fairground mas yawg noj mov tas tsis nco so di ncauj li-mov lo dawb vog los thiab kaus hniav ris nqaij zom zaws los yawg yeej tsis care li os .
Koj puas yog hais ib tug Huab Tais NTxawg kuv hais ma ?
Phabej , Huag ! ! ! !
qi muag yuav luag pom kuv ntag , koj tuav maum theeb lawm pob ! ! !
Koj paub Dr Yaj Looj zoo thiab los ?
Kuv yeej ncaim yawg thaub no puag tim Vib Nais los txog lub caij no tsis tau ntsib yawg li lawm os . . Lawv kawm tau Dr lawm ces qhov ntswg tsa siab-b raws li cov phooj ywg sib paub hais . Cia thaum twg kuv ntsib kiag saib yawg puas ua li ntawd rau kuv odELIPSISTOKENKuv tsis paub tseeb-b tias yawg mus koom pab twg tiagELIPSISTOKEN . tab sis yeej muaj coob tus tham rau kuv tias yawg kuv yog ib tug thaum twg tej hlob muaj sab laj tseem ceeb mas luag yeej hu tuaj koom no tiag . Kuv xav tias Yawg Faj thiab koj thiaj paub zoo noELIPSISTOKENua cas tseem nug kuv najELIPSISTOKEN Hais txog Huab tais Ntxawg ces tib tug koj hais xwb los mas . Xyoo no los yog tsaib no Huab tais Ntxawg mob stroke me ntsis yawg mus pw tom tsev kho mob tau 1 hli tsis sub no . Yawg hais tias tsis yog mob stroke yog yawg ua hauj lwm nyhav heev rau sau qaum ntuj , tam sim no yawg kuj zoo ntau heev lawm .
Ua neeg nyob yog ho zoo npaum yawg thiab leej twg hais saib tsis taus yawg npaum li sawv daws hais rau yawg , ho tsis txawj khib li , mas ntshai yog hlwb tsis txaus lawm . Hmoob hais lus mas kuv nyob ntawd kuv twb txaj muag ua rau kuv ib ce sawv pob qav kaws zom zaws . Ntxawg yeej hnav nws cev khaub ncaw Huab tais tag mus li yog nws tawm rooj mus party , ntees tuag , noj tshoobELIPSISTOKENetc muaj ib zaum kuv mus txog tim ntees tuag cov hmoob tus hlob , yaus hus Ntxawg ces kuv yeej khiav nkaum vim yus txaj muag lawv hais thuam-m xwb los Ntxawg zoo-oo siab tias yog lawv hais tiag-g . Muaj tej tus ua txuj los Nuv Ntxawg tuaj los txiv Huab tais Ntxawm peb zoo siab txiv Huab tais tseem tuaj pab peb xyuas peb tus tuag thiab . Thaum ib tug hais li no mas cov niag luag zom zaws , muaj ib co ces tseem ua thiam ( line ) los tuav yawg tes , muaj ib txhia ces ua txuj hais tias txiv Huab tais peb tuav koj lub tsho xyuas puas tau ?
lawv los mas lawv ua txuj khoov qis-s mam los xyuas , tus yuav hais koj puas tshaib plab , nqhis dej , koj noj puas taus peb tej zaub haus vim koj yog Huab tais tej no koj yuav tsis noj tej khoom noELIPSISTOKEN . etc . Los Huab tais Ntxawg tsis chim , yawg tseem hais tias kuv yog Huab tais nej noj li cas kuv kuj lam noj li ntawdELIPSISTOKENYog Huab tais tsis tau paub koj dua mas nws yeej hais kiag rau koj tias koj cim kuv kom zoo nawb . . kuv yog nej tus Huab tais hmoob ( Huab tais Ntxawg nawb ) . Lwm zaus koj pom kuv nco ntsoov hu kuv ua Huab tais no nawb . . Kuv yeej pom tias cov hmoob yeej hais lus saib tsis tau yawg kiag liELIPSISTOKEN Phwvnyawm Phooj ywg Phwvnyawm , heheheheheELIPSISTOKENpuj sis lam hais li tuav maum theeb vim koj hais tias kuv yeej taug koj tej me qub hniav taw tim roob Phunyawj no ned .
Ntawm Dr . Yaj Looj ces kuv tsuas yog hnov yawg lub npe xwb tsis tau ntsib yawg dua li .
Koj hais " tej hlob " no es yog leej twg ma ?
" Tej hlob " no coob li coob tus twg los yog " tej hlob " tag li nav .
Hais kom meej me ntsis sob .
Yog li cias phooj ywg Fajkhaum mam li los tham rau peb ntxiv yog hais tias yawg paub txog DYL thiab nws tej kev pab luag tej hlob .
Ntawm Huab Tais Ntxawg ces yuav li no xwb tau lawm , mloog koj tham ces yawg yeej nrov txaus lawm .
Txhob tuav tuav luag npe tsam luag txog ntawm kw tse os .
Phwvnyawm , Kuv xav tias yog Hmoob twb ua thwun qhab ntawm diam es ua li cas thiaj tias Hmoob saib tsi tau no mas .
Luag pw pliab lua hauv av pem teb qi qi tuav tes thiab offer dej haus zaub mov noj lawm ces kawg kiag li lawm ntag ho .
Nej puas tau pom Hmoob ua li ntawd rau leej twg masELIPSISTOKENyawg hlob nai phoo kiag Hmoob twb tsis tau muaj tus ua li ntawd nas .
Kuv xav tias Huab Tais Ntxawg lub meej mom yeej tsim nyog lawm thiab nawb .
Tej tib neeg ua rau yawg ntawd los luag yeej saib yawg yog muaj nuj tsim ua Huab Tais Hmoob lawm luag thiaj ua kom phim yawg lub meej mom .
Yog yawg tseem chim thiab ces tsis tag lees los ua Huab Tais Hmoob li lawm las as .
Xaivlooj tsis yog ib tug muab hlob .
Leej twg nrog nws tham los yeej tau tag nrho .
Txhob muab luag lus ua yus lus .
Yog xav nrog nws tham los kuj lias ncaj qha mus nrog nws tham xwb .
Xov tooj nyob ntawm tes , lus nyob ntawm ncauj .
Txhob mloog lwm tus thiaj paub qhov tseeb .
TxawjvamYias Nej cov tsi paub meej Dr . LY nws yeej ib txwm support nws txiv thiab nws tus kwv pab .
Nws yog ib tus neeg zoo phooj ywg rau lwm tus .
Nej yuav pom nws koom nrog Stephen Vang nyob Wis tawm rau ub rau no .
Tabsis nws yeej yog ib tug neeg flexible kawg .
Tamsim no Dr . LY lawv pab yeej tseem nyob khov kho li qub .
Lawv pab muaj coob leej cov txawj xws li .
Dr . Looj , Dr . Hawj Tub / Attorney , Thaiv , Txawj Pov , mus rau Laura lawv coob leej .
Faj TxawjVam Yias thiab Yawg Faj , Ua tsaug neb cov lus : Kuv kuj xav tsis txog tias tsam lwm tus tsi nyiam XaivLooj es luag thiaj lom txwm hais rau kuv , kuv to taub zoo lawm , vim yog yawg muab yawg niam hlob tso es cov hais rau kuv no thiaj nrhiav qhov phem coj los hais rau sawv daws xwb .
Phwvnyawm
