HahahaELIPSISTOKENThaum nyob Nplog teb mas cov niag tub hluas hmoob lawb dab mas dag tiag-g ov .
Thaum lawv tuaj txhawbsiab txog peb tej zos mas lawv txwv hais tias ntxhi qhov tsev los tsis tau , tsuab raj tshuab ncas los tsis tau , hais kwv txhiaj los tsis tau , sib tham kev nkauj kev nraug los tsis tau .
Lub sij hawm cov nyuag hma ntawd tuaj mas peb cajpas nruj kawg nkaus nawb .
Mej has tas yog bastixawsmas ( baptismus ) no pos yog maj ?
Tsov tom niag hluas nkauj rhuav phlu ntawd los ib sij coj yus mus hais lus povthawj ib lwm mas yus ham tsis ib sij nrov plog hauv hav dej ib zaug li las mas .
HahahahaELIPSISTOKEN TseemYeej .
tseemyeej , Yog lawm , peb hu has tas " ua kev cai raus dlej " los yog baptize nua .
Hahaha !
koj qhov ib sij nrov plog rua huv dlej nua yog le caag tag , hluas nkauj lub paag dlej lov ?
Txiv ntxawm TseemYeej awd , qhov ntawd kos ces lub caij ntawd yog lawv siv politikal rau nej kom nej txhob tham tham hluas nkauj es lawv thiaj li tau xwb .
Yog tus tsis thoob tsib ces kawg tso tej hluas nkauj rau lawv caij xwb tiag .
Muab xav mas lawv kuj yog txawj siv polity kawg li thiab nas yuam .
Ntshai nej cov hluas Hmoob tus puav twb raug lawv ntxuav hlwb lawm thiaj paub li ntawd mav .
Hnub no cas cov tsov tom ( tsuv tum ) ntawm nej yuav txawj tham ua luaj es yuav ua rau kuv luag luag kua muag tawm kiag li laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hahaha .
Tsis yog nej puav leej yog nkag cov tshawj ( church ) tua teb xwb los .
Kuv twb tias yog piav txog kamos-mos-mos mas thiaj li muaj ceem xwb .
Yog piav kasmoos ces sawv daws ntsiag tas lawm .
Tej zaum yog tim yawm NQQ pheej piav txog niag poj puthawj es thiaj li ua rau cov me professional no lub siab vwm tag lawm ntag .
Tsis pom Vajmoob tshwm li tsis yog yawm tau nra hnyav tim Taib teb lawm es los tsis taus tsev lawm pauj .
Hnub i kuv pom nws tshwm ib pliag tom soc lao sub sas .
Niag tsov tom ntawd yog nws los ntxiv nej thiab mas ntshai yuav muaj ceem zog .
Muaj dab tsi ntxiv kav tsij piav tiag tuaj nawb .
Tej no thiaj li yog tham ntxiv hnub nyug .
Mloog nej tham xwb twb ua rau kuv hluas zog tuaj lawm .
