Tij laug Yaj Saub , Ntshe koj yuav tau pab xwb lau , kuv nyeem tsis tau ntawv Fab Kis li nawd .
Yog tsis xav li thiaj muaj caij no pab txhais koj tsab ntawv hauv qab no pub rau kuv thiab cov tsis txawj ntawv Fab Kis li kuv sob .
Saib mas koj yeej hais zuag txog politics ntag tab sis tsis paub xyov yog koj hais li cas li nawd .
Ua tsaug , NeoHmong Wayne , Maivnas , thiab txhua tus , Ua tsaug ntau rau nej sawv daws cov lus teb .
Kuv ncaim nej sawv daws tau ob peb hnub no xwb mas ua rau kuv nco nej heev , tshwj xeeb yog Zab Dag thiab Charlie nkawv ob tug hlob , huab tais thiab Nai Phoo .
Tej phaj fai laj ntxheej tseej tswj ( politics ) no los kuj tuav tes kawg kiag li , xyeev fab tsis tau ib qhov sij hawm los koom txheej nrog nej kiag li .
Txawm li cas los xij , tom qab hnub tim 4 lub 11 hli tag ces nyaj kuv yuav xyeej tes zog lawm ces mam li rov tuaj koom nej sawv dawv li qub .
Tag nrho peb sawv daws txhia leej txhua tus tej lus sib pauv mus los hauv no puav leej muaj kuab muaj tshuaj heev , tsuav yog xyeeb ( tshem ) Zab cov tawm lawm xwb .
Peb ib txhia cov tuaj koom txheej yim hauv no yeej paub tseeb tseeb tias txoj kev peb tuaj qhib ncauj zag tso lo hauv no nws yog ib txoj kev phom sij ( danger ) heev tab sis peb yuav uv thuv thev tsis taus ntxiv lawm hais txog tej teeb meem vuab tsuab vum tsum raug peb haiv neeg Hmoob no .
Kuv ruaj siab hais tias , qhov peb feem foob ntxi chiv tuaj khoov sawv luj yim meeg doob thiab ntos txog Hmoob lub neej qhov phem thiab qhov zoo yav dhau los thiab yav tom ntej yog ib tej num loj kawg kiag ntawm peb Hmoob lub neej tiam 21 no lawm nawd , cov kwv tij nkauj muam es .
Kom peb nco ntsoov tias kwv lom puaj tiam nyob rau hauv Hmoob keeb kwm dhau los , tsis muaj ib co hluas / laus hmoob yuav muaj cuab kav los ntaus nrov txog Hmoob lub neej qhov phem hlo li nawd , yam heev kawg kiag mas hais " lus ntxhi " ntsiag to tsis pub leej twg paub hlo li .
Ziag no peb twb tsis yog hais " lus nrov " lawm xwb hod peb tseem thej nrov tshaj xob nroo thiab khiav ceev tshaj xob laim-the " INTERNET " -SCH .
Peb yeej tuam meej tuam pem los hais yam tsis zais lus , tsis ntshai siab leej twg , tsis ntshai tub qaug leej twg , thiab tsis khi nyuj tos zaub hlob kiag li ntag lawm nawd .
Kuv thov qhua peb txhua tus !
Kawg no , li kuv twb hais saud lawm , kuv yuav tsis muaj caij ntau koom nej , tab sis nej sawv daws yeej meem ua khov kho xwb nawd .
Hnub twg kuv num ntxhee zog lawm ces kuv yuav vuag sij hawm los nyeem nej tej lus thiab los ntos nrog nej dua .
Nyab xeeb nej txhua tus .
NeoHmong Charlie , Yog ua li cas koj thiaj li xav paub pab ( party ) uas kuv koom txheej nrog mad ?
Txawm yog hais qhia koj los tsis muaj qab ntxhiab dab tsi os .
Charlie , kuv tsis zoo li koj es qw rau koj phav NEOHOME / Reform-dirty-illegal political party os yawg , kuv yog neeg pej xeem Meskas , kuv muaj cai ntug ntoob thiab muaj feem xyuam nplua mia los xaiv tus nom uas yuav los tswj teb kav chaw ntawm lub teb chaws kuv nyob no yam koob pheej lug .
Kuv tsis zoo li koj es ua hauj qab rooj-sib hais ntxhi thiab tos thaum twg FFC mus thaij tau duab / video los ces mam li sau ib daim " blank paper " xa nrog mus complaint rau cov nom tswv ntawm lub teb chaw no tias LPDR tua koj Phav NEOHOME KUBXAJ pem hav zoov .
Qhov tseeb koj twb tsis tau luag hais tias yog koj Phav NEOHOME ncaj qha , hos koj tseem dag tias yog " Pej Xeem Huab Hwm Hmoob " no xwb na .
Koj xav paub tias kuv pab yog pab twg ces kav tsij turn on your TV rau CBS , ABC , CNN etc every evening ces ib tug ntawm nkawv ob tug ( Bush and Kerry ) los sib tw ua nom no yog kuv tus nraug seev ntag los mad .
Ntxiv , yeej meem npaj siab soj saib ces koj yeej yuav paub tias tus twg yog kuv tus nom tom qab November xwb .
Charlie , kuv cia siab tias nyaj kuv yuav tsis fawg koj tej nyiaj txiag thiab dag zog tag tag rau NEOHOME KUBXAJ , tab sis tej zaum nyaj koj yuav zoo li kuv es mus pab qhuab qhia pej xeem huab hwm kom tsa tes rau lawv tus nom yuav los tom ntej no thiab pod , los yog koj yeej thawv tag nrho nyiaj qab nas tsoom qab pha mus txhawb ( compaign ) rau koj tus GOD NEOHOME XUBXAJ xwb ma ?
Charlie , tej nom NEOHOME ntawd tsis yog koj tus nom li os aw , koj tus nom ces yog BUSH tam sim no thiab BUSH los yog KERRY tom qab 11 hli .
Use your voice wisely , TSAV !
I rather go help my team .
NeoHmong Neohmong : Neohome tsis yog kuv tus GOD !
Tsis muaj leejtwg yog kuv tus God except GOD tus kheej if there were one !
Tabsis txhua tus neeg uas hais Hmoob lub npe mus rau qhov zoo thiab tiv thaiv Hmoob kom dim ntawm cov neeg tsimtxom Hmoob ; kuv yuav show kuv qhov respect rau nws .
Koj hais tias kom kuv saib CNN ; the last time I checked it out , there was some news release about Hmong children being mutilated , raped , and murdered by the Lao PDR troops .
I did not know they also have it on CBS and ABC .
So what is your take on the issues ?
Who do you wish to be President , Bush or Kerry ?
Who-ever gives the green light for the Lao PDR to butcher Hmong , right ?
Thov kom koj tus txhob yeej lau !
Koj sivzog ua luaj es tsis yog koj yuav launch ib qho campaign tuaj mus ntsaig cov Hmoob tim Miskas los ua licas .
Hmong ces ntshai yuav rov piamsij rau Hmoob tes tiag , tiag lau !
I'm really surprised that you would not hesitate to help your team !
Duh !
Like some kids would say .
Charlie Looks like Teev Lis has just been outed !
-Frank Charlie , cas chim no puas yog koj hais lus yuam kev lawm los yog koj thim xav lawm ne yuam .
Xav zoo zoo tso mam li hais nawb vim thaum koj hais tau tawm lawm ces rub tsis tau tej lus rov qab lawm ov .
Hais li koj ces txhais tau tias cov nom tswv America uas support NTR rau nplog ces yog koj cov yeeb ncuab no lov ?
frank , are you not teev lis's cousin ?
amen
