Cov phooj ywg , Hnag hmo yog peb hmoob hmo lwm qaib . 1 xyoo twb rov los txog lawm hnag hmo mus lwm qaib muab tej kev phem , kev tsis zoo , kev poj nrauj , yawg nrauj , kev me tub me ntxhais mus ua laib , kev nraug xwv txheejELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . etc muab xa nrog lub xyoo laus mus tag lawm . Hnub no yuav pib ua tej yam zoo mus kom rov txog lwm xyoo . Cov tseem coj dab hnag hmo nej uas tuav ncuav ?
Hnub no sawv ntxov yuav tau laig dab hnub xiab ib . Kuv thov kom peb cov tuaj hauv SCH no sawv daws tau txais txhua yam zoo mus puv ib xyoontuj zeeg .
Phwvnyawm , Taigkis nov koj tuaj laigdab lodh !
Ualicas koj ho tsis laigntuj madh ?
Dab thiab Ntuj leejtwg tseemceeb dua ?
Thaum Mhoob tseem mob tuag tsis taus , Mhoob fiv dab thiab pauj dab .
Tiamsis thaum Mhoob mob heevx thiab txojkev tuag los zex , Mhoob quaj hu Ntuj thiab thov Ntuj pab , tabsis thaum Mhoob zoo , Mhoob ho mus pauj dab .
Dab tso nag rau ntiajteb lossis dab tso nag los rau ntiajteb ?
Yob , Kev laigdab no tej laus tsis muaj ib los lus hais es zoo li phem-m . Tab sis koj muab xav zoo-oo yus tsuas laig yus niam yus txiv , yus pog , yus yawg lawv xwb . Hmoob yeej tsis laig ib tus dab qus li odELIPSISTOKENib yam li cov mus coj kev cai tshiab . Lawv yeej hu cov leej ntshiab ua lawv ntseeg-g ntuj thaum ub los pov hwm lawv , yog li yus hu yus niam yus txiv los yeej tau , zoo dua hu tej tus lawv twb tsis paub yus . Ntuj los kuv yeej hu tib si nawb . Kuv yeej ntseeg tias muaj huab tais ntuj no odELIPSISTOKEN Phwvnyawm , Yog muaj tseeb li koj hais mas Mhoob yuavtsum lhoov lus linov : 1 .
Nyob ciaj neeg , tuag ciaj jujplig .
2 .
Laig niam laig txiv .
Yog Mhoob pheej siv lolus laig dab ces dab kuj los txais mus noj mus haus lawm xwb .
Dab nyob dab es pheej tuav dab be ces dab kuj los noj xwb .
Thaum koj baj tau ib yam khoom qabx rau tus neeg koj lhub es koj sim hu txog YOB be ces YOB kuj los nqa xwb puasyog ?
YOB : Koj hais yog lawm .
Lo lus DAB no mas can have different connotation .
Yuav tau muab hloov dua .
Kuv nyiam kom muab hais ua " npws poj , npws yawm " no xwb .
Koj los ho txhob rawm maj rhuav Phwvnyawm thiab .
" DAB " no tsis tau txhais hais tias yuav yog " Ntxwg Nyoog " li cov Ntseeg Yexus xav tau .
" Dab " rau Hmoob mas muaj tus zoo , tus phem .
Muaj Dab Niam , Dab Txiv , Dab Vaj & Dab Tsev , Dab Poj Ntxoog , thiab Dab Tsov .
" Dab " no tsuas yog ib lo lus or a symbol piv txog tej yam uas muaj mystical power loj dua li yus qhov muag pom tau .
Rau Hmoob ces tus zoo li Yexus los kuj hais tau hais tias yog dab tibyam vim nws muaj hwjhuaj , muaj fwjchim .
Txawm licas los yuav tau hloov lo lus dab no kom cov tsis paub txog Hmoob kablis kev cai ho txhob pheej ntshai , ntshai .
Tshua , lolus bwspoj bwspawm zoo lawm ntag , tiamsis yuavtsum txhob siv lolus haistias nyob ciaj neeg tuag ciaj dab lawm laivh .
Dab yog lubbe ntawm ib tug qauv tsis muaj leejtwg pom .
Dab gwgnyoog yog tusthawjcoj ntawm cov dab .
Dav vaj dav tsev yog dab zoo nolovh !
Ua li lawv los qhovtwg los ?
Lawv txheebze Mhoob qhovtwg ?
Cov dab ntawd puas yog Mhoob tuag es mus thawjthiab ua cov dab ntawd lawm ?
Thaum lawv yog dab lawm , lawv puas tseem khivxim Mhoob txojsia ?
Tej Mhoob pheej muab txhuayam fij rau dab ntawd puavleej cuavxwm .
YOB : We can say : " ciag los koj mam hlub , tuag los koj mam npws . "
No !
Dab Ntxwj Nyog yog " Yin , " hos Tswv Ntuj yog " Yang . "
Yog muaj Tswv Ntuj xwb tsis muaj dab ces neeg ntiaj teb haj yam sib nqus , sib yaim .
Twb muaj Ntxwg Nyoog tos cov neeg no los lawv twb tsis ntshai .
Vaj Tswv siab zoo dhau heev lawm and he's a whimp .
Dab Vaj Dab Tsev zoo , tabsis lawv muaj txoj cai koj yuav tsum fwm .
Cov pom dab vaj dab tsev phem ces zoo ib yam li cov uas niaj hnub es tsis follow the laws .
Mhoob muab tej yam fij rau dab los yeej tsis txawv cov uas twb mus deev luag poj luag sev los pheej thov kom Vajtswv zam txim rau yus .
Tshua , Tusneeg uas paub Vajtswv lawm es tseem mus deev luag quaspuj ces nws tsuas lam thov xwb xyov Vajtswv puas nhov .
Tiamsis qhov uas muab txhua yam fij rau dab mas txawv lawm ntau .
Tshua , koj sim muab koj covkhoom hauv koj lubtsev lo LABEL ua YOB tug kom tag es cia YOB coj ib tug Lawyer tuaj txheeb ib togzus es yam twg yog YOB li ces YOB nqa mus saibseb koj ho yuav tau abtsi xwb losmadh .
Kev muab tejkhoom feeb rau dab ces puavleej yog dab teebtug ntag losmash .
Tus neeg uas paub hwm poj hwm yawm es lam fij Dab li ub lino los yeej tib yam li tus muab Vajtswv los npog ntsej muag thiab los masELIPSISTOKEN Koj ho pom leejtwg muab txhua yam fij rau dab .
Cov ntseeg Vajtswv mas ibtxhia tseem thov lino thiab laid : " kuv yog noob txoj neeg txhaum , tsis paub ua haum koj dej siab , tabsis kuv cia koj ua tus tswv .
Thov muab ib puas tsav cob thiab cog rau koj tus Tswv . "
Tsis paub kiag , tabsis ho paub hais tias yog " nooj txoj neeg txhaum " es yuav kom Vaj Tswv coj no laid yuam .
Kuv yog Vaj Tswv ces koj tobhau o pob aud !
Yob , Hais txog kev laig mas peb tsob hmoob yeej muab hais phem zog rau tus tuag lawm . Koj los lus no kuv yeej xav kom hloov li no yuav zoo dua tiag .
1 .
Nyob ciaj neeg , tuag ciaj jujplig .
Peb cov hmoob tuaj nyob Meskas ib txhia kuj hloov me ntsis lawm , thaum ib tug neeg tuag lawv kuj laig zoo zog lawm . Piv li : Thaum tim ub mas lawv laig li no .
Noj ces txim kom leeg , haus ces txim kom ntug , noj tsis tag hliv ruab nrag , haus tsis tau hliv nruab taub , nqa tsis tau ua tiag nqa coj mus diav poj , diav yawg lawm ntuj tsiag teb tsaus , ntuj tshav teb qhuab no nad .
Tuaj teb chaw no lawv ib txhia tsis nyiam qhov nqa tsis tau lawm ces lawv tsis hais qhov ntawd lawm , tus tuag yuav nqa thiab tsis nqa los xij , tsis pheej yuam tas zog kom nqa .
Koj zaj post rau lwm qhov koj hais tias hmoob los tim Middle East los kuv los yeej xav tias peb hmoob los tim los tiag , rau qhov cov laus yeej hais dab neeg li koj hais . Tab sis lawv tsis paub ntawv ces lawv tsis sau cia nco hauv lub siab xwb ces piav tsis tau txhua thiab tsis meej .
Phwvnyawm , Kuv qhia koj thiab cov Mhoob tagnrho haistias KEEBKWM Mhoob tiagx ces nyob ntawm kuv txhaistes .
Leejtwg yuav hais licas los yeej swb kuv lawm .
Tiamsis Mhoob tsis kam mloog qhovtseeb xwb .
Txawm lintawd los tsis ua licas rauqhov Tswvntuj yeej tsis tau kam kuv qhia rau Mhoob .
Muaj in nhub tomntejnov mas cov Mhoob uas muaj txojmhoo yuav pom zaj Keebkwm Mhoob ntawd .
Thaum ntawd sawvdaws mam jeeg .
Yog koj tau zaumtsaws mloog kuv tham thaum pib mus tinkaus thaum xaus thiab pom kuv covpovthawj txog Mhoob Keebkwm mas koj lub qhovmuag yeej qhibplho thiab koj yuavluag pom lubneej Mhoob uas tseem yuav los tomntejnov .
Kuv li Keebkwm Mhoob sis tsis yog lam piav ncaujdawb ovh !
Kuv muaj povthawj rau koj saib kiag hos .
