It is indeed interesting article . . Kuv yeej ib txwm has tas yug txawm zais npaum twg los yug tug xeebceem yeej qha rua ib zejtsoom pej kum paab paub .
Yog nam us ces kawg yeej quaj le us / os xwb .
MS Le caag los xij , qhov tseeb ces yeej yog le mej ib txha has , peb cov nyob Miskas teb yeej sis xyaw taag lawm .
Cov nyob Lostsuas teb los kuj sib xyaw zuj zug lawm hab tawm sis tseem muaj kev tshwjcais luj zog .
I believe we are moving forward as a one civilize society .
No doubt about that .
Just a few who will continue to claim such supremaxist attitude .
MS My opinion is that Hmoob Dawb los yog noog tsig txhuv , Hmoob Lees los yog noog tsig tsuv .
Hmoob Dawb los yog ws , Hmoob Lees los yog ws .
Ob pab zoo tib yam thiab ya ua pab mus txeeb nplej noj ib yam .
Twb paub tias tom muaj hlua cuab los tseem coj caj dab mus nkag ib yam .
Ib tus mus mag xau lawm los tseem xav tias tau qhov zoo lawm cais tseem sib txeeb mus lawv qab .
Qhov loj tshaj mas Hmoob Dawb , Hmoob Lees los yeej daj dub lem lig thiab lees tawm ntsuab vog tib yam .
Cov ntxhais Hmoob Dawb zoo nkauj los cov ntxhais Hmoob Lees kuj zoo nkauj kawg li thiab .
Cov ntxhais Hmoob Dawb ua ua meb cab los cov ntxhais Hmoob Lees ua ua meb cab thiab .
Li no cais ham tsi ya ua ib pab mus txeeb nplej noj ua ke xwb los , thiab kawg mag tawb ua ke xwb .
Cov phoojywg , Nov yog ib qhov article uas luag ua los rhuav Hmoob xwb .
Luag hais tias " dej hlob zoo dov cav " .
Tim peb niam sib cav muaj yeej muaj swb txog Hmong / Mong es luag thiaj li hliv roj rau ntag .
Thov tsis txhob muab los tham ntau ntau .
Ib leeg yuav tau thim ib kauj ruam , es peb thiaj tsis raug kev puas tsuaj .
HL Zhen hais yog lawm , txhuazaus ua tawvkhawv li ko , Hais kom khovkho li koj kuv thiaj xav tias koj yuav ua ib tug nyab muaj hwjchim .
Hmong ces yog ib tug , tsawg tus los puasleej yog Hmoob .
Tseg nej cov niag kev ruam noj quav li ko es pheej hais txog teebmeem hmoob Dawbleesntsuab .
Nej Hmoob , Kuv twb tau los qhia rau nej Hmoob paub hais tias kuv yog thawj tug Hmoob txia mus ua lwm haiv neeg tsis ua Hmoob lawm .
Kuv pom hais tias nej coob tus kuj xav hais tias kuv tso dag xwb no , txawm li ntawd los kuv tsis xav li cas vim tam sim no kuv tsis yog ib tug Hmoob lawm .
Kuv txoj kev kuv txiav txim siab txia mus ua lwm haiv neeg ua rau kuv kaj siab thiab ua lub neej kaj siab lug tsis muaj kev nyuaj siab thiab khuav siab li thaum kuv tseem yog li ib tug neeg Hmoob lawm .
Qhov kuv tuaj hauv no thiab sau ntawv Hmoob rau nej no yog ib qho kev txuas lus rau nej xwb .
Kuv yeej tsis yog Hmoob , tsis nco txog Hmoob , tsis noj li Hmoob , tsis hnav li Hmoob thiab tsis xav li Hmoob li lawm .
Nej haiv neeg Hmoob yog ib haiv neeg phem tshaj txhua haiv .
Raws li kuv xam pom yav tom ntej no nej haiv neeg Hmoob cov teeb meem yuav muaj raws li nram no .
1 .
Hmoob dawb thiab Hmoob lees yuav sib ntxub , sib cai , sib tua ua ntxhov quav niab 2 .
Hmoob cov thawj coj nyob rau txhua pab pawg yuav sawv sib foob , sib ntxub , sib cai thiab sib tua ntxhov quav niab 3 .
Hmoob USA , Hmoob France , Hmoob Canada , Hmoob Autralia , Hmoob Nplog , Hmoob Nyab Laj , Hmoob Thaib thiab Hmoob Suav yuav muaj kev sib ntxub , sib cai thiab sib tua .
4 .
Hmoob cov laus thiab cov hluas nyob thoob qab ntuj no yuav muaj kev sib ntxub , sib cai thiab sib tua .
5 .
Haiv neeg Hmoob yuav muaj kev tsis sib haum xeeb thiab sib ntxub nrog rau lwm haiv neeg txhuav lub teb chaws .
5 yam hais los saum no yuav ua rau nej haiv neeg Hmoob thaum kawg tuag tus noob nrho .
Nws tsuas muaj ib txog kev yuav los cawm tau nej haiv neeg Hmoob lawm xwb .
Txoj kev ntawd es yog tib txog kev los mus txia li kuv no lawm xwb nej Hmoob thiaj yuav dim .
Yog nej tsis kam los txia li kuv no ces thaum kawg nej haiv neeg Hmoob yuav kawg tuag tu noob tag .
Kuv tsuas tuaj nrog nej Hmoob tham li no xwb .
Kuv yuav tsis rov tuaj ntxiv lawm .
Sawv daws , Txog yawg Nengshia hnub es nws hua nws kev toj kev taug los mus lawm , cia kuv hais ib zag xa nws musELIPSISTOKEN HaisELIPSISTOKENtxog siav tuaj lawm os yawg John Nengshia tsev xyom cuab es .
Yawg Nengshia tig ntiag rov tom ub es yawg Nengshia tig lus rov los qhub , yawg Nengshia tig ntiag rov tom i es yawg Nengshia tig lus rov los fiELIPSISTOKENNej ua lub neej nyob ces Hmoob Dawb mloog Moob Lees hais es Moob Lees mloog Hmoob Dawb qhuab es nej ua lub neej nyob nej thiaj li yuav tau lub neej cob cuab mog .
Moob Lees mloog Hmoob Dawb qhuab es Hmoob Dawb mloog Moob Lees hais es nej ua lub neej nyob ces nej H / Moob thiaj li ciaj faj tim fuab tais no yuaELIPSISTOKEN Yawg John Nengshia tsev xyom cuab , John Nengshia ces tsuas los nrog nej nyob txij li no lawm xwb .
Es nej yuav ntsib nws ces ntshe tsuas yog npau suav lawm xwb mog .
Mus zoo koj os JohnELIPSISTOKENKuv tsuas ua koj tus txiv coj xaiv los xaus li no xwb es wb tsis txhob sib ntsib ntxiv lawm nawb mog .
TIJLAUG ADAM LEE , KUV YEEJ IB TXWV XWB TIAS TSEEM YUAV YOG HOM HMOOB TWG LOS PEB YEEJ YOG IB TSOB XWB NOELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . QHOV DIFFERENT ME ME CES ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . YOG THE WAY PEB WAS BROUGHT UP BY PEB PARENT XWB OSELIPSISTOKENELIPSISTOKENNOTHING WRONG WITH THATELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . YOG COV MUAJ LI LAWV HAIS MAS YOG COV UAS NWS SIAB MIMI THIAB NWS SIAB TSI DAV XWB OSELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . NKAUJSTPAUL
