Kuv muaj ib tug phoojywg hais tias yog koj tsis tham koj tus hluas nraug los yog hluas nkauj lawm even koj tus spouse , ces nws txawm yuav tham thiab yuav yuav tus uas koj muab tso ntawd los yeej tsis ua cas ?
Koj xav li cas txog qhov no ?
Yog koj ib tug phoojywg zoo zoo tso nws tus txiv thiab tus txiv ntawd yuav yuav koj , koj puas kam yuav nws vim nws twb yog kiag koj tus friend tus txiv los lawm ?
Or would you date your friend's ex ?
Nkaujmim , Hais txog ntawm koj qhov topic , nyob ntawm tej tus neeg xwb mog .
Cov uas leemcai ces yam uas yog lawm li phoojywg li lawm lawv yeej yuav tsis kov thiab tsis thab .
Tiamsi cov niag neeg uas tsis leemcai ces lawm yeej tsis kkk leejtwg li os .
Kuv muaj ib tus phoojywg nws thiab kuv wb kawm ntawv uake nyob college .
tus phoojywg ntawd muaj ib tus hmoob uas tabtom kawm mus ua doctor thiab tuaj tham nws .
tiamsi thaum tuaj txog tus hmoob ntawd pom kuv thiab nws ciali hais lus qab qab zib rau kuv thiab tso qhovmuag qab qab zib tuaj saib kuv .
tau li ib hnub tomqab , tus hmoob ntawd ciali hais rau kuv tias , nws lub homphiaj yog tuaj saib kuv tus phoojywg tiamsi thaum tuaj txog nyiag nyiam kuv lawm thiab thov ua phoojywg sibhlub puas tauELIPSISTOKEN . cabELIPSISTOKENcabELIPSISTOKENcab ua cas yus yuav mus txawjxav thiab ntse tau ruam ualuaj .
yog txhob ELIPSISTOKEN . ua li ces niam no kuv tub yog niam doctor lawm tiag heheheheheELIPSISTOKEN however , nws tsis mus li ntawd , kuv hais rau tus hmoob ntawd haistias , koj yog ib tus hmoob xwb , kuv tus phoojywg wb sib paub tau ntshaj 10 lub xyoo lawm , ethically kuv ua tsis taus rau kuv tus phoojywg .
hluas nkauj muaj coob koj yeebmeem mus nrhiav kuv yuav txiav tsis tham koj tuag nthi .
thaum kawg kuv tus phoojywg los tsi tau tus doctor ntawd kuv los tsis tau , tiamsi wb txoj kev sibhlub sib raugzoo thiab sib pab nyob khovkho .
Yog yus yog phoojywg zoo yus yeej tsis lam nkaug lawv tom nraub qaum tuaj ib zaug .
Cov uas tuas yus ntsia ntsoov li ntawd tsi yog phoojywg ib zaug .
Neeg txawv neeg , tej zaum kuv tus phoojywg yuav yuav taus kuv tus qub txiv , tiamsi hais ncaj nriam haistias kuv yeej yuav tsis taus kuv tus phoojywg tus qub txiv ib zaug .
Qhov no yog kuv li respect thiab integrity .
noogdlej tsis totaub koj le os nkauj mim es .
zoo le koj tug phoojywg hov yog gay hab ho tsis yog gay hab es yog le caag tag ?
Noogdlej pev txujlug taam le kev pum dleb hab pum ze .
Ze ces yog yug tug phoojywg tug hluasnraug .
Dleb ces yog obtug txuj kev phoojywg kws kaav ntev ntawd .
Nkaujmim qhov lug noog ( come birdie ) yog yug xaav yuav yug tug phoojywg tug qub quasyawg losyog gub quaspuj .
Lug xaav yog le nuav : 1 .
Yug tuaj ib caag saib ob tug ua neej .
2 .
Yug tug phoojywg tsi qha txhua yaam ntawm ob tug lub neej rua yug .
3 .
Yug pum qhov zoo hab qhov phem kws yug tug phoojywg hab nwg tug txwjnkawm ua tshwm tuaj xwb .
Lawv le qhovmuag pum yog le nuav : 1 .
Thaus koj yuav tau lawm , koj pum qhov tsaug kws koj tug phoojywg tsi qha koj .
2 .
Koj txuj kev phoojywg ntawd koj tug phoojywg yuav tsi nyob le qub vim nwg muaj kev tshuam hab kev ncau lawm 3 .
Kev chimsab , mobsab , npautawg yaam tsi muaj hauvpauv yuav tshwm tuaj .
Kev txavtsim sab yuav losyog tsi yuav yog le nuav : 1 .
Yug puas muaj peevxwm rhav ntawm yug tug keej ?
2 .
Yug yog hom tuabneeg saib cov tuagneeg ua yug ntej ntawd ua lub neej xwb ?
3 .
Yug puas paub has tag lub neej kws nyob rua puag tim qaab ntug u yog lub zoo lecaag ?
Muab peb yaam nuav lug ua tuabzoo soj , saib , hab taug moog ces ua zaaj twg ( dragon end ) los tsuav yug txaus sab xwb .
----------- haub yaudELIPSISTOKENntiaj teb no tsis tas rau nws xwbELIPSISTOKEN . yuav yuav los yuav lwm tusELIPSISTOKENtxiv neej poj niam muaj coob muaj ntauELIPSISTOKEN TSIS TXHOB KHUV LEEJ LUAGELIPSISTOKENTSAM TSIS MUAJ LEEJ TWG KHUV LEEJ YUS NAWBELIPSISTOKEN . . los yog neb twb sib muaj siab lawm es thiaj muaj kev kub ntxhov na ?
?
