Yog koj yog ib tug coj ntawm pab hnav tsho liab no koj yuav ua li cas thiaj li yuav yeej ?
Ua li yog koj ho yog ib tug coj ntawm tog lav thaj npas ne , koj ho yuav ua li cas thiab ?
Sim tawm nej lub tswvyim tuaj peb kawm uake saib .
Muaj hnub peb yuav tau siv thiab laiv .
Hniaj hnub no peb pheej sib cam txog kev yuav ua tebchaws Hmoob .
Tej no puav leej yog lesson laiv cov yawg .
* * * @ Fajkhaum , seem dej hlob zoo dovcavELIPSISTOKEN .
yog kuv yog cov liab ces kuv mus kiag lawm tim LPDR , mus coj kiag cov pingnong LPDR thiab Vietcong tuaj xwb ces muab cov tos Lavthabnpa no ntsaig kiag li tuaj tsiaj li thaum cov hmoob Nyajlaj tuaj hais tias lawv tua Thai tom xeev xwb masELIPSISTOKEN . LOLz !
lub sijhawm no , yuav tau nom thiab ua tus kawv ces kawg ua li Npliag ua lawm xwbELIPSISTOKEN . smile !
hos kuv yog tog lavthabnpa ces kuv ua kiag li American ua rau Waco , Texav thiab ua li Suav ua , declare kiag marshall law , ces ua kiag li ua rau tom Tiananmen Square kom ntsiag kiag lawm xwbELIPSISTOKENLOLz !
tsi muaj ntau txoj haus kev , koj yim tos ntev ces yim siv sijhawm los tswj tej noELIPSISTOKEN peb cov hlua niam no , ces peb hais qhov yooj8 thiab ua kiag kom hauj lwm tiav kiag xwb nawbELIPSISTOKEN koj me kwv BornELIPSISTOKEN . Hmoob tus UN ChiefELIPSISTOKEN . LOLhahahhahaha @ Faj !
Faaj , Kuv mas xaav tas yug tsi rau luas txhais khau mas txawm yuav xyaav npaum twg los yuav tsi muaj nuj nqes dlaab tsi zoo rov rua yug .
Qhov zoo tshaaj ces yuav tsum tig rov lug saib hab luj yug tug kheej kuas zoo hab pum meej txaus sub yug txhaj tsi maag luas muab ua twm laij lag taag ces tseem raug muab tua noj huv si .
Kuv xaav tas vim nyob huv Thaib teb los yeej muaj Moob nyob .
Yog le ntawd mas yuav tsum lug thaam hab tawm tswv yim tas peb tsoom kwvtij Moob huv Thaib teb tsim nyog yuav tau coj le caag puab txhaj le yuav nrug luas nyob tau , tsis has tog twg .
Mej ib txha mas nim khaav ntxhwb ntxhas txuj nyuas kev yuav dlov caav thaus luas dlej saab swv fuam tawm sis kuv mas ho txhawj nyob tsaam ces tsi yog yug dlov luas caav tawm sis yog luas yuav dlov yug le caav xwb lauv .
Vim has tas peb Moob tseem tsawg hab peb tseem tsis tau muaj kev tsim nuj ( leverages ) rua luas ntshaw ces yuav nrug luas ua txij taug txij peg tsi tau .
Kuv xaav tas qhov zoo ces yuav tsum nyob ncaajx xwb mas txhaj yuav tsi raug luas muab caav dlov .
nqq nqq , puas yog koj nyeem Faj kabntawv yuam kev lawm es koj thiaj teb li koj maj . koj yuav tsum tau teb raw nraim li Faj los lus noog mas lodELIPSISTOKENkoj mas !
Born B2BH , Kuv saib zoo le nqq muaj caub chim rua yawm Fajkhaum lawm sub vim Yawm tsi teb nraw le Yawm Faj qhov post tabsi maaj nrooj moog teb lwm yaam lawm .
Ntau zag peb yuav twm tsaab post ua ntej peb yuav muab tswv8 es peb txhaj le tsi out of subject .
Puab yawm , Tsi yog le meb has .
Tsuas yog kuv cais tsi meej xwb os .
Qhov tseeb mas kuv tsi xaav kuas peb thaam los sis xyaav tswvyim txug luas le kev kub ntxhuv huv luas tsev / teb chaws .
Kuv yeej tsi muaj cos chim dlaab tsi rua tug kwv Faajkum hov le os .
Mej suav dlawg yeej paub kuv zoo lawm .
Yog leej twg has tsi nkaag kuv kis pes tsawg kuv yeej tsoo le ntawd nev . Kuv mas kuv xaam pum tas Thaib le kaas moos tub hab ntxhuv cuag caag nyom es yug nam neeg tsi muaj teb chaws kaav los pheej yuav moog thaam tswv yim txug luas mas tsi tsim nyog nua xwb os .
Ua tsaug , nqq
