All , Peb hmoob nyob thoob qab ntuj tuaj twm peb tej kev sib ceg , sib tham hauv no . Lub weekend tag los no kuv ib tug yawg yij hu Nplog teb tuaj nrog kuv tham . Nws hais rau kuv tias dab laug yog vim cas nej cov hmoob nyob Meskas zoo li tsis sib haum li ?
Raws li peb pheej nyeem nej tej ntawv sau nyob hauv internet ( SCH ) mas zoo li hmoob hais lu mos lus tuaj pos xwb . Hmoob mas yog phem npaum cov nyob hauv internet xwb mas tseem yuav tshuav ntau xyoo mam li sib haum laujELIPSISTOKEN . peb cov nyob teb chaws koom tshaj , peb tsuas yog tuaj xauv xyuas nej xwb . Peb tsis muaj cuab kav yuav tuaj nrog nej sib cav , sib ceg . Niaj hnub tuaj saib nej sib ceg zoo li yeej yog sib ceg mob siab lawm ntag . Yog zoo li nyob tim Nplog mas ntshai twb kwv phom tuaj sib tua lawm laujELIPSISTOKENELIPSISTOKENteb chaws no phom los yuav nyuaj ces nej cia li nqa riam thiab qws txob tuaj mus sib hno los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Kuv saib mas peb hmoob yeej tseem coj tus cwj pw qub . Nyias muaj nyias pab nyias pawg .
Cov tuaj hauv no los tib yam txawm tsis sib paub los nyias yeej muaj nyias ib pab . Thaum koj hai mob kuv lawm , twb tsis yog khib kuv xwb zoo li khib tag nrog kuv cov phooj ywg . Lawv yeej ua tsauj zis rau koj .
Luag tej laus yeej hais tias noj qub zaub ces mob plab , hais qub lus ces khib siab , tham txog qub hluas nraug / nkauj ces kawg sib ntau . Yog li peb yuav tau txhob hais-s tej qub lus lawm thiaj tsis muaj-j sib ceg .
phwvnyawm , txhob xav li cas mas .
cov 'mong' no tsis muaj hlwb txaus tham dabtsi tseemceeb nas .
lawv qhov WMD ces twb yog cem 'pim' xwb .
yog tsis qhib kev HATE & SEPARATISM rau cov terrorist 'mong' no ces lawv cov trannies no kawg cem lub npe HMOOB phem ub phem no .
too bad , these mong trannies who got a sex exchange so young will come on here and cry and cry .
mong = HATERS of the HMONG PEOPLE Zhen , Leej twg yuav cem npaum cas los tsis ua casELIPSISTOKENcia khib yus zog thiaj yuav haum rau luag . Peb ua neeg nyob yeej muaj tus zoo nrog tus phemELIPSISTOKEN . . xav rau qhov kom deb-b cov zoo yog cov coob , cov phem tus puav xwb .
Piv li yawg hlob VP cov thaub laus los cov nom yau cem-m yawg kawg . Tab si lawv cem tom pob tw xwb ces tsis muaj qab ntxhiab dab tsi . Tsis muaj ib tug cem taw tes rau yawg ntsej muagELIPSISTOKEN . . thaum mus ze yawgELIPSISTOKEN . yawg hais dab tsis yog thiab tsis yog los txhua tus yeej hais tias yog tag tib siELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . dhau tom yawg pob tw lawm mas hais tia tsis yog , ces yuav muaj tus quav dab tsi najELIPSISTOKEN . Yog yus muab tej nyuag lus xaiv , lus paj , lus cua los hais mas ntshai yuav hais tsis paub tagELIPSISTOKEN . . ntshuav yog yus qaij tsis tuag , ntshav tsis nrog ces txhob muab khaws ua chaw chim .
phwvnyawm , tug kwvtij nyob blog yeej has yog lawm , tabsim nyob tim blog yuav tsis muaj maum dlev zoo le zhen nuav , sob mob sab vim has tas tug maum dlev nuav tsis yog peb haiv mong / hmong , nwg yog tsaj ce yuav tau ua le ua rua tsaj .
zhen , peb cov mong / hmong puav leeg yog tuabneeg zoo tsis muaj maum dlev rua yog koj xwb .
zhen , sob hasx txug policy og , kuv yeej tsis tso koj lub pim tseg yooj yim le koj xaav , tejzag koj ib sim neeg , koj yeej tsis tau maag ib tug tub mong zoo le kuv tsoob koj lub pim , zag nuav ces yeej yuav pov kaw xwb las mag .
tijlaug Phwvnyawm aws , ua li cas nej cov ua tij thiab cov nyob nplog teb es yuav mus xav tau ntau ua luaj lino naj !
cov neeg ntse thiab coj lus tus thiab paub tab , twb tsi tau hais lus ned .
yog nej yuav muab cov neeg tsi paub tab thiab lam tau lam hais lus li me nyuam yau coj los ua peb haivneeg mas , yus lub siab kuj me dhau hwv lawm aws .
ib yog ib haivneeg coob ua tag npaum li peb hmoob no , yog koj yuav xav kom txhua coj ib yam xwb ces peb hmoob twb unite los ua kes ntev dhau hwv lawm os .
ib haivneeg lawm , yuav tsum muaj tus ruam , muaj tus ntse , muaj tus phem , muaj tus zoo--thiab muaj cov hais lus sib ntsw li no thiab es thiaj li sib paub txog qhov phem tshaj plaws mas , tijlaug aws .
yog koj tsi cias cov me nyuam yau los sib dos tej me kev phem kev nqia no , los dig kom cov me rwj me aws no kom paim , kom cov kua fajsiv los kom tag ces tsi muaj hnub zoo os !
es koj txhob poob siab nawb , peb tseem tshuav cov neeg ntse , paubtab thiab , txawj hais lus , lub lajlim tswvyim tseem mus deb tshaj no lawm 100 tauj , twb tsi tau los hais lus ned .
es tej no miv miv li no xwb , yus tus kheej twb handle tsi tau lawm--yuav ua li cas aws !
tsuas yog women thiaj li gossips thiab hais lus dev thiab lus me nyuam yaus xwb !
txiv neej yawg ua coj noj coj ua , thiab paub tab , luag yeej tsi lam tau lam siv tej lus zoo li no .
yog li , koj tus ua tij los ua siab loj thiab siab ntev nawb mog , tej yam mivmiv ib tug ob tug ntawv yus haivneeg no xwb , koj yuav muab coj los ua lub rwj lub aws ncus li no .
ces yus los yuav mus tsi deb npaum li twg ntawm cov neeg no nawb--yog li yuav tau ua zoo saib kom yus nyob deb thiab tsaj no os mogELIPSISTOKEN . LOL !
Born2beHmong born2be txiv dlev , yeej paub lawm las mag has tas ib haiv tuabneeg muaj ib tug txiv dlev , xam le tsoob tawm cov ntxhais dlev pim tswlwj le zhen las mag , yim meem kwv koj tsaab qau moog tsoob tasx .
hahhahahaha , hahahahhaa , hahahahaha , ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tijlaug PhwvnyawmELIPSISTOKENkoj kwv ces luag kiag 4 miv suab lawm osELIPSISTOKENes nej cov ua tij Moob txawm tag le nam hod Vaajmoob lawm xwb ntag lodELIPSISTOKENtijlaug Phwvnyawm masELIPSISTOKEN . LOL !
Born2beHmong < ----------------------------- born2be txiv dlev , tsis thaag yuav moog has le koj tsua phwvnyawm og , koj 4 suab luag tub yuav ua suab nyav saix las mag .
zhen , koj yuav has le caag los ntau vim kuv yeej yuav tsoob koj lub pim tsw lwj kom xwb .
hahaha . . koj tsoob koj txiv xwb os thaub pim mongkey es . . pim mongkeys < -- incestral product zhen , tsua yog cov maum dlev le koj es xaj tsoob nwg txiv xwb og , mong le mong tsis tsoob tabsim dlev le dlev tsoob , puab zoo nyob hab naj .
B2BH , Thaum ib tug neeg poob rau hauv pas dej lawm koj txhob lam mus muab nws , nws pluav siav tuag tsiab tau koj ces neb 2 leeg tuag ua ke . Thaum ob tug neeg sib ntau koj yuav cheem yuav tau ceev faj tsam nkawv laj nrig tuaj raug koj pob kub . Thaum 2 tug neeg sib ceg cia rau nws sib ceg kom siab nqig tsoELIPSISTOKEN . koj lam cheem ces koj tau ib ceg nrog twELIPSISTOKEN . . txias-s majELIPSISTOKEN . . nce tuaj saum tsag saib es ho tau kawm los puav thiab nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsam lwm hnub txog yus thib ces ua uj uav , uj uav tsis paub teb luag laidELIPSISTOKEN . . cov neeg tuaj hauv no mas koj yeej tsis paub tias nws yog leej twg li nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENyus lam kwv yees tsis tauELIPSISTOKEN . . koj saib mas muaj tej tus txim li nws tsis muaj kev kawm kiagELIPSISTOKEN . tab sis nws lam tsab ua tus neeg ruam-m xwbELIPSISTOKEN . . kuv saib-b mas cov tuaj hauv no yeej yog cov kub ntse-e xav-vELIPSISTOKENsib nraus nkaus-s xwbELIPSISTOKEN . . koj lam hais ib lo lus yuam kev kiag ces yus mag kiag ntagELIPSISTOKEN . . ceev-v faj nawbELIPSISTOKEN . . peb ua neeg nyob ces yeej zoo li tej laus haisELIPSISTOKEN . . Nyuj qaug , tswg qaijELIPSISTOKEN . . yeej tsis muaj ib tug heej tsaj ib leegELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj nkaug tau luag 10 riam los luag yeej nkaug tau koj 1 riagELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum kawg luag tuag los koj yeej tshuav tuag xwb .
Chim no yog tsis xav mloog ces kawg ntsaws pob tseg xwb las asELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Phwvnyawm , Kuv los xav li koj thiab tiagELIPSISTOKENkuv xav mas yim meem tso phluav tshav rau lawv ua kom nco pas lug ntag .
Yog peb tuaj sib pom ntsib pom muag mas tsis yooj yim hais lus li peb tuaj sib ntsib hauv no lawm yog li ntawd tus twg muaj peev xwm li cas yuav txhawb kom nws thiaj muaj zog ntxiv xwb .
Kuv pom zoo kom nej leej twg txawj ntse li cas yim meem siv lub caij no ntag .
Yog tus twg ntshai tsam ntsej muag lo quav ces yuav tau looj nab kaj zoo zoo kom muaj cushion tso mam li tuaj xwb , lam tuaj ntsej muag cub nphib ces kawg lo qhuav xwb tiag .
Xejthim hab phwvnyawm , yog yuav ntsug tug maum dlev zoo le zhen ntawd sib caam ces yeej yuav tau looj nab kaj zoox le koj has , mej ob tug kwvtij kom sob txhawjx og kuv yeej xaaj ib lub nab kaj tuaj ntsaag Mexico tuag og .
Phwvnyawm aws , tej laus thaum ub tsi paub tab tsi ntse es thiaj li kom xav deb cias nws sib ntsua zog seb leej twg ntse thiab leej twg nraug raug leej twg tshaj os , tijlaug aws .
yog peb haivneeg hmoob no tseem coj tus yam ntxwv zoo li koj hais no thiab ces peb tsi tau mus ib ruam qhov twg kiag , thiab txob cem cem tej laus li lawm nawb .
peb ces tsi pauv tsi ntxiv tej laus-ntshe tseem ruam tshaj tej laus lawm thiab tiag .
nco ntsoov hais tias niam no , luag tej judge txiav tus nrho rau tej nyuav kiag sib dig thiab sib cem , gossips thiab cam ncauj li noELIPSISTOKEN . luag kom cias li tsum kiag-es mus thawb ntiag ob tus ntawv kom txhob ua li ntawv--kom Grow up nos os !
ces luag cov neeg ntse ib yam lawm ces luag cias li shakehand es nyias mus nyias lawm xwb--luag tsi zoo li cov hmoob ruamqauj no es yuav ua niam los yog ua txiv hlos es ncauj puas suav khawv , thiab yojteg yimtaws cuas li nws mas niam yuav ua kom luag ob yag txha dam kiag !
twb tsi paub xyov sib ntau yuav ntau li das , lub nrig tom ntej , lug nrig tom qab xwb los--yeej khavtheeb tag zog lis nas , tijlaug .
thiab vim yus tsi yog neeg ntse , neeg paub tab , thiab neeg zoo lawm- cov ua tseem coj li no ces yog neeg ruam qauj tshaj thiab xus zoo kiag li cov neeg dub , mev , dawb , hmoob thiab cov uas yog tseem nyob tom ghetto lawm xwb !
thiaj li ruam npaum li no es thiaj li ua hnub ua hmo sib ceg sib ntau , thiab sib thab tsi muaj cai .
es leej twg tau cem lawm ces cem lus dev lus npua lawm xwb .
luag tej neeg ntse , paub tab , thiab zoo-luag tsi muaj tej niag kev sib ceg ua kev phem kev nqia li no lawm aws .
thiab nco ntsoov hais tias , peb twb tuaj nyob rau rooj teb no lawm , thaum sib ceg heev heev li no , yuav tau cias police coj mus fajseeb kom thim xav thiab es thiaj li tsum thiab uv tau .
yog koj yuav cias li cov hmoob ruam qauj hais es nyob ib cag ntsia thiab saib xwb ces-1000 tiam hmoob tom ntej no los , hmoob yeej tseem yog tus neeg qub , tsi hloov tsi pauv qhov twg li tiag .
yog li nej cov ua tij yuav tau pauv nej lus tswvyim xav thiab lub hlwb , peb haivneeg thiaj li yuav zoo thiab thiaj li yuav los koom tau ua pab ua pawg nawbELIPSISTOKEN . . LOL !
hais li zaum no rau Xej thiabELIPSISTOKENvim peb yog ib pab kwvtij lawm , txawm hos hais nyav zog los yog lus sib qhia xwb osELIPSISTOKENpeb txhob rov sib xyua peb , zoo li ntawv tawb chaw txaj muag rau luag thiab hos zoo li yus ib pab kwvtij rov tsi ntse yus es rov sib xyua yus li nkawv nawb mog os .
vim qhov vim hais tias , peb yeej tseem ua tsi tau tshoob tau kos rau kuv tub koj ntxhais li nawb mogELIPSISTOKEN . . smile kiag thiab luag kiag 3 miv suab tsoELIPSISTOKENhahahhahaha , heehhehehev , hiv hiv hiv hiv ooooooooooooos !
Born2beHmong
