ua tsaug tijlaug Phwvnyawm , qhov kuv muab ti ua 8leej mas , vim nws tus IP tawm hauv Fresno county tuajELIPSISTOKENzoo li kuv npawg ua haujlwm yog ib tug hauv County of Fresno thiabELIPSISTOKENLOLz !
tsi tag li ntawd , vimhlub tham lus ntau npaum li kuv me npawg thiab .
yog tias , hos tsi yog kuv tus me npawg 8leej tiag los , thov zam txim xwb .
tabsi tus character kiag ces yeej poob tsi deb kiag ntag nawb .
Born BornELIPSISTOKEN . aw , Koj puas paub tias lawv 3 kwv tij puav leej ua hauj lwm hauv Fresno county nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tej zaum lawv tus muam Maiv Laim los tseem mus ua hauv lawm thiab od .
Koj pab npawg no txheeb-b kuv laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj puas paub peb yawm yij Txwj Kum Lis ua nyob MN ua nrog Txoos Xim mus ib lub Church maj ?
Born thiab Txawj Lem , Neb 2 leeg kuj muaj 1 lub mentality zoo ib yam nkaus li neb yog ib twg xwb tiag .
Neb 2 leeg twb ua haujlwm rau City of Madison nes .
Seb neb 2 leeg puas yog nyob hauv Sun Prairie xwb ?
Hais txog 8leej mas raws li Phwv twb hais lawm , kuv thiab 8leej mas sib txawv lawm ntau nawb .
Phwv peb sib paub zoo los mas .
Ntshe tamsim no 8leej pob ntseg kub heev lawm aus .
Vim awd !
Koj tus npawg Born ces cov " kosmajnew " twb muab txom tau lawmELIPSISTOKENniaj hnub no ces raug xammana lawm xwb yeej escape tsis tau li lawm .
Ab yaELIPSISTOKENkos siab kawg cia mus mloog Cha Mee ib zag nkauj tso muaj dabtsis wb mas tham nawbELIPSISTOKEN TxawjLem- Tus poj niam yuav tus txiv los tus txiv yuav tau pe , hos tus txiv yuav tus poj niam los tus txiv yog tus pe .
Thaum poj niam tsis xav yuav tus txiv lawm ces poj niam ci li mus lawm ntsiag to yam tas plaub tas ntug lawm xwb .
Es tus txiv ho yuav tau tus dab tsi no mas lawv e ! ! !
PY Chimlajxeeb , Kuv yuav tsis teb koj txhua nqe lus nug .
Kuv tsuas teb koj thawj nqe lus nug xwb .
" > Yog li nej xav tias yuav set kevtxhaum rau cov neeg tsi pe Tsis pe xwb yeej tsis txhaum dabtsi uas yuav tsim nyog nplua nyiaj .
Tabsis yog tsis pe los explain kom luag to taub xwb thiab thov lav thov ris xwb , tsis txhob khav yuav them tus nqi pe , vim nws very offensive .
Yog yuav muab lub pe coj los ntaus ua nqi no kuv xav hais tias nraug vauv yuav sawm tsis taus yuav tsis nyob hlo li .
Hmoob ib txwm hais tias " ib lub pe muaj nqis txog 12 lag nyiaj " .
Qhov standard 12 lag nyiaj raug nqi txog $ 1,200 nyob USA no .
Nej sim nrog kuv xam seb ib rooj tshoob yuav raug them nqi pe ntau pes tsawg yog nraug vauv xum them nyiaj ?
Thaum fi xov , pe : 1 . txiv 2 . niam 3 . pojkoob yawmkoob 4 . niam hlob txiv hlob 5 . niam ntxawm txiv ntxawm 6 . nus tij nus kwv 7 . dablaug niam dablaug 8 .
Phauj yijlaug 9 . ncej dab ncej qhuas ( Vajtswv ) 10 . tus txais lub xo Yog rov mus xyuas niam tais yawmtxiv ua ntej mus ua tshoob , pe tus # 1 txog # 9 .
Thaum rov mus xaus tshoob : Poob plag kiag , pe tus # 1 txog # 9 .
Pe cob txheeb yaj nco , 4 leeg .
Laij nyug : pe # 1 txog # 9 plus 2 tug mej koob hauv tsev ( plhov mej ) ib leeg ib pes , pe xyuam lub hlis : Txiv , niam , pog yawg , Niam hlob txiv hloob ib tug zuj zus ( ~ 5 leeg - cov koom poj koom yawm ) Niam ntxawm txiv ntxawm ib tug zuj zus ( ~ 5 leeg - cov koom poj koom yawm ) Nustij nus kwv ib tug zuj zus ( ~ 10 leej - cov koom poj koom yawm ) Qhua saib tshoob ib tug zuj zus ( ~ 20 leej ) 2 tug mejkoob sab nrauv ( txum mej ) ib leeg ib pes Ua tsaug rau niam txiv nyab neejnus nyuj phijcab nees phijcuam : Pe # 1 txog # 9 ( teg ntaug ib tsoom ) plus ib tsoom niam tais thiab yawm txiv , ib tsoom niam laus txiv laus ib tsoom niam hluas txiv hluas Tag nrho yog thaj tsam 100 pes .
Raug nqi $ 1,200 x 100 = $ 120,000 Qhov no yog qhov kuv hais tias nraug vauv yuav sawm tsis taus yuav tsis nyog ntag .
HL Corrections : Txummej = Mej koob hauv tsev Plhovmej = Mej koob sab nrauv HL
