Npojyaig , yog koj paub tias lam muaj neeg nyiam koj pojniam , koj yuav ua li cas ?
What is your reaction ?
Qhia li cas txog koj pojniam ?
Yog nyiam xwb tsis ua li cas , tsuas tsis txhob yog coj mus tom tej qhov tsaus tsaus lawm xwb .
Nyob tebchaws no ces txawm luag coj kiag mus lawm los yeej hais tsis tau li cas thiab tiag .
Qhov zoo ces kavtsij tswj koj lub neej kom zoo xwb .
Hmoob twb hais lawm tias : Nce toj ces koj soj , nqis hav ces koj kav .
Yog koj tsis kav ces luag lwm tus kav lawm los koj yeej kawg quaj xwb .
Hais txog qhov koj yuav hais li cas rau koj pojniam , yog twb txog thaum luag lwm tus twb ntxias tau koj pojniam lawm es koj mam li hais ces lig dhau lawm .
Yog yuav hais ua cas tsis hais thaum nws lub siab tseem nyob ntawm koj ?
Niam no koj mam hais ces tsis txhob hais zoo dua tsam nws lam teb tej niag lo lus ua rau koj ntshav siab nawb .
Thaum luag twb txiav txim ua rau koj paub lawm ces thaum ntawd twb lig dhau rau koj lawm .
Muab xav li no : Pojniam yeej tsis nyiam cov txiv neej uas " ua tsis taus txiv " .
Qhov nod tsis yog hais tias qhov nyuag i xwb tabsis seb koj puas " noj taus , hais taus " ?
Lus phem koj hais puas taus , lus zoo koj hais puas taus ?
Koj hais tau , koj ua puas tau ?
Yog koj plam 2 qhov nod ces tsis hais pojniam , tabsis niag dev xwb los twb tsis kav lee yus ua tswv lawm thiab .
Yog koj lam hais kom lom zem xwb no los tsis ua li cas , tabsis yog koj xav tau kev pab tiag no los ho nug ntxiv .
HmoostpELIPSISTOKEN . aw , Hnub i koj twb hais tias koj mas nim nco-o koj niag MUJ tus poj niam li no nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yog li koj nco ntsoov tias yeej muaj tus nco-o koj niag mej thaub thiab odELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog li yus yuav tau txiav txim siab txhob nco-o lwm tus li poj niam es thiaj tsis muaj leej twg yuav nco-o yus tus thiabELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv mas kuv ntseeg tias lub ntuj nyob saum yus taub hau ntsiav ntsoov yus xav thiab nyiam li casELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ces ntuj yuav kom lwm tus pauj tib yam li yus xav rau lwm tus no laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . qhov lwm tus neeg nyiam yus poj niam ces tsis hais koj tus kuv tus li nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . txawm nws tsis zoo-oo nkauj los yeej muaj tus niag tsis zoo- oo nraug nyiam nws thiab nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . qhov loj ces yog li Vimhlub hais lawm nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . poj niam lub siab mas muag-g li nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog luag ib nyuag pab nws , hais lus zoo , ua tau txiv , hais lus saib tau lwm tus poj niam ces cov niag tsov tom poj niam no cia li nyiag nyiam nws lawm odELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . cov nyiag nyiam koj poj niam ces yog cov nyob ze-e neb 2 niam txiv ntag nawbELIPSISTOKEN . . hu ua phooj ywg no mas 10 tus phooj ywg zoo los muaj ib tug yeej siab phemELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj yeej pom niaj hnub niam no nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov sib-b nrauj muaj -j teeb meem no yog yus cov phooj ywg rov ua rau yus xwb 80 % nawb .
Koj sim soj xyuas saib majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . piv li nyob hauv peb zos Fresno no muaj ntau-au pab laib laus li peb cov no .
Muaj pab nyiam-m haus dej , haus cawv , muaj pab nyiam-m mus party , muaj pab nyiam-m ua hauj lwm ua ke tim tsev pam tuag , muaj pab nyiam-m mus casino , muaj pab nyiam-m mus noj zaub mos tim Thaib thiab NplogELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENtxhua-ua pab yeej muaj teeb meem li nawb .
Phoojywg HmoobSt .
Paul , Sawvdaws puav leej hais yog lus lawm .
Kuv lam ntxiv me me rau koj .
Qhov koj hais tias muaj tus nyiam koj poj niam no xwb mas yeej tsis muaj teeb meem dabtsi .
Ua neeg nyob ces yeej xav kom luag nrog yus nyiam yus tus pojniam lossis yus tus txiv xwb .
Tabsis yog ho muaj tej tus nyiag nyiam ( hlub ) nws rau luag nruab siab no mas yeej yog ib qhov txaus txhawj thiab nawb .
Tabsis txawm li ntawd los yog yus tus poj niam yog neeg ncaj ncees thiab nws hlub yus tiag , hos yus los ncaj ncees thiab hlub nws tiag ces yeej tsis txaus txhawj dabtsi hlo li thiab .
Ua li phoojywg Hnubkaj hais xwb ces yeej tau lawm .
Tabsis yog hais tias yus tus poj niam los yam li plig muaj ntsis tsiv tsawv thiab no ces yeej meem nrhiav tswvyim coj nws tawm ntawm tus ntawv thaum uas nyuam qhuav yuav tshwm sim me me no mas neb lub neej thiab rov zoo nawb .
Hos yog koj ho yog tus txiv neej uas mus nyiag nyiam luag poj niam los yeej yuav tau txav kom deb ntawm tus poj niam ntawd , neb lub neej thiab neb tus phoojywg ntawd lub neej thiaj tsis puas .
HL Hais li mim ham hais xwb los mas .
Nyiam tau yuav tsis tau .
Hais rau nws hais tias " P " thiab " Q " muaj ntau tom tej , kavtsij mus nyiam cov uas tsis tau muaj pojniam losyog muaj txiv no naj .
Tijlaug Hmoob St . Paul , Qhov koj hais no mas kuv yeej to taub koj zoo , tabsis muaj ob yam li no thiab ovELIPSISTOKEN 1 .
Tos luag nyiam los vim nws yeej coj niag attitude li ntawd thiab liav .
Nws zoo li no nawb , nws yeej hnav tej khaub ncaws uas haib tsawv , pom nqaij tsawv , pom ib ya mis , pom xabliv , hnav kom zawm zawm cev , nws yeej hnav kom pom pom ub pom pom no thiab es thiaj li ua rau luag nyiag nyiam nws los masELIPSISTOKEN Qhov luag nyiag nyiam nws mas yog luag xav pom kom ntau tshaj ntawd ntxiv thiab ne !
Nws pheej ua yaj yuam nthuav tis rau ub rau no ces luag ham tsis xav xuas phom tua thiab xwb las as .
Neeg muaj phom yeej xav xav sim nqaij kawg li nawb .
2 .
Tos luag nyiam nws los nwg yeej thab luag me ntsis thiab .
Hais lus xwb los yeej nyiam fiav tes mus kov luag , hais ab tsi mas nyiam hais ti ti luag , cav ntxhi yuav thiab xwb , los yog pheej laj muag mus saib saib luag ua tus niag khaws tsawv ces luag xav tias nyiam luag no ces luag ham tsis nyiam tod tuaj thiab xwb las as .
Txivneej ces yog pojniam ua tej qho sign li no rau luag pom ces ham tsis yog muaj ntsis xav thab luag lawm las as .
Kavliam yawg , yog nws ho muaj ob qho li hais los saum no ces kuj cia nws ua nws mus kom kawg thiab xwb las as , koj yuav ua li cas tau .
Hais ntau nws tseem cem yus thiab xwb .
Yog koj yeej yuav tsis yuav nws lawm thiab ces koj mam li cem nws kom txaus kom nws khiav kiag tawm mus xwb , nyuaj dab tsi na !
Kuv niag pojniam thaum i ham tsis ua li ntawd las as .
Nws mus thab nws niag nais ne .
Thaum kuv paub , kuv tshuav muab nws tsuj xwb ces nws nyoo lo lua xwb tiag .
Zoo qhov uas nws niag nais tsis tau muab nws ua xwb , los xyov nkawd twb ua txaus lawm , leej twg yuav paub nas !
Hais txog tseem chim kuv kawg thiab laiv !
Tsov tom pojniam no , ib chim mam muab nws txo zog kom txaus tso .
Txivneej Hmoob , uas cas nej yuav to taub nyuaj ua luaj li ?
Nej kuj xav txog nej tus kheej kiag xwb .
Thaum nej pom ib tug pojniam zoo nkauj , ntxim nyiam , mis loj tsawv , pob tw dav fo , hais lus luag ntxhi , hnav khaub ncaws sexy tsawv , nej twb fall in love rau thiab ne , puas yog ?
Tabsis yog nej ho pom ib niag pojniam uas taub ntswg loj tsawv , yuav luag tsis muaj mis , niag pob tw me li me , hnav tsho tuab li tuab , hais lus xwb mas cuag yuav muab nej tom noj , ua pa los tsw phem , nej yeej txav deb li deb xwb los sav ?
Maim qhuas hais tias tos luag nyiam koj pojniam los koj pojniam yeej haib lawm thiab laiv !
Yog li no ces kuj zoo siab tias koj tau ib tug pojniam haib no xwb , es tseem nyuaj siab ua dabtsi thiab ?
Tsuav yog nws tsis mus thab luag xwb .
Yog nws mus thab luag ces maim qhuas hais tias koj tus pojniam ntawd yeej xav mus lwm tus eggroll lawm nawb mog .
Cov me naib aw , Tsis hais pojniam los txiv neej yog luag tsis xav nrog koj ua neej lawm ces koj yeej tsis muaj cuab kav yuav cheem tau luag li os mog .
Yog koj hlub thiab nco luag dua ces koj tsuas muaj ua tus neeg zoo , coj tus cwj pwm kom ntxim hlub thiab siab ntev tos saib luag puas rov los hlub taus koj xwb .
Other than that , no can do .
Meskas hais tias " if you love him / her , let them go .
If he / she returns to you , he / she is yours to keep " .
Peace , HK bawg hmongstpaul kuv twb hais raus koj tias kom koj txhob cias niag npawg vajhmoob los hau koj tsev .
koj tsis tseeg kuv , tsam no ces xyov yuav pab koj lis cas li laud .
thaum kawg ces ntshai wb yuav taus mus thov bawg vajhmoob saib nw puas kam muab nws tus blaig txiav xwb las as tsam nos nas .
qhov nov ma thiaj li yuav cawm taus koj pojniam xwb laud - Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN Cov phoojywg , Ua neeg ces yeej xav kom txhua tus neeg tsis hais poj niam txiv neej kom luag nyiam yus poj niam xwb tiag . . Yog tsis xav kom luag nyiam ces kawg mus yuav tus pog ua ib asthiv zawv palub hau ib zaug xwb ces tsis muaj neeg nrog yus nyiam li nawb .
Kav tsisj zoo siab ua luag nrog yus nyiamELIPSISTOKENPhiaj Hmoobstpaul , me phoojywg .
Lawv ntau leej twb hais li kuv xav lawm ntag las .
Uacas es koj pheej txhawj txhawj ua ntsejmuag dubtxig li haus yeeb li lawm maj . Oib , oib , oib , pojniam zoonkauj es luag thiajli pab nyiam losmas .
Koj puas xav kom tau ib niag es koj ibleeg nyiam nkaus xwb maj ?
Yog xav tau ces kawg yuav cov niag phem phem dabtuag es txav ze leejtwg los leejtwg khiav lawm ntsiagto tsis fixov li ces zoo ntagtiag , tabsis ntshe koj yuav laj koom nrog nws uaneej laus pob ?
Koj los yeej ibyam losmas .
Thaum koj pom ib tug zoozoonkauj thiab tseem tswqabntxiag losmus dhau plaws lawm koj lub siab yeej dhia pigpoog los sav .
Tabsis ncontsoov tias nws tsis kam yuav koj nawb , tsuas nyog koj nyiam xwb nawb LOL @ Nkauj Hmoob Lis .
kuamemiab Hmoobstpaul , me phoojywg .
Lawv ntau leej twb hais li kuv xav lawm ntag las .
Uacas es koj pheej txhawj txhawj ua ntsejmuag dubtxig li haus yeeb li lawm maj . Oib , oib , oib , pojniam zoonkauj es luag thiajli pab nyiam losmas .
Koj puas xav kom tau ib niag es koj ibleeg nyiam nkaus xwb maj ?
Yog xav tau ces kawg yuav cov niag phem phem dabtuag es txav ze leejtwg los leejtwg khiav lawm ntsiagto tsis fixov li ces zoo ntagtiag , tabsis ntshe koj yuav laj koom nrog nws uaneej laus pob ?
Koj los yeej ibyam losmas .
Thaum koj pom ib tug zoozoonkauj thiab tseem tswqabntxiag losmus dhau plaws lawm koj lub siab yeej dhia pigpoog los sav .
Tabsis ncontsoov tias nws tsis kam yuav koj nawb , kuamemiab hmmmELIPSISTOKENmloog nej hais mas amuzing tiag li tsis tas li xwb kuv tseem kawm tau peb hmoob lub siab los khaws cia saib dabmuag lawm thiab .
uatsaug !
