Lawv es . . tam sim no mas cov niag SAUB COOB COOB kawg li osELIPSISTOKEN . Ceev cev faj ysu tus kheej . . xwb mas .
Tej nuag txhob mus ntseeg ntseeg li os .
ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN ua tsaugELIPSISTOKEN . kuv mam ua kuv tus Saub xwb , tau lawm .
kuv tsis need mus ntseeg ntseeg , caum cqum tej niag saub ntaws , vwm ntsuavELIPSISTOKEN Ua neeg nyob , lub neej no , yuav muaj dab tsi ces cia muaj raws li yuav muab xwbELIPSISTOKEN . tsis tas yuav niaj hnub mus tsa pob zeb .
Koj tsa pob zeb , ces yeej muaj khauj khaum mus li xwbELIPSISTOKEN ua tsaugELIPSISTOKENtxawm saib dawb dawb xwb los kuv thov ua tsaugELIPSISTOKEN Mr . ncaj ncees tus saub kuv mention rau hauv no nws tsis muaj qhov yuav zais nawb , yawg yog ib tug neeg ncaj ncees heev li thiab yawg paub heev li , koj xav paub los yeej zoo kawg li os .
tej zau koj twb yawg ua ntej kuv lawm los kuj hais tsis tau thiab .
yawg tsis ua neeb , tsis ua khawv koob yawg saib zauv thiab qhia lub npe rau yawg xwb ces yawg siv li ib ob feeb xwb ces proof rau koj tias tseeb los tsis lawm .
Qhov tseem ceeb tshaj mas yog koj dag yawg los yawg paub hos yog koj hais tiag los yawg paub li .
thaum lub 1 / 6 / 2009 no kuv mob ua rau kuv mus tsis taus kev thiab noj tsis tau nqaij li kuv thiaj call nws , yawg thiaj hais kuv tias koj muab koj tus xwm kab ntim rau ib lub bag cia lawm es koj thiaj mob xwb , kuv thiaj nug tias yuav ua cas thiaj zoo .
yawg hais tias kom kuv muab 19 tus xyab , ob daim xav txhee los thov ces 19 hnub kuv zoo no , kuv ua li hais thiab count tau 19 hnub kuv zoo los txog rau no lawm .
kuv mam nug cov neeg paub yawg lawv hais tias yawg yog saub no xwb .
PY Ncaj Ncees , Kuv los tsuas hnov cov phoojywg tham pem txog Nkauj Cua Lisfoom hauv SCH no thiab xwb .
Tabsis kuv xav hais tias nws yog ib tug neeg muaj kev kawm , muaj kev txawj ntse thiab yog neeg muaj peevxwm nws thiaj muaj cuab peev xwm tsim tau lub tswvyim no los daws tso ( dag noj dag haus ) cov ntseeg yam tsis txhaum tsoomfwv txoj cai .
Vim kev ntseeg yog ib yam uas tsoomfwv Meskas tsis muaj txoj cai nkag mus cuam tshuam li .
Cov kev ntseeg no , yog yus tsis ntseeg ces yus yeej xav hais tias yog kev dag noj dag haus xwb , tabsis lwm tus uas ntseeg ho xav hais yog kev cawm seej rau lawv .
Nws txawm yuav hem npaum ub npaum no los yog yus tsis ntseeg nws ces yus yeej tsis quav ntsej txog nws tej lug hem xwb .
Yog yus ntshai ces yog yus ntseeg nws lawm , thaum yus ntseeg lawm ces yus yuav tau chivfab los txhaws lub txhoj ntawd mas yus siab thiaj kaj .
Tej uas Nkauj Cua Lisfoom ua no ces txawv tsis deb cov Xibfwb tom Church thiab Hmoob cov txivneeb txivyaig thiab xwb .
PY Tseebxwb , Koj sob lus " I know one person which Hmong call saub and American call prophecy he is a million time more accurate then those we know existing in America now " no tsis phim koj lub npe lawm pob !
Lo lus " million time " no hais tau tso ya zoo lawm .
Tabsis yeej yog li koj hais , tus tseem saub tiag tiag mas luag tsis lam khom tus nqi saib yaig rau yus ib zaug .
Nws tsuas yuav li qhov tus neeg ntawd zoo siab hlo muab xwb .
HL Tseebxwb , yog muaj tiag li ntawd , qhia rau peb haiv hmoob coob coob no paub thiab .
yog hos muaj teb txheeb tej ze los thiaj li paub mus saib .
ntawm kuv kiag los yeej xav mus saib kawg kiag thiab nawb .
hos hais txog nawm nkaujcualyfong mas , kuv hais li no--peb nyob rau lub rooj teb no lawm .
yog lub teb chaw vammeej , txhua yam yog kev dag noj dag haus--twb xav tias nyias ntse ntse nyias lawm .
yog leej twg hos nyiam txog nws zaj los , kawg yuav tau nqa nyiaj mus rau nws thiab xwb .
li kuv ib txwm hais os , cov scam noj los tshaj plaws twb yog cov attorneys , cov politicians , cov salemen , thiab cov churches ned .
yog yus tsi ntseeg luag zaj ces txhob pub nyiaj rau lawv xwb , yog yus ntseeg luag tej lus qhuabqhia ces kawg yus txawm hos nqas tau me me nyiaj coj mus pub lawv tau noj dawb dawb dos dos lawm los .
yus txhob chim thiab xwb mas nawb .
tej no , yog ib txoj kev khwv noj khwv haus xwbELIPSISTOKEN . smile !
Born2beHmong Bawg Tseebxwb , Tus saub Hmoob koj tau hais los ntawm nyob rau lub State twg ?
Kuv los xav paub thiab mus saib kawg thiab .
Yog koj tsis xav li cas no , qhia rau peb sawv daws paub .
kuv xav hais tias peb tus puav muaj cov neeg txeeb ze ua xav paub thiab thov kev pab lawm ntawm tus saub koj tau hais los no .
Ua tsaug Nkauj Cua LyFoung yog leej twg tiag ?
Ua cas cov ntawv research uas kuv tshawb txog LyFoung tsev neeg ho tsis sau txog nws li ?
Dua li ntawd lawm , puas muaj tseeb tiag tias nws sawv ua saub tiag tiag ?
Kuv kuj xav paub thiab .
Nws yeej sawv ua saub thiab saib cov txiv neej mas leej kawg li .
Yog koj xav tau niam yau ces mus kom nws saib .
Nws lub chaw saib nyob hauv Sun Rise tajlaj Cher Cov Phoojywg , Luv weekend dhau los ntawd , kuv tau mus hauv ib lub Tajlaj nyob rau St . Paul .
Kuv kuj pom ib daig sign uas yog tus duab neeg loj loj , muaj ib tug txiv neej tabtom ua exercise , hos muaj ib tug pojniam tabtom qhia tus txivneej ua exercise .
Nws daim sign yog advetise txog Nkauj Cua Lis Foom Lub Fitness Center .
Kuv lam xav twjywm hais tias tus duab pojniam ntawd tejzaum yog Nkauj Cua Lisfoom lawm .
Nej cov paub zoo , ho qhia ntxiv seb .
Hos hais txog qhov nws dag noj dag haus ntawd , cia yus mus cuag / ntsib kiag nws mas yus mam txiav txim nawb .
Nej sim xav seb , yog ib tug pojniam uas muaj lub cev zeej xeeb yiag plias , zoo nkauj rhib , hnav cev me ris tsho ua exercise uas pom pom nqaij los muab Hmoob tej txiv tuav tes tuav taw qoj mus qoj los , lawv cov pojniam puas yuav mob siab ?
Yog lawv mob siab ces lawv yeej yuav xya Nkauj Cua lub npe kom neeg ntxub xwb tiag .
Vim peb yeej paub hais tias Hmoob lub siab tseem tsis tau xav li tej neeg professional .
Dhau li ntawd , tej zaum nws ho muaj lub zoo tswvyim es thiaj siv lub zog nruab nrog ( psychic ) los pab rub neeg lub siab kom zib zog ua excercise es kom thiaj noj qab nyob zoo xwb .
HL Yog nej tsis tau mus no kav tsij mus sim mas thiaj paub tias yog licas tiag !
Nco tias luag nriav nyiaj xwb nawb mog .
Moob yeej ib txwm hias tias : " khwv ciaj khwv tuag tsis tsaus niag qau noj ib pluag " ces yog tej no lamas !
All , UaibELIPSISTOKEN . Thaum 4th of July , wb 2 niam txiv twb mus txog hauv lub khw koj hais ntawd thiab , ua cas ho tsis pom li koj hais ntawd ne ?
Tus tswv tsev , neeg sib paub zoo heev , nws coj wb mus ncig txhua txhia chav , kuv tsis ras pom daim duab koj hais li nav .
Tej zaum ntshe yog yus tseem tsis tau ntsib kev ntxhov siab txaus es yus thiaj tsis tau xib txog tej yam zoo li ntawd xwb .
Raws li kuv ntiag tug kev xav mas , yog yus tsis ntseeg yus tus kheej lawm ces tsis tas mus ntseeg luag lwm tus li nav .
Txij thaum poob nthav niam plab los , yus tus kheej yeej loj hlob nrog yus tus kheej los txog txij no , qhov phem qhov zoo , yus yeej paub yus tus kheej tshaj luag lwm tus li , ua cas yus thiaj yuav lam ntseeg tej tug neeg uas nyuam qhuav pom yus li 5 minutes xwb maj ?
Worse of all , yus tseem poob nyiaj ib cag thiab , tam tseeb tiag laud .
Can't please every one , everywhere you go , almost every Hmong is saub , so , best way is " be your own saub " so you can dictate your own destiny .
TseemYeej .
PY Tseemyeej , Kuv twb tsis tau qhia hais tias yog kuv mus lub tajlaj twg , koj twb paub hais tias kuv hais txog lub twg lawm ces txhais tau hais tias koj pom daim sign lawm thiab .
Kuv hnov lawm hais tias lub taj laj ntawd hu ua tajlaj " Lis " .
Tamsis no muab cais ua ntau ntau chav raug neeg tuaj muag khoom .
Nyob rau hauv , muaj lub Destiny restaurant .
Lub restaurant no , cov neeg khiav hauj lwm ( possible owner ) yog cov tub paj nruag nyob hauv Destiny Band .
Seb koj puas yog hais txog lub no xwb lau !
Raws li hnov , Nkauj Cua Lisfoom qhov kev nrhiav noj nrhiav haus ( hu yus tus ntsuj plig los nrog yus tham ) no raug raws cai thiab yeej tshaj tawm xov tooj cua yam tsis ntshai txhaum tsoomfwv li .
Yog muaj tseeb li hais ces nws yeej zoo tsis txawv li cov xibfwb hais kom peb mus ntseeg yesxus thiab muab nyiaj 1 / 10 ua vaj tswv teg dejnum es peb yuav tau mus nyob ntuj ceebtsheej thiab yuav tau txoj sia ntev dhaws mus ib txhis ntag .
HL
