Tsim nyog muaj ib pab ( orgnization ) mus protest kom Hmong-US txhob mus dagX cov Hmong hav-zoov thiab lawm laiv .
Yuav tsum muaj li es thiaj muaj balance .
yim Kuv los xaav tau le ntawd habELIPSISTOKEN .
Thanks , nqq Nej txhob txhawj , Hmoob yeej yuav txawj protest Hmoob tus kheej , ziag no txawm cov nyob tim hav zoov los lawv tsis ruam ruam li cov thaum ub , lawv lub hlwb twb tig me me los rau qhov kaj lawm .
Luag tus hlob twb pib nyuaj siab tias luag hlub hlub lawv es luag thiaj li xav ntau lub xov tooj mus rau lawv tab sis luag yim xa ntau mas Hmoob yim khiav tawm los rau sab ntuj kaj coob lawm .
Qhov ntawd ces twb yog vim thaum lawv tau cov xov tooj no ces lawv hu tau tuaj nug lawv tej txheeb ze tim US no ces lawv thiaj paub qhov truth tias Hmoob lub teb chaws yog nyob thaj tsam twg tiag .
Tos qhov muaj 50 leej showed at the rally xwb los ntshai cov qub thaum ub twb thim xav lawm .
Cov nej yuav muaj concern txog mas yog cov thaub laus nyob tim US no es lawv thiaj li tsis rua muag xwb .
Uncle Tseemy , Charles thiab Charlie txawv nawb .
Koj txhob lam muab luag ob tug coj los ua ib tug lwm hnub luag tsis zoo siab rau koj ov .
UagELIPSISTOKENua li es txawm yuav tsis muaj tus tuav lub teb lub chaws tos tsoom hlob li lawm ntag ?
Touby / Lyteck nkawd niag kasmoos " PEACE for LIVES " twb tuag nrog nkawd lawm ne ?
Sawv daws twb kub siab lug los adopted tus kasmoos riam phom " WAR for VICTORY " tau 30 tawm xyoo no es txawm cia li yuav tso tseg li ntag ?
Tej roj ntsha pua teb chaws txawm yuav nkim dawb pov tseg li los cas naj ?
Es peb tej nyiaj yuav naisphoo txawm yuav tag dawb li thiab ntag ?
Ab yaj ELIPSISTOKEN yog paub li mas , sim coj mus tso machine pem casino 2 - 3 teg seb nrov li cas yuam cov yawg ?
Be patient , as Mcarthur said " I shall return " .
HahahaaaELIPSISTOKEN Hawj ELIPSISTOKENhawjELIPSISTOKEN hawj ELIPSISTOKEN . . thaum i lawv tuaj pab thuab Tousoua LyFoung thiab LisNtxhwxwm nkawd mas kev tsaus nti ib tog tuaj xwb hov .
Tus nim yuav qw cem li cas los muaj , kuv tuaj ib cag saib kuv cav tuaj dab ros thiab tiag ; cov niag hauv paus tuaj qw-qw ntawd twb yog kuv cov niag yawm yij Hmoob Vaj xwb las savELIPSISTOKENA cas yuav lam nthe tej niag swb suab cuag li neeg vwm li ne ?
Txawm tsis xav txog thaum nrog yuas tej muam pw zoo-zoo nyob li los cas ne ?
kuv saib thaum zoo-zoo nyob twb hu peb tuaj noj mo zoo siab ua ke niv ?
Tsov txaij nraum neeg txaij hauv tiag laud yuam ?
Hmoob mas yog thaum ua " KasMoos-TsaNees " ces tsis nco qab " KasMoos-NeejTsa " li lawm laiv .
Tib yam yawm thaub sunrise wb ntag yuam ?
Hahahaa . . Txaus luag tiag-g-g-g-g . . LaughableELIPSISTOKENLaughableELIPSISTOKEN . ! ! ! !
TseemYeej .
TseemYeej , Txog ntawm nej cuab xeem Lis / Ly mas kuv xav luag tus hlob lam tso ncauj rau nws tej tub txib ntshawb nas me me xwb , luag yeej tseem tsis tau kam tso nej tes kiag vim nej cuab xeem Lis / Ly yeej yog cov tawv tawv ua luag muaj ib lub siab ntshai rwgELIPSISTOKENhahaha ! ! !
ntshai twb yog nej pheej hawj hawj es luag thiaj tsis tau luag txia hmab tu hluas pluam ntag .
Koj sim saib saib mas , luag tus hlob cem tag los luag twb rov cev tes los plws nej taub hau lawm thiab ne .
Ua li kuv hais rau koj nav , lub weekend tag los no peb mus koom luag tus hlob lub rooj sab laj tseem ceeb luag twb taw tes kiag kom koj ib tug kwv tij nyob hauv Merced ua tus mus npas xas kas nws lub F16 mus npoos Veescam ntag neELIPSISTOKEN . yog li ntawd nej yuav tau txhob tso luag tus hlob tseg thiab ov .
Koj nyaj yuav paub txog zaj no zoo lawm los paus , los nej cov kwv tij tsis sib sab laj li mas .
Hlob Tseemyeej , Yawg hlob Ntsuab Rwg Vaj twb hais tawm vijthaj nyuj hais tias yawg thiab VP thiaj yog tus coj ntawm Hmoob lawm xwb no les es . . luag yeej hais tias 9 xyoo 10 xyoo los yeej kawg luag ua thiaj tau 30 noj no laiv .
Hos Hmoob DD los yeej kawg yawg 3 tus neeg mus ua Thaib thiaj pab no hos .
Nej sawv daws yuav tau pab mus tsa tes nuv lawv sub lawv thiaj coob me ntsis .
Hmoob nyob Flesno coob tag npaum es tuaj 50 leej xwb ces kuv saib so thiab lauELIPSISTOKEN Qiabqus .
phiaj os phiaj awdELIPSISTOKENnyob Fresno es muaj tsawg tus Charlie naj ?
Kuv pab nyuag yawm-yij-vauv no mas los sij seej heev os .
Peb sib ntsib thaum twg mas puag lias xwb thiab npav noj fawm xwb tab sis nraim kiag mas xia plias txoj me kev cem yus cuag cem dev no tiag .
Koj tsis ntseeg koj sim mus nug vauv Bee Vang saib meb .
Sib paub npaum no nws tseem muaj peev xwm hais tawm xov tooj cua cem yus thiab hov .
Tab sis kuv tsis thab nim chim rau nws os , kuv tsuas pab nws txaj muag thiab tuaj dab ros xwbELIPSISTOKENhiv-v-v . . omELIPSISTOKEN Life must go on . . despite our differenceELIPSISTOKEN TseemYeej .
Uncle Tseemy , Kuv saib koj yuav tau muab ob lub npe Charles thiab Charlie los saib kom meej tiag laiv .
Wb ob txiv tub mas kuv hais rau koj hais tias Charles tsis yog Charlie nawb .
Tus koj paub zoo ntawd nws tsis lam kov kasmoos li nawb .
Txawm li cas los koj txhob ntaus nqi rau Charlie tus koj paub .
qhov koj hais cov yawm yij cem yus ces tej thaum twb yog cov me muam / ntxhais muaj ntsis nthe thiab tsis ua mov rau noj xwb .
Yog thaum noj tsau thiab hnov lus qab zib ces kom cem cov me neej tsa los yeej tsis cem li luas mas .
Tsis tas li ntawd txawm cem npaum cas los yog thaum yuav txog caij ua huab tais luag tseem rov tuaj ntsib yus ces yeej tsis yog tsa nees kiag nawb .
Haub yaud eELIPSISTOKENHom yus pheej sau npe meskas los pob , ob lub niag npe no twb tsis sib thooj tiag las sav .
Cas es kuv niag qhov muag ntsaws ob ceg lawm los cas es thiaj yuav lam tau lam liam kuv tus me yawmyij-vauv charlie tiag laud .
Tos sawv daws pheej liam hais tias Lyteck tua Hmoob tim HinhHeup no los yog tej niag qhov muag ntsaws ob ceg li no ntag ne yuam ?
HahahaELIPSISTOKENas the matter of fact , I was waiting for your protestation .
If you feel I was unfair by accusing the wrong guy , so do I .
Do you get what I meant ?
Life is too precious . . Life is too shortELIPSISTOKENLife must go onELIPSISTOKEN . . TseemYeej .
Uncle Tseemy , Hi hi hi zaum no kuv yeej koj kiag lawm .
Luag twb hais tis tus me ntsaum yeej muaj cuab kav txov tau ntxhw no neELIPSISTOKEN . Peb Hmoob tej lus ces tsis pom los ham tsis hais tias pom no les es .
Tab sis thaum nrhiav tus ob lub qhov muag pom mas ceeb laj nrhiav tau .
Qhov incident ntawd Hinheup los yeej tsis txawv deb kiag .
Txawm li cas los ua ib siab ua cav lwj sib ib xwb vim yus tsob Hmoob yeej zoo li ntawd .
Cov yawg , Kuv twm tag yawg Keith Quincy 2 phau ntawv ua rau kuv kawm tau ntau yam .
Kuv ntseeg hais tias vim tus yawg Quincy no tsis yog ib tug Hmoob , tej lus nws sau nyob rau hauv nws 2 phau ntawv yuav tsis muaj tseeb 100 % , tab sis ua li Hmoob hais , tsis muaj ntau los yeej muaj me .
Txawm li ntawd los tej kev tshwm sim ntawd nws yog yav tag los lawm xwb .
Tej yam tshwm sim yav tag los peb yuav rov muab tig rov qab los yog pauv tsis tau lawm .
Cia ua ib qho lesson rau peb kawm xwb , tsis txhob muab coj rov los tham thiab xav ntau ntau lawm thiaj tsis mob mob taub hau .
Nyob teb chaws no muaj ntsis muaj tshiav siab thiab tsam tshiav lam tawg os cov yawg .
Just a thought .
-Cha .
Ab yaj luag cuab ntxiab xwb los hos .
Txawn siv tias yeej lawm thiab laud ?
Yog tsis muab qho no los pib es yuav tau zoo dov cav nab .
HahahaaELIPSISTOKEN Peb yeej ib txwm nav thwm nej , tsuas yog nej thiaj pheej xav tsis zoo rau peb xwb .
Li kuv hais txog Bee Vang lam tau lam hais lus rhuav tshem peb haus xov tooj cua .
Hos xyoo no kuv rov mus txog teb chaws Nplog muaj ib tug ntxhais tham qhia kuv tias nws tuaj pob zog hauv Fresno , nws mus so hau tus tswv teb tsev , muaj ib yawm Hmoob Vaj txheeb-b nej pheej tuaj zov nws li zov hluas nkauj nws saib tsis khws nws thiaj tau hais rau tswv tsev kom saib tau nws thiab .
What a shame , how can he , the so called VANG , take advantage of the situation like that ?
HummmELIPSISTOKENhard to believe , but trueELIPSISTOKEN Luag tuaj pob zog xwb tsis tau ntau nqi tias luag ruam dua los yog pluag dua yus nav .
TseemYeej .
Ha ha ha Ucle Tseemy , Ua li cas qhov twg phem thiab tsis zoo mas muab pov rau yus cov vauv thiab yaum yij Vaj ris xwb lau . . Tsis muaj kev ncaj ncees li nawb . . Koj twb hais tias tus ntxhais Hmoob no ces kuj yog nws tsis tau muaj txiv laiv puas yog ?
Yog nws tsis muaj txiv ces peb cov tub ham tsis muaj cai mus zov las as .
Yog nws tseem yog nkauj Hmoob Lis thiab ces peb cov Hmoob Vaj yeej tsis pub lwm tus txav ze kiag nawb .
Kuv hais li ntawd los kuv twb ua li ntawd thiaj tau nej cov ntxhais Hmoob Lis uas zooo nkauj thiab tsiv v v neELIPSISTOKEN . Pab hais kom tus ntxhais txhob tu siab rau peb nyuag tub Hmoob vaj ntawd vim nws txoj kev hlub loj hwv thiaj niaj hnub mus zov thiab yeej tsis yog saib tsis taus li nawb .
Nej pab nyuag kwv tij ces yeej tsis nug qab nug hau li ne , tsuav hnav tiab xwb ces yog hluas nkauj li ntag .
Kuv hais tias tus ntxhais no ses tsis tau ntau nqi tias tsis muaj txiv no laiv .
Lo lus no txhais tias nws yog lawm phaj ntxhais no laiv .
Tos luag tswv tsev ntiab kiag los tsis ntseeb thiab tsis khiav ces yog liam moj li koj xav ko ntag laud .
Li kuv hais pas ta las mas , txawm luag tuaj pob zog xwb los tsis tau ntaus nqi tias luag tsis muaj meej mom no nav .
TseemYeej .
Uncle Tseemy .
yog tus N . Laus / Hluas ntawd muaj txiv ces kuv kawg ua tus swb thiab nyuag tsov tom laus tsis paub tab li ntawd mas yeej tsis pub nws nyob ze yus tog vaj tog tsev li nawb .
Tus niag neeg zoo li ntawd mas kuv yeej tsis lees ua kuv xeeem li os . . Raws li ke tham hluas nkauj mas peb yeej yuav tsum mus approach luag seb luag pos muaj txiv ?
Yog luag tias luag muaj lawm , tab sis yus ho xoom xaim no los yeej muaj cai nug nws cov khub los yog tus tswv tsev ua lawv tuaj so .
Li no mas thiaj seem kev seem cai ne .
Qhov no ces muab tso tseg no os .
Tsis yog yuav hais kom tau ib txog cai dab tsi , tsuas lam phom-m kom sawv daws sib hwm xwb .
Vim koj tau hais tawm tias koj lub npe PHIAJZEB no mas tis los cuab rau sawv daws rho rauj tsoo ywj siab no ces kuv thiaj xav sim ntag .
1 - Koj pos kam qhia tias thaum nej tsev neeg tuaj strike TouSoua LyFoung ntawd , yog sawv daws xav li cas tiag ?
Strike tag ne ho tau dab tsi thiab siab ho nqig luaj twg thiab ?
2 - Thaum Bee Vang tawm xov tooj cua rhuav peb tsev neeg ntawd peb kom nej cov coj noj coj ua tuaj keb khaim .
Yam li nej tsis muaj ib tug yog txiv neej coj cai li sub .
Pov quav mus pov quav los ces cia li xwb .
Yog peb hov ua phim nkaus nej ne ?
Nej xav li cas ?
2 roob rauj saud , kuv tsis nug los ua plaub ua ntug nawb , xab paub seb sawv daws tej laj lim plab plaw mus deb txog txij twg xwb .
Li kuv hais tag los , sib ntsib peb yeej sib puag xwb pwg li qub ov .
No mas tsuas yog brainstorm xwb nawb .
Ntseeg tias koj siab ntev phim lub npe lawmELIPSISTOKEN TseemYeej .
Phiajzeb , Koj yuav tau xyuam-m xim nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj tus uncle Tseemyeej caw ntxiab ntau diam laidELIPSISTOKEN . . tsis ua zoo mag ntxiab tiag-g hosELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv pab koj rhiab kawg li asELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Xyov kuv yuav ua li cas tshum es kom Tseemyeej thiab Cha nej sib aus rau peb saib laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ohELIPSISTOKEN . tsis yog sib ausELIPSISTOKEN . . yog hais kom to taub xwb .
