Mej cov hluas kws paub los sis to taub kaasmoos thov pav qha saib yog vim le caag luas txhaj le khawb peb Hmoob cov ntxaa nyob Thaibteb ?
Ua tsaug , nqq Raws li kuv xav mas vim hais tias Hmoob tsis muaj teb chaws , tsis muaj nom muaj tswv ces Thaib xav hais tias khaw los Hmoob yeej yuav hais tsis tau dab tsi .
Thaib saib Hmoob zoo li ib co tsia txhu ( animal ) xwb .
Hm213 Kuv tibleeg thiaj paub haistias vim licas Thaib thiaj khawb Mhoob pobtxha ?
Tiamsis kuv yuav tsis tham tawm hauv nov vim tsis muaj neeg paubtab nyob hauv nov thiab hauv thajchaw nov yeebncuab tuaj soj Mhoob coob heev .
Cov niag tuag no , nej tham thiab fundraising mus pab muab faus dua los tsis muaj quav dabtsi lawm , qhov zoo mas nej fundraising mus pab cov tim phoubia thiab dejdawb es kom lawv tau tuaj mas tseem muaj qabhau dua .
Cas nej tsis pab cov neeg tseem ciaj es nej mus pab cov neeg tuag no xwb tau dabtsi .
Yog nej mus fundraising mus pab cov tuag xwb mas , kuv xav tias nej yog neeg dag nyiaj no xwb , vim licas nej ho pab rau cov tuag xwb , es cov ciaj no nej ho tsis hais txog .
Nej cov tswvyim dag pejxeem nyiaj no , thov tsum nawb .
tshaj , yeej muaj neeg pab cov ciaj .
yeej muaj neeg pab cov tuag .
kev pab xwb tsis txhaum leej twg .
koj xav puas yog ?
qhov pab cov ciaj nws muaj nws qab hau + kev tseem ceeb .
qhov pab cov tuag nws muaj nws qab hau + kev tseem ceeb .
li cas los , kev pab tib neeg , cia los tuag , tsuas yog pab haiv hmoob xwb .
kuv xav , koj los lus cem tias 'vim licas nej ho pab rau cov tuag xwb' tsis muaj tseeb .
muaj tib neeg hmoob pab haiv hmoob ntau yam + ntau hom kev pab .
yog ua raws li koj hais ces ntshe tej neeg raug tua ( victims of homicide ) kuj tsis muaj kev pab li xwb ?
koj xav puas yog ?
vim tus tuag txwb tuag , ces kuj pab tus tua ( txawm nws ua phem ua yuav kev lawm los ) kho los kom rov qab zoo .
yog koj xav li no , kuj zoo li tsis muaj logical sense .
Zhen , Thai tsi yog khawb ib zaug no xwb , cov chinese thai no khawb hmoob " Ntxas " nyob yuav luag rau txhua txhua lub Camp ua hmoob muaj neeg Lostseg rau thaibteb nawb .
yog li qhov no , yuav tsum muaj dabtsi lawm tiag--tabsi , vim peb haivneeg hmoob no tsi muaj siab muaj ntswELIPSISTOKENpeb boycutt tsi tau tej neeg ua ua phem rau peb haivneegELIPSISTOKEN . yog li luag tsi ntshais peb liELIPSISTOKENpeb lam cem xwb , tabsi tseem nqa nyiaj txiag mus pub luag xwb .
qhov no , yog qhov hmoob ua tsi tau dabtsi !
good luck for those that are doing it .
B2BH born , kuv kuj tsis paub cov details or facts kom tas tas thiab nawb .
tiam si , yog muaj raws li koj hais , zoo li thiaj li pom + hnov cov suav no tuaj khawb ntxas tom tej camp hauv thaib teb xwb .
yog tsua pom li no xwb ces tej zaum qhov tseeb yog li no : tsis muaj nyiaj nkag rau nom tswv thai tu + yug cov camp no lawm , ces lawv yuav nrhiav lag luam los sis hauj lwm tshiab rau teb av no .
koj xav puas yog ?
yog tias hmoob tej pob txha no muaj tshuaj npuam li tej cov hais hais no ces , txhob xav tias suav yuav tuaj dig mus xwb , mekas tseem luaj zus tuaj dig thiab .
ntshe , tseem dig tim suav teb , mekas teb , fabkis teb , etcELIPSISTOKEN tib si .
zoo li txoj me kev phem khawb peb tej ntxas no poob ( isolated ) rau lub niag teb chaws thaib ntawd xwb , puas yog ?
qhov hmoob ua tsis tau dab tsi tsis yog vim peb tsis muaj siab muaj ntswv .
tej zaum koj cem yuam kev lawm .
koj txwb hais hais ned , qhov peb ua tsis tau dab tsi yog vim peb txog kev xav ( think tank ) .
qhov tseeb , ces yog tsis yog li koj hais , los yeej ze ze lawm nawb .
peb hmoob no naj , sim neej no koj puas pom 'plan of action' ?
zoo li nem qhauv pom kiag nrog yawg loj lawv xwb , tiam si , koj txwb pom ned , tseem mov mov xwb tsis tau yug txwb raug nchuav lawm .
there is methodology to bringing this issue to justice .
the end result is irrelevant , although we desire justice for our surviving people of the deceased and everlasting peace and rest for the deceased themselves .
it requires dedication and commitment , of course .
thov jehova pab foom koob hmoov rau cov muaj siab xav pab tu tej 4 ntug kev phem no pov tseg .
Zhen , koj hais yog lus lawm nawb , tsi yog tau ib ntu no koj mus kawm ntxiv ntawm koj txiv los cas--koj yuav hais lus raug ua luaj li lawmELIPSISTOKENua kuv tw kiag tw kiag kuv cov me lus lawm xwbELIPSISTOKENkoj tseem xav mus tos thiab dav npaum li kuv xav lawm thiabELIPSISTOKEN . yeej yog los xaus rau qhov " Think Tank " ELIPSISTOKENkom yus haivneeg no ua ib yam dabtsi los yog nrog tes thiab mas luag thiaj li saib tau yusELIPSISTOKENqhov no yog qhov tseeb thiab qhov kuatoobkas lawm laud .
qhov kuv cem thiab yws miv miv ntawd mas , vim kuv pab nej cov pojniam thiab koj cov lus uas wb tham qhov post ua yuav niam yau txiv yau xwbELIPSISTOKENes kuv pab txhawb koj lub zog thiab haivneeg hmoob lus zob me me--vim kuv chim miv miv hais tiasELIPSISTOKENvim li cas Thai twb ua phem npaum li no rau yus haivneeg es pom kiag ntawm qhov muag--mean hais tias , pom kiag daim video es luag muab yus tej neeg khawb li cas rau li cas lawm los .
yus tseem nchuav yus tej me nyiaj coj mus play around tim thaibteb thiab mus puag tej me ntxhais mos mos qab , ua tseem liab qab tim thaibteb thiab , , . ua cas yus lub hlwb tsi pab hlub yus tus kheej los hos pab hlub yus haivneeg kom luag lwm haiv hos saib tau yus me ntsi thiab xwb no os .
hos txau boycutt Thaib thiab lwm hom tej tej me khoom noj khoom haus los yuav tsum tau boycutt thiabELIPSISTOKENes yuav lwm hom neeg li khoom lawm xwb no osELIPSISTOKENqhov kuv cem miv miv hais tias tsi muaj siab muaj ntsw mas yog li ntawd xwb .
qhov loj thiab tseemceeb tshaj ces yog pab nej cov pojniam xwb , vim cov txiv pheej tseem mus tag li tim thaibteb xwbELIPSISTOKEN . LOL !
thanks , Born2beHmong tsim ntev no ces nej yuav pom hmoob muag tshuaj pob txha neeg no tom flea market ntag los mas .
cov tshuaj pob txha neeg no mas zoo thiab kim heev li no ov .
raws li kuv qhov source hais mas zoo li hais tias yawg michael , siab lauj thiab nrog rau lawv 2 , 3 tus businessmen twb paub txog qhov business tshuaj pob txha no tau nqi zoo heev .
yog li zaum no lawv thiaj tso michael thiab siab nkawv mus hais kom thaib tsis txhob khawb lawm .
lawv pab no yuav mus yuav qhov av no cia tseg ces tom qab ntawd lawv mam khawb muag los yog tiv ib lub ntxa muag zuj zus mus sub no laiv .
B2BH thiab Zhen , Nej cov hluas no ua cas thiaj tsis tau paub majELIPSISTOKEN . . Cov niag Suav tuag tshaib no ces yeej ib txwm khawb peb hmoob ntxa puag tuam tshoj teb los lawm nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb cov hmoob xeem Yaj tos txhia txhim ua ntxa SuavELIPSISTOKEN . . vim cov Suav no pheej khawb cov ntxa yuav cov pob txha nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nej sim xav kom deb-b saib majELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hu ua tus hmoob mas nws 2 yag txha yeej muaj nqi laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tuag lawm los luag tseem xav yuav thiab nas .
Tshajplaws , Qhov sawv daws pheej pab cov tuagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . vim yog txoj kev ntseeg nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb hmoob hais thiab ntseeg tias yus niam yus txiv tuag tsis muaj lub tseem ntxa ces tej tub ki yuav txom nyem , pluag mus 2 - 3 tiamELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj tsis ntseeg los nyob ntawm koj txhob cem-m lawv nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv li kuv mus lawb dab lawm tiam sis qhov cov laus pog yawg tej ntxa ntawdELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv yeej tseem ntseeg nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj puas pom mas cov Meskas kiag los luag yeej tseem nco ntsoov nqa paj rau tom ntxa nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj twb pom ntau-au case nyob Meskas teb luag cov tswv toj ntxas muab khawb lawm luag tseem sib foob poob nyiaj txog lab-b xwb ned .
MS awsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Suav hab Moob yeej ib txwm muaj keebkwm lug tau ntau tam lawm os has txug qhov Suav khawb Moob ntxaa na .
Lawv le kuv yawm tau pav keekwm rua kuv noog mas , vim thaud Moob ua rog keej heev hab tua Suav tuag coob heev .
Thaum Moob swb rog nrug Suav , Suav yeej ua kuam Moob tuag tu noob nrog le .
Tej mivtub kws noobqais luaj noob taum dlaaj xwb los tub raug tua taag nrog .
Koj puas paub yog vim le caag Moob txhaj ua phuam hab muab suavceeb rua cov quasyawg Moob ntoo thaum kws puab tuag ?
Vim Moob tsi xaav kuam suav muab puab cov quasyawg khawb tawm huv qhov ntxaa .
Puab ua le ntawd es thaum Suav tuaj khawb Suav txhaj xaav tas yog qauspuj es Suav txhaj tsi khawb lov ?
Tsi muaj ntaub ntawv sau tseg tabsi muaj ua lug nruag has tseg .
Noogdlej Noogdlej , You share some good mithical points here .
There must be one or more good reasons rua puab tuaj khawb peb Hmoob cov pob txhaa coj moog siv los sis rhuav kuas muaj negative moral and / or political impact rua peb xwbx .
Mej puas tau pum Thaib los sis Suav khawb lwm haiv neeg le ntxaa ?
Tej xwm nuav qha tau rua peb tas peb tsi txhob rawm maaj tsaug zug nua nawb . . Ceev faaj tsaam muaj ib nub Miskas ho khawb peb tej ntxaa los sis pob txhaa moog ua tshuaj lawm hab ces peb tsi muaj chaw dlha nawbELIPSISTOKEN Ua tsaug , MS
