Cov kwvtij , kwvluag : Muaj coob tug kwvtij , phoojywg tau has tas puab yuav tsum has rua puab cov qhualuam ( customers ) tas puab yog Thaib los sis Suav , depending on the kind of specialty restaurant they are running .
Vim tas yug cov Hmoob tsi yog ib haiv neeg muaj koob nto npe .
Ua ke ntawd yug ua khw nojhaus los puav leej siv luas pej kum haiv txuj xwb ( ib yaam le Thaib hab Suav ) mas yog yug qha rua cov qhua luam paub tas yug yog Hmoob ces luas yuav tsi tuaj txhawb nqaa yug lawm .
Mej xaav le caag ?
Please share .
Ua tsaug , pdy Nyob zoo yawm Tsaav , Ua tsaug hab zoo sab rua koj cov lug teb , lug faib hab lug txhawb sab .
Kuv yeej ib txwm coj le koj has .
Txawm moog nyob txug tej zej zog miv miv le kuv tau nyob lug dlua es tsi muaj leej twg paub txug Hmoob los kuv yeej tsi txaaj muag qha rua kuv tej kev zej , kev zog hab tej qhua luam tas kuv yog Hmoob , neeg tojsab nyob Lostsuas teb tuaj .
Tawm sis yeej tseem muaj ib feem ntawm peb cov tubluam Hmoob tseem txaaj txaaj muag leeg los zeemtseeb tas puab yog Hmoob .
Mas kuv txhaj le tau muab qhov nuav coj lug nug mej suav dlawg .
Ua tsaug ntau , pdy Yawm Paaj , Mej cov tub laag tug luam ua caag yuav ntshais ua luaj ! .
Peb nyob rua lub teb chaw freedom and free enterprise , yog leej twg muaj peev xwm hab nrhav tau kev laag luam ua tau npaum twg yeeb meem qhas tas yug yog Moob .
Tsi xob naj nub has tas kuv yog SUAV los yog THAIB , has ib nyuas lus lug SUAV twb tsis tau los nim xaav xaav ua SUAV .
Yog qhov phem ces tas yog MOOB hos qhov zoo ces yog SUAV , MOOB yeej muab Moob saib nqeg tag tag .
Yog peb Moob tsis promote peb Moob es leej twg yuav promote Moob lub npe .
Peb yuav tau nrhav txuj kev muaj cuab kaav , muaj peev xwm nrug lwm HAIV tuab neeg sib txeeb noj xib txeeb hau hab qhas rua puab tas peb ua tau hab peb yog tuab neeg kws muaj civilization zoo ib yaam le pej kuj haiv .
Yaav taag lug Moob ua tsis tau vim SUAV muab Moob caum poob plig taag lawm tabsi lub sawm fej nuav Moob yeej muaj peev xwm hab .
Tony Nyob zoo Muastony , Yeej yog le koj has lawm .
Tawm sis yog koj raus teg ua mas tej zag koj yuav xaav tau lawm ib tsaa hab los tsis paub .
Thaus yug saib luas ua mas lojsim pum ub pum nua .
Thaus yug nqeg teg ua kag lawd mas kev txhawj xeeb luj le luj , ntau le ntau .
Tej thaus mas laam ua lub ntsej muag luag ntxhi xwb tawm sis lub sab mas tshee ndluas quas txag xwb .
Yog vim le nuav mas ib txha txhaj le xaav le kuv has ntawd .
Vim tas kuv tsi xaav hab coj le ntawd mas kuv moog nyob txug twg los kuv yeej cobzeem hab qha ib zej tsoom thaaj tsaam ntawd tas kuv yog Hmoob .
Yog luas tsis paub tas Hmoob yog dlaab tsi mas kuv tseem ua zoo qha kuas tshaab hab meej rua luas tas peb Hmoob zoo le caag hab yog vim le caag peb txhaj le tuaj rua rooj teb nua .
Most of the times kuv yeej run ib los ob articles rua huv local newspaper kuas suav dlawg paub kuv zoo .
Peb cov kwvtij , phoojywg kws has tas puab yog Suav los sis Thaib tub ho ntsib teeb meem qhov kws luas tig hlo ua lug Suav los sis lug Thaib rua yug ces ntsej muag lab taag , tsi pum qaab teb luas .
Zoo sab hab ua koj tsaug rua koj tej lug txhawb sab .
Sis ntsib dlua , pdy yawm paaj , Leej twg yuav nyiam hais li cas los tsis tseem ceeb dab tsi li os .
Qhov tseem ceeb ces yog yus cov Hmoob sawv taus zuj zus lawm xwb .
Koob npe los kuj tsis tseem ceeb , qhov tseem ceeb ces yog yus muaj peev xwm ib yam li luag pej kum hais lawm xwb .
Cia li zoo siab twj ywm rau yam yus cov Hmoob ua tau thiab yam yus muaj nyob ntawm yus tes lawm xwb .
Paajnruagyaaj , Yaam kws tsi tsimnyog noog , kaav lam hab luas mas .
Cas nyag ntsib nyag , suavdlawg txhaj le paub .
Yog xaav nov yaam txawb sab hab yaam thau lub zug ces , noog le caag los tau .
Peb hmoob / moob nyav xyum rov qaab lug ua neej dlua ntawm tej nroog luj kws khwv noj khwv haus lug ntawm laag luam , ces yeej kawg nqev luag le xwb .
Thaus twg tej ntawd dlhau lug ua peb hmoob / moob tug lawm ces tej lug koj noog nuav yuav pluj moog lawm os .
avang , Tog laj kam kuv muab nug mas vim tas kuv pheej xaav tas txuj kev yug muab yug hu ua Suav los Thaib nuav ntshai yuam kev luj heev .
Txawm phem npaum twg los ntshai yog yug leeg hab zeem tseeb tas yug yog leej twg ( Moob ) ntshai yuav zoo tshaaj .
Koj sim muab koj ob txhais kutaw ntxig rua huv peb ib leeg ob txhais khau saib koj xaav le caag maj ?
Ua tsaug os . . pdy Thov txim ntau , yog vim le caag koj txhaj le has tas tej yaam le nuav tsi tsim nyog nug nua maj ?
Mind share your view ?
Thanks , pdy Tog kuv has le ntawd los , twb yog vim has tas thaus nrhav noj , yog yug xaav txug yug tug kheej xwb , yug tsis tau xaav txug moob / hmoob .
Yug xaav has tas qhov twg tau noj ces ua qhov ntawd , thaus ua taag lawm , luag hos tim lug saib saib yug yog tuabneeg dlaabtsi , thau ntawd yug maam tig lug has tas yug yog moob , es tsi yog suav los yog thaib , ces twb lig lig lawm .
Yog zoo le nuav yug hos tig lug noog moob / hmoob suavdlawg has tas zoo hab los tsis zoo , thaus ntawd ces tug yuav has le caag los muaj .
Nwg yog ib qhov nam kws koj tsi noog moob / hmoob taag maam ua los txhum ; hos koj noog taag maam ua los txhum tuab yaam .
Yog zoo le ntawd ces kuv txhaj le xaav has tas yog tsi tsim nyog noog los kaav lam has xwb nua .
Qhov nam nuav , ces cov kws ua laag luam txhua tug yeej paub zoo lawm .
Ua tsaug os Avang .
Yeej yog le koj has hab masELIPSISTOKEN pdy
