Bee Dag , Lam sau kom tawm hauv SCH no xwb los ua tiag tiag mas yawg .
Koj muaj tsog overstated koj cov lus in the past .
It is interested but I still wait to see your group's action due to you usually overstated .
Cheng xiong Cov miv kwvtij es , cov num ntawm no kheev lam yog Zoo li Peb Hmoob lub meem Pebcaug Vwm ua niaj hnub noj txij li thaum lub 7 hlis-12 hlis , thiab Flea Market xwb ces tib tsis nyaub lis los mas .
Nws yog life and dead es thiaj li nyaub ua luaj no .
Yog leej twg muaj kev txawj ntsev ces kav tsij siv tamsis no los pab rau peb Hmoob los mas .
Yog twb tos Hmoob tuaj tag lawm es pheej mam hais tias yus yog tus ua li ub li no , no ces nws lig hwm lawm .
bee kuv twb hais tias cia kuv ua nej tus thawj es kuv mam li txeeb kom tau tebchaws nplog los ua ib lub democracy rau peb sawv das no ne .
Yog thaum hmoob pom zoo kuv los ua tus thawj coj lawm lub teb chaw nplog no kuv yeej yuav tsum txeeb tau xwb nav .
yog kuv txeeb tsis tau nej mam li muab kuv drop from the airplane tom pacific ocean kiag na .
Tej nyuag yuav ntxeev nplog teb los ua democracy xwb es yooj yim ua luaj li es neej ua tau ntau npaum no xyoo tseem ua tsis tau thiab .
yog kuv ua mas kuv npav qhov ntev kwg ces 5 xyoo xwb tau lawm os hos qhov sai ces 3 hli xwb os .
kuv muaj lub tswv yim zoo thiab yuav muas tau cov neeg nyob rau nplog teb lub siab nav yog nej kam kuv ua tus thawj plan strategy na .
Qhov yuav ua nom kuv cia nej ua tab sis tshuav nej cia kuv siv kuv lub tswv yim xwb nav .
kuv tsis nyiam ua nom tab sis kuv nyiam siv kuv lub tswv yim heev li .
qhov yuav tau nplog teb ces kawg siv kuv lub tswv yim lawm xwb tsis li ces qhov yuav tsib ntau sib tua yeej tsis muaj hnub yeej li os .
yuav yeej ib co neeg lub siab , nej yuav tsum yog zab li kuv , tua nej tus yeeb ncuab tsis tseg siav , hlub nej cov pej tag nrho lub siab mas thiaj li tau .
amen Zab : Ruam li kuv es twb ua tau npaum li no , yog tseem ntse thiab kuj haj ham tau ntau kuv siab koj ci li los ua peb tus huabtais zab xwb los mas .
