Truth hurts .
Zab muab hais ua lus dag kom sawdaws luag , tabsis cov neeg uas Zab hais raug , raug mas lawv kuj los laj xav kawg .
Kuv saib mas Zab lam ua tus neeg tsis paub cai tuaj hais kom tau qhov point xwb in real life tejzaum Zab tseem yuav paub ntau yam dua peb sawdaws tag nrho .
Tejthaum Zab hais tau raug dhau heev lawm kuv tseem luag ua coffee nchuav ntub kuv tas thiab .
Maybe kuv should muab Zab nplua .
Tiamsis qhov tseeb tiag yog yus tsis xyuamxim xwb .
Zab isn't McDonald's .
Tejlaus yeej hais lawm tias , " ib haiv neeg muaj ib haiv neeg tsim or do unto others as they would have done unto you . "
Zab ua rau peb sawdaws npaum nkaus li Neohmong ua rau kuv ntag ; rhuav kom tag phab tag pheev li - muaj tsis muaj los hais .
Zab cov stories zoo li Xiengmieng cov .
Charlie Charlie , Qhov peb ib txia pheej hais zab mas tsis yog li koj hais nas , Zab pheej hais lus dev lus npua : Ruam , Pim , Paum Rog , Npuav Qauv .
COv lus no , newhmong tsis tau hais rau koj paub ? .
Yog newhmong hais rau koj lawm no mam hais li koj hais ces yog lawm .
Zab dag ntawv , hais lus phem npaum li no lawm es koj tseem qhuas thiab .
Brother Charlie , peb sawv daws yuav tau txob quas quas cov zoo li zab dag no ho .
Koj puav xav kom koj ib tug me nyuam los rau SCH no es pom Zab dag cov lus Zab hais rau tus Sister M . M .
Lee thiab zab hais ru Praya Tou Bee Lyfong .
How do you feel if I say that VP muaj poj niam coob heev es nws ua tsis tau , nws muab ib cov paub America ua .
Please stop qhuas zab dab ntawv ntxiv lawm nawb .
Yog nej xav ua teb chaws , ces ua zoo zoo xwb .
tsis txob mus has ua dev li Zab Dab lawm .
chengxiong Charlie , Puas yog koj hais tias koj nrauj tsis nyog tseg tsis qaug qhov wb tau sib cav dhau los li no mad ?
Qhov koj hais " Zab ua rau peb sawdaws npaum nkaus li Neohmong ua rau kuv ntag ; rhuav kom tag phab tag pheev li - muaj tsis muaj los hais . "
Koj yuav tau noog koj tus kheej kom meej meej ua ntej koj tso koj sob lus saum toj no tawm nawb , phooj ywg Charlie .
Seb yog tseem tsuav lus ntsim siab dab tsi khuab khuam rau nruab siab yeem meem ntos los tau txhua lub sij hawm ntag , tsis txhob cia tej kev sib cav ntawd ua rwj ua aws ncuv rau koj nruab siab nawd .
Yog koj tsis tham ntawm ces ntawd yog koj tus kheej li teeb meem xwb , kuv tsis nrog koj paub tod .
Au !
ib qho ntxiv , nco ntsoov tias txhua yam lus wb tau sib cav hais siab hais qis ntawd yog kuv siv koj cov lus rov hais rau koj nkaus xwb .
NeoHmong neohmong shoua ruam aws , twb nyoo swb kuv lawm es cas yuav muaj phlus ua luaj li .
twb swb txhua qhov li lawm es tseem muaj phlus tuaj tab plaub ntxiv thiab .
twb muab koj 7 qhov topics coj los hais koj twb swb tag nrho 7 qhvo tib si lawm .
koj twb nyoo swb tib si lawm cas tseem muaj phlus thiab .
ruam li koj ces kawg mus yaim nplog liab qab qau xwb os tsis tas yuav nyob meskas li lawm os .
amen
