mej puag ncu thaum txiv vaaj xaab muab $ 25K tsua leepao xiong , qhov hov yog peb cov txiv tub ua txug has tas paag leepao lub moob lub hov phaj tabsim yog peb cov kwvtij muab muag leepao lug tsua peb paag kubxaj , nwg nuav leepao ua haujlwm tsua peb qhabnab lawm sob tu tu sab og mej cov es tsis muaj hlwb naj .
vaajmoob .
Twb pab tag lawm es pheej yauv hais ua luag li naELIPSISTOKENzoo li tshob deb twb muaj nto mus lawm yeej hais tsis tau rov qab los lawm .
Vaaj xaab haab leepao ob tug ua rau Hmoob sawc dlaws --- Yog pab tas lawm pheej hais hais lwm zaus txhob pab thiaj li tsis mob siab . . Siv Yis Tus yawg Vaajmoob no xav muab quav pleev sawvdaws .
Nws ytuav tsis represent Vajxab .
phiaj awdELIPSISTOKENnws twb hais meej meej tias nws yog ib tug koom tes sau nyiaj nrog Vajxab lawv mus yuav LP Xiong no ntag los hos .
Qhov tseeb thiab cuav mas tsis paub li nawb , all I can say is 50 / 50 .
Yuav tias dag xwb no los yeej hais tsis tau , ho yuav tias muaj no los yeej hais tsis tau .
Li cas los tej dej num ntawd txawm muaj tseeb thiab cuav los tsis yog ib qhov tseem ceeb rau peb .
siv yis , kuv tsua qha koj has tas peb tsis yog paag , peb muab muag nwg hab kawg nwg lub qhov cauj es peb cov kubxaj xam kev tau nyaj , peb yeej paub has tas muaj ib ce yuav lug 100 nuav naj , yog ib qhov investment es zoo heev le huag , yog koj tsis paub mas yuav tsum lug koom peb ob peb nub es koj xam pum nyaj phaav phaav xwb yawg .
vajjmoob , xyov koj yog moob los yog hmoob li lau !
nyeem tsis tau li ; xyov koj sau ntawv hmoob los xyov koj sau dlawv moob le .
tsis to taub koj cov ntawv sau li .
kuv twb yog hmoob nyob mad city thiab ua cas kuv ho tsis paub tias muaj kwv tij moob vaj phaj tub no mas .
pob nyiaj paj xab pab ntawv zoo li tsuas muaj nws thiab nws poj niam li npe teev tseg xwb ; kuv yeej paub lawm tias tsev neeg xeem vaj yeej muaj siab loj thiab tiam sis ntshe yuav tsis loj npauv es yuav cia tau nws mom txheej tag nrho nawb .
thov muab saib zoo , zoo tso mam hais tsav luag lwm haiv lwm xeem ho tseem muaj muab tau ib txoj kev los mus tib xeem vaj ntxiv thiab nawb mog .
tsis tag li xwb , lub txheej tsis yog lis pov xyooj ib leeg xwb tiam sis yog lub koos haum center for hmong studies thiab lub tsev kawm ntawv concordia university li nawb ; thiab pob nyiaj phaj tshab yog $ 20,000.00 tsis yog $ 25,000.00 mog .
phiaj es , kuv saib kov yeej tsis txaw co laug lo le , vim le caag kuv xam has le hov , vim peb qhabnab yeej paub has tas ua txuj has tas ua tsua moob suav dlawg tabsim tas tas ce yug ua tsua yug qhabnab xwb , yog koj tseem has tas yog ua tsua moob suav dlawg ce koj yeej xaav has tas cov hluag tuag tib iraq yog tuag tsua meskas tabsim tas tas ce tuag tsua exxon , shell , hab cov nuav xwb , yog koj tsis pum qhov nuav mas yuav tau kawm tev ntxiv .
Vaaj Moob AwssssssELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Ntov ntoo ces saib ceg qhuav nawb tsam me ntsis ceg nto los ntaub yus pobkub mog .
Leejtwg meejmom loj me ntsis koj ces khib koj kawg li puas yog .
If you want to be up there with those guysELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . you have to work very hard .
Hais lus li niaj hnub no xwb mas ntshe yuav nte loo nawb mes yawg npabnauj .
Lis Pov Xyooj tsis yog ib tus neeg li koj xav .
Vim muaj cov neeg coj tus coojpwm limhiam siab ntshaws li koj peb Hmoob thiaj tsis muaj teb muaj chaws nrog luag kav mog .
Leej twg ntse thiab ua tau ces txawm muaj lus luag taw li koj ntag lauj .
Xav tias cov noob limhiam tuag yuav tag lawm na has tseem tshuav koj los ?
Cov Hmoob / Moob yuav raug Hmoob / Moob caij tsuj ntev li cas peb lub txim thiaj li tas os yuad ?
Tuaj kawm kev coj noj coj ua rau lub tebchaws vammeej tau 30xyoo tseem tsi tau kawm tau los ?
Yog tsi txawj ces moog kawm yog tsi ntse ces moog noog taabfaab .
Noogdlej noogdlej , uas caag koj tseem has tas kuv khib hab naj , koj puab paub has tas kuv tub yog naiphoog huv kubxaj naj , ncu tsoov has tas kubxaj ce yog peb cov moob vaaj hab cov kwvtij moob xyooj noj taag , yog vim le caag koj xam has tuag tug vwm ntsuav le koj maj .
