Npis , tus tau Hmoob cov credit yog Pajcai Vwj , Zoovzuag thiab Pajkaub xwb .
vim tias peb tug no , yuav ua ibyam dabtsi rau Hmoob es lawv muab txojsia los mus pauv rau Hmoob .
Hos zooli Sooblwj Yaj yog tus qhia kom Hmoob muaj ntau ntawv nws ib feem ntawm cov tau credit thiab .
Dua li cov mas kuj yog tias ua rau Hmoob zoo lawm ib theem thiab tsis yog tias tsis zoo , yeej zoo .
tabsi yog cov ua rau kom Hmoob muaj noj muaj hauv , muaj vajhuam nrog luag lwm tus thiab qhov no zoo lawm tsua tsis yog muab txojsia mus tam tebchaws rau Hmoob li lawv peb tug saumtoj no xwb .
bis es , koj nom qaab koj hab kuv lawg lov , cov koj has nuav ua caag tsi pum kuv yawg pov le naj , vmged Bee es Koj teev txhua tus ua hero tas li lawm cais yawg GVP yuav tsi txaus siab rau koj lauj .
Kawg cov uas mus tshawv nrhiav yawg huabtais Hmoob nyob tuam tshoj hab moog pe pe lub niag toj uas lawv hais tias yog huabtais Hmoob lub ntxa xwb yawg GVP twb tsi txaus siab .
Kuv yeej hnov kiag nws hais hauv xov tooj cua Hmoob Lao hais tias huabtais twb nyob no es yuav hwm , yuav pe cas tsi hwm thiab pe tus no , tseem mus pe puag suavteb es sov yog tus tseeb los yog tus cuav .
Koj tseem muab ib cov ua ntej yawg lawm thiab cais koj kawg mag yawg hlob xwb lauj .
npis kuv ces luag mob plaab taag le xwb os , , yog koj muab mojthem radio tso rua huv nuav es tshuav Hmooblaos radio hab nev ? .
koj hnov qaab hmonglaos lawm , puab has muaj ceem kawg hos .
mog them kuv twb tsi sua has yog radio station rua peb noog le , vim nws has paab cov nraug seem lawm , heheheheh tsi paab peb cov hmong laug ntshaw-w noj zaub mog le , mothem ntshev peb cov hmong laug kawg , zag nuav ces cov hmong laug tsi tau noj zaub mog lawm , hahahahha vaajmoob , npis twb has txug koj yawg pov hab nev moog nyeem kuam zoo maj ? .
twb yog tug # 5 kag mas npis kuv tsi paub tas ob tug # 3 hab # 4 yog ib tug xwb pob ? .
kuv xaav tas yog ib tug xwb koj sim qha zoo zog saib ? .
ua tsaug Bee haws !
cas sawm nos koj yuav rhiav tau ib zaj tswvyim zoo ua luaj .
Los pavpoo tej yam ua peb yuav tau nrog koj noj lis nos thiab es peb thiaj xav samphauj koj mas .
Yog koj xav ua mas tseem tshuav coob coob heev nawb Bee , rau qhov tias ib txwm peb yeej tsi les tej lajkam nos kiag mas , zaum nos yog thawj zaug sub ntag laiv , yuav ua tib zoo txheeb es txheeb kom tas tas peb cov hmoob ua tau muab lub neej txojsiav cov ntshav los pab hmoob , txawm yog lawv tsi muaj txoj sias nyob lawm los kom lawv lub npe tsi txob poob ces yeej zoo lawm .
Good Idea .
Bee !
Nyob hauv lub nplaaj teb nuav , kuv hais rau koj has tas Hmoob tug nom luj tshaaj plawg ces yog Faiv Dang Lor xwb las mas .
Lwm tug ces yog cov yau taag li lawm od .
Yog yuav has leej twg los yuav tau saib Faiv Dang Lor tsuav .
Vaaj Pov los nyav yog ndlav ua dlej num rua America xwb ov !
Tsis taag le xwb VP twb tseem luj tsis npauj li Lauj Mas hab vim VP moog txeeb Lauj Mas tus quas puj lawm .
Hmoob Kablia ayog yuav hais li koj hais mas Phanyas Tub Npis tseem yog tseem nom Hmoob dua Vaj Pov thiab os .
Tub Npis yog Hmoob tus nom thiab ua haujlwm rau Lav Thab Npas Nplog hos Vaj Pov yog CIA tus nai thabham xwb naj .
Qhia tau hais tias yog CIA tus dev caum kauv xwb , thaum CIA tsi need lawm cais lawv muab coj mus ceev cia tsi pub tsej tsej lawm xwb .
Caw koj yuav ha raug kuv sab ua huam luaj le laud !
Yog wb tau lug ua ke mas kuv ev koj kag moog 1 mile le laud !
Hmoob Bee Chaub fab es !
Ib qho koj tsis tau paub xwb os cia kuv qhia qhov tseeb tseeb thiab zoo tshaj plaws hauv lub qab plaaj teb ntuj yees quas yi nuav rau koj ib leej paub xwb na .
Qhov nuav mas xob tham kag li nawb tsaam lwm haiv tuab neeg paub lawm ces lawv ho txeeb lub huj chim lawm od .
Qhov tseem tseem ceeb no mas yog : Peb tug nais phoo Pov Vaj mas yog tug kws muaj lub hwj chim luj uas yog ntuj cia ua vim nplaaj teb nuav nws ib leej txhiaj ua tau xwb .
Nws yog tug tab tau nai phoo coob tshaaj plawg lwm tug nais phoo nyob huv lub nplaaj teb nuav le laud , nws tab tau cov colonels , cov tuam xeem , cov Cob mias , cov cob khiab thiab cov qab nhab lav thab npam coob tshaaj plawg txawm yog tsis muaj av , txawm yog tsis muaj tub peeb zeej , txawm yog tsis muaj laj meej pem xeem nad !
Lub nplaaj teb nuav tsis muaj ib tus nom twg yuav ua tau li peb tus Thaj Nais Phoo Pov Vang kag le nawb .
Yog le mas peb muaj nyaj le ncaag los yuav tau muab pub tsua nwg koj has puas yog !
Hmoob Phanyas Tubnpis Lisfoom , yog tus loj ntawm cov religious thiab tsoom Hmoob thiab Nplog tuabsi , Phasnyas npis mas , nws kuj ntseeg Vajtswv , nws mus pe mlom , nws ua dab qhua thiab .
xyoo 1950 nws yog tus tug pab Hmoob es kom cov ntseeg Vajtswv sibhlub , es Muas Yias thiaj yog Hmoob thawj tug ntseeg Vajtswv tas es Phasnyas mam los ntseeg Vajtswv , tabsi nws muaj tau niamyau thiab no laid ! !
mej mas tug has le caag los muaj , zoo le kuv ca le tsi ntseeg mej le lawm , sov tag los dlaag le . heheheh . . cov lug kws mej has nuav yog cov lug kws qub qub kuv tsi paub txug hlo le ces mej thaam kuv noog xwb os nawb , kuv mam zaum ntsia nej pov xwb os nawb . . Kablia Cas koj yuav hais tau tuaj siab tas npaum thiab lauj , koj puas ev taug kuv maj . Thaum twg kuv mam tuaj rau koj ev ne , aub yaub twb tsi paub koj nyob qhov twg nej .
Koj twb tsi qhuia chaw nyob rau kuv as .
King , Li cas los kuv twb ev kiag lawm koj cia li zoo siab xwb las mas .
Cov txawj hais raug siab li peb no muaj tsawg nad !
Cia yuav li koj hais kiag los maj . Bee , koj nov qaab Johnneng tug kws moog plig lawm hab nibELIPSISTOKENELIPSISTOKENhiiiiihiiiiiiihiiiii
