Cov Phoojywg sawvdaws Ua ntej no kuv thov ua tsaug rau nej tej kev hlub , kev txhawjxeeb , thiab rau nej cov tau thov Vajtswv pab cov minyuam 29 leeg ua Thaib tau ntes lawd .
Kuv tsis yog ib tug nrog leejtwg ua / khiav politic .
Thiab kuv tsis care tej politic ntawd .
Kuv update rau nej los , kuv tsuas xav tias kuv cov xov no nyaj yuav benefit nej leej puav cov muaj neeg tseem nyob rau DD .
Hnub no kuv tau nrog ib nkawm niam txiv uas muaj minyuam raug Thaib ntes , es nkawd hais cov lus no rau kuv : 1 .
Thaum cov minyuam mus noj mov nram Khej tag lawd , Nchaiv Raus thauj lawv rov los txog tus choj tib 2 uas yuav los rau DD , ces yeej muaj 6 - 7 leej Thaib nyob nrad tos lawv lawm .
Thaib cia li muab lawv ntes .
2 .
Lub sijhawm ua ntej hnub Dec . 4 , ( Thaib claimed tias hnub Dec . 4 , Thaib tau xa cov minyuam no xa mus rau Nplogteb lawm ) Thaib hais rau cov niam txiv tias yog lawv them 4,000 baht / ib tug minyuam ces Thaib tso cov minyuam los tsev .
Tabsis cov niam txiv tsis muaj nyiaj mus txhiv lawv .
3 .
Hnub no ( Dec . 11 ) , muaj ib tug Thaib ntawm pab uas ntes cov minyuam tuaj nrog cov niam txiv tham , mas Thaib hais tias , yog lawv muab ib leeg 7,000 baht / ib tug minyuam ces thaib mam rov qab mus thauj cov minyuam ntawd tim Nplog rov los rau lawv .
( My question is , Is it possible for them to go into Laos and bring those kids back ) 4 .
Tshuav 2 leeg ntawm 29 leeg uas raug ntes ntawd tseem nyob tim Khao Kho Police Station .
Thaib muab 2 tug no khuav rau tim , cia lav lub tsheb uas thauj cov minyuam .
Thaum tus tswv mus txhiv lub tsheb no ces Thaib mam tso 2 tug ntawd tawm los .
5 .
Lub sijhawm no cov niam txiv yeej tsis paub li tias lawv cov minyuam nyob rau qhovtwg tiag .
Thaiv hais ib los tias , " Peb yeej tsis ntseeg Thaib cov lus li os , rau qhov nws dag peb ntev los lawm " .
Lub sijhawm no ces lawv tsuas nrhiav nyiaj kom txaus es Thaib hais li cas ces ua li ntawd xwb .
Hope this update help you .
HKM , Mloog li koj piav ntawd ces cov Thaib ntawd tsis yog ib cov tseem Tasluaj hos lawv yog ib cov hijackers xwb , puas yog ?
Yog tias lawv yog cov tseem tasluaj mas kuv xav lawv yuav tsis lam demand for money npaum ub npaum no .
Raws txoj cai mas yog thaum lawv nte tau lawv coj mus cev tseg thiab muab xwj saib lawv txoj kev txhaum yog dab tsi tiag , yog tias muaj txim tiag ces luaj mam li forward mus rau luag tsoom hlob hos yog tsis muaj ces kawg tso lawv rov los dawb yam tsis raug poob nyiaj .
Tab sis mloog li koj piav no ces pab niag Thaib ntawd yog tub sab xav khuj Hmoob yuav nyiaj xwb .
Yog tias lawv yog ib pab hijackers xwb ces nej tsis txhob poob siab txog qhov tias tsam lawv muab xa mus nplog teb .
Tej lus ntawd yog lus hem kom cov niam txiv nkag kaws li lawv tau demand $ xwb .
Nej tsis tag nyuaj siab tsam lawv poob rau nplog tes , qhov nej yuav nyuaj siab ces nyuaj siab tias tsam Thaib coj lawv mus ua dev ua npua nkaus xwb nawb .
Phooj ywg Khekme , Yeej paub tias koj yuav uv tsis thiab kaw tsis tau tej xwm txheej zoo li koj hais no rau hauv koj lub siab tseg ua rwj ua aws ncu kiag li .
Ua kuv twb hais koj lawm nev hais tias muaj dab tsi hais yav tag los , tam sim no , los sis tag kis , los yeej meem coj tuaj nthuav tawm rau suav daws nrog paub nrog pom ntag .
Li suav daws yeej paub zoo lawm , nyob Thaib teb ces yog yus muaj cov suav tuav ntawm tes ces yus yeej muaj txhua fab cai ( all kind of freedom ) .
Ntawm lawv cov 29 leeg no nws yuav zoo ib yam li pab 150 tawm leej tshaib no uas Thaib xa mus pov pem Chiang Khong-Thaib hais tias Thaib twb muab deport tag rau tim Nplog lawm .
Qhov tseeb , Thaib los twb tsis tau txog tsev nram DD , cov pej xeem Hmoob ntawv twb xub los txog ua ntej tag lawm .
Lawv cov tswv mus them ib tug neeg no $ 4,000 baht xwb ces tsaus ntuj xwb lawv tej poj niam me nyuam twb los txog tag lawm .
Hos cov uas Thaib muab kaw rau Khor Kho police station ces ib tug no raug $ 12,000 baht xwb thiab .
Qhov Thaib nyiam tshaj plaws mas cov Hmoob DD tsis muaj nyiaj Baht them Thaib , tab sis lawv muaj nyiaj ntsuab Miskas ntau heev .
Mhoob Khejme , Tejhaujlwm Thaib ua rau Mhoob nov yog Thaib ua kom Mhoob lubqhovmuag paim jhav es nhub uas Tswvntuj yuav siv Mhoob ua haujlwm ntawd , Mhoob thiaj tua taus neeg xwb .
Tiagx , yog tsoomfwv Thaib xav kom dim jujrog Mhoob txeeb tebchaws mas lawv yuavtsum cheem , tiamsis qhovtseeb Tswvntuj yog tus cia kom tsoomfwv Thaib ua jejlag muagdig xwv thaum txog sijhawm es Mhoob thiaj muaj peevxwm peemtsheej los ua ib tug neeg tsimtxiaj xwb .
Qhov Mhoob ho raug tejteebmeem nov los yog Tswvntuj ua kom Mhoob zeem es tig los cuag Tswvntuj xwb .
Nhub Tswvntuj siv Nws tusneeg los ua haujlwm mas Mhoob thiaj nyoo tiagx .
Txhuayam puavleej zoo thiab uatsaug rau Tswvntuj tus uas yog tus Tswv ntawm txhuayam .
Khejme , tej haujlwm zoo li no mas thiaj li yog tseem tseem haujlwm rau Executive Director Laura Lor Xiong pob , es tseem yuav coj tuaj piav vwm ntsuav li no rau cov hmoob no xwb leej twg yuav ua li cas pab tau qhov twg naj .
puas yog peb hmoob ua haujlwm rov qab rov quav nqee lawm .
cov organizations ua represent Hmong human rights nyob rau qhov twg tag lawm , tsi yog kom lawv mus tso los yog daw kom dim cov neeg no--tabsi lawv yuav tsum mus saib mus xyua kom cov me nyuam no nyob li neeg raug txim tabsi muaj kev ywjpheej li ib tug neeg rau txim es tsi raug tximtxom pob .
tos kuv hais tias peb cov hmoob no tseem tsi tau paub txaus es lam tau lam ua npe xwb no los ntshe muaj tiag .
tsi xav mloog tej lus taugxaiv , lus paj lus cuas , thiab lus pojniam no lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN !
Dr Pao Oz , koj pab ua represents HAIS nes , dua twg lawm .
kom lawv pab mus investigate tej qhov no los rau UN , es tus yuav nyob txim los kom nyob muaj chaw txawb chaw rau sob .
thanks in advance , Born2beHmong B2H , Koj hais txog Dr . Pao pab HAIS ces kuv saib twb ntsiag ntev los lawm tsis hnov yawg nruav txog li lawm las as .
Yog nws pab tseem khov kho no kuv xav nws yeej yuav sawv tsees lawm thiab hauv yog tias nws pab tsis nrog H18X ua ib nqag xav kom nplog coj cov me nyuam ntawd mus theej lawv cov neeg DD lub txhoj nas .
Hawm txog HmoobKhejMe , Thov ua koj ntsuag ntau txog koj tej kev tshaj xwm ntawm 29 tug menyuam Hmoob DD rau sawv daws paub .
Muaj tus puav yuav mom koj txheej ( do not appreciate your effort and time to make the report happen ) .
Vim peb Hmoob coj tus xeeb ceem twm xeeb li no es pes tsawg tiam los Hmoob thiaj li nyob tom luag qab thiab raug teeb meem tas li xwb .
Muaj dab tsi yeej meem qhia kom peb nrog koj hnov thiab .
Thov Vaj Tswv pab tsom kwm lawv txoj hau kev .
Kajntug Kajntug Kuv yeej los paub tias muaj ntau leej yuav benefit los ntawm cov xovxwm uas kuv hais hauv SCH , es kuv thiaj li hais qhia rau hauv no .
Tsis tas li , kuv ntseeg tias feem coob uas benefit , lawv los nyeem , tabsis lawv tsis share dabtsi rau hauv no li .
Kuv tau txais ntau tsab personal email tuaj rau kuv thiab nug kuv txog ntau yam .
Feem ntau yog kuv paub tias lawv yog leejtwg no ces kuv yeej los shared more detail rau lawv lawm thiab .
SCH tsis yog ib qhov kuv tuaj tso pa , vim kuv tsis muaj chaw mus qhovtwg tabsis kuv tuaj hais tej xwm li cov post uas kuv tau post vim kuv ntseeg tias yeej los muaj cov yuav benefit thiab .
Peb Hmoob muaj hmoo kawg , peb thiaj tau tuaj nyob rau lub tebchaws no .
Txawm peb LUB SIAB hloov tsis tau tag los , peb Hmoob feem ntau yeej los hloov tau ntau heev li lawm .
Cov uas tsis pom tias muaj nujnqes ces lawv yeej los tsis quav ntsej dabtsi .
Kuv pom tias lub SCH forum no reflect ntau yam txog peb Hmoob real self .
Hidden self mas thiaj yog yus tus kheej tiag tiag .
Kuv new rau lub community no , tabsis kuv rov mus nyeem cov posts yav tas los mas kuv pom tias tus neeg muaj cwjpwm li cas ces nws ncua lus yeej los zoo li ntawd txhua txhua zaus uas nws shared nws kev xav .
Kuv tsis xav li cas os , es tsis txhob txhawj .
Lub sijhawm no kuv muaj time es kuv thiaj los pom SCH thiab share me me kev xav rau hauv no xwb .
Zoo siab tau hnov koj cov lus thaib thov Vajtswv foom koob hmoov rau koj .
Kheme , qhov koj tso ua news rau peb nyeem kom peb paub thiab nkag siab mas yog kawg kiag li koj xav lawm aws .
tabsi qhov purpose ua yuav ua kom tau raw li peb hmoob lub siab xav thiab ntshaw tsi yog cov hauv no ntiag tug .
peb yeej tuaj sib cam kawg kiag , tabsi peb tsi muaj ib qhov chaw txawb yuav los nyom zaj no .
es peb twb muaj cov ua lawv volunteer los represent peb hmoob lawm--tej peb tham no los yog kom lawv sivzog ua lawv lub luag haujlwm xwb .
yog koj hais tias , kuv tuaj tso ua news report rau nej tau nyeem thiab kuv qhov reliable source mas yog li no tiag , tsi yog lus paj lus cua no mas .
leej twg cas yuav tsi nkag siab , peb txhua tus yeej zoosiab ua tau tuaj nyeem koj cov news no mas .
tabsi thov koj nkag siab hais tias , yog yuav ua twb zoo tham ces ntau dhau hwv lawm es thiaj li stick kiag rau qhov point xwb .
ib yam news li no , puas reliable , tej qhov xov phem lino leej twg los yeej mob siab , tusiab , thiab ntxhov siab txog hmoob .
es ib leeg thiaj li nrhiav lawm ib lub tswv yim thiab qhia seb leej twg yog hom haujlwm no xwb .
zoo li cov tuaj tso news no los tso tsi tag puas tsawg , zoo li pheej tseg ib feem cuam thiab es sawv daws thiaj li tham tsi muaj chaw txawb chaw rau li .
es yog koj tuaj tso ua news rau peb nyeem ua si xwb los ?
los yog koj tuaj tso rau peb critic thiab ntau lub tswvyim hais tias , lub sijhawm no yog leej twg li ntiag tug los leg txoj haujlwm no lawm mas .
yog lwm zaus , xav kom luag tej tuaj nyeem es txhob hais lus ntau ntau ces yus yuav tau hais tias--it is only a news for information no xwb .
hos thaum yus tuaj tso es yus hais sis tsawv ces neeg yuav tau critic within lawv qhov opinion thiab .
tabsi yus tsi nyiam luag qhov opinion los kwg cam kiag kom muaj reason rov qab xwb les es nyob rau lub teb chaw vammeej no lawm nas .
thanks for the infoELIPSISTOKEN B2BH Nco ntsoov tias txawm yus qhov post yuav tseeb thiab tsis tseeb los luag lwm tus muaj cai observe thiab muab coj los sib thom li luag kev xam pom thiab xav tau .
Tsis txhais hais tias luag tsis ntseeg tej sources yus tso es luag thiaj li muaj critic .
Yog yuav kom suav daws ua twj ywm xwb no mas kuv xav ntshai hos yuav tsis muaj qab hau dab tsi thiab .
Txog ntawm qhaub hais tias , tus neeg hais li cas ces nws yeej muaj tus cuj pwm zoo li ntawd no mas ntshai yuav off the target lawm deb heev .
Raws li kuv xav mas coob tus pheej niaj hnub tuaj cam hauv no , tsis hais tus hais lus mos lus muag los lus ntxib yeej puav leej yog neeg zoo huv tib sis .
Yog nej txawm yuav muab lawv coj los judge raws li lawv tej lus tham hauv no xwb mas nej yuam kev lawm nawb .
Tus twg tuaj hauv no lawm yuav tau qhib lub siab kom dav es txawm luag lwm leej lwm tus tsis agree rau yus qhov view los yuav tau accept qhov difference thiab tsis yog tias luag tsis agree ces yus yuav chim kiag lawm .
No mas yog kuv li opinion .
Tus phoojywg Xejthim Xyov koj puas take time nyeem kuv cov lus zoo laiv .
Kuv twb tsis tau cem leejtwg kiag li es .
Kuv tsuas teb Kajntug raw li kuv xav xwb nev . Kuv twb yeej los paub lawm tias yog yus tsis xav kom luag teb lossis muab critic ces yus kuj tsis txhob post hauv no xwb .
Tsis tas li ntawd , sawvdaws uas tuaj hauvno , tsis yog yuav xav tibyam nkauas li koj hais lawm maj . Kuv yeej los totaub li ntawd thiab .
Es thaum kuv hais qhia tias kuv pom thiab paub / kawm tau dabtsi hauv SCH no ces ho hais tias kuv miss qhov target lawm .
Qhov ntawd yeej los yog kuv qhov interest ne .
Kuv twb tsis tau hais tias kuv tsis kam rau sawvdaws teb raws li tus ntawd xav no nev .
I cannot control how other people think or say things about me , but I can control how I am going to act / respond .
Kuv xav mam tiag tiag wb yeej los pom qhov point no zoo tib yam nkaus lawm ntag os phoojywg .
Tsuas yog wb nyias interprete ( kuv nyiam los decode dua ) nyias txawv lawm xwb .
Kuv vam tias nyaj koj mus nyeem kuv zaj dabneeg " Tus poj Hmoob laus nyob St . Paul " lawm , es koj yuav totaub qhov kuv hais no .
Kuv tseem muaj dabneeg zoo zoo ntau zaj tsis tau hais liav .
Zoo siab thiab ua tshaug rau qhov koj rovqab reconfirm kuv txog SCH's nature .
ME NYUAM HMOOB / MOOB , LAWV COV KOOS HAUM NO TSIM TSA LOS TIAG TAB SI LAWV SIV LAWV LI NYIAJ TXIAG UA HAUJ LWM TOM COMPANY LI SAWV DAWS LOS KHIAV PAB HMOOB / MOOB XWB .
YOG XAV KOM LAWV PAB YUAV TAU HAIS TEJ LUS ZOO ME NTSI MA THIAJ TSIM NYOG LAWV LUB HWS MUS KHWV NYIAJ LOS PAB .
LAWV MUAJ CAIS TSI PAB LEEJ TWG LI LOS TAU , VIM TIA NEJ SAWV DAWS HO TAU POV NYIAJ TUAJ PAB DONATION KHIAV NPAUM CAS ?
KUV XAV TIA IB HAIV NEEEG UA TSI MUAJ TUG POM TAU TIA COV KOOS HAUM HUMAN RIGHT NOV TSI ZOO , TSI YOG TXOJ KEV CAWM SEEJ RAU PEB HAIV HMOOB / MOOB .
KUV MUS TSHAWB XYUAS LAWV TEJ NTAUB NTAWD HMOOB / MOOB YEEJ TSI QUAV NTSEJ TXOG TEJ KOOS HAUM CAWM SEEJ NOV NE INCLUDING KOJ THIAB NAW .
E KUV NTSEEG TIA YAV TOM NTEJ NO KUJ YUAV TSI MUAJ TUS UA TAU LI LAURA XIONG LAWV LAWM , MUAB LAWV NYIAJ TXIAG LOS PIB SEB HMOOB / MOOB PUA RUA QHOV MUAG POM TIA ZOO .
TSI TAG LI , HMOOB / MOOB TSEEM YUAV MUAB HMOOB / MOOB TUS NEEG CAWM SEEJ TUA POV TSEG NYOB RAU THAIB TEB , NQA QWS TUAJ PUAV NTAUS LI TEJ NO .
KUV NUG NEJ TIA PUAS TSIM NYOG MUAB COV NEEG NO NTE KAW NAW ?
TUBNTSUAGHMOOBRUAM moob KhejMe , Koj hais tau raug kawg nkaus li lawm .
Txawm yog tus Hmoob nyob rau sab ces kaum ntuj twg raug kev txom nyem los peb puav leej feel their pains .
Peb Hmoob nyob USA thiab Thailand yeej muaj lub peev xwm uas yuav daws tau tej teeb meem no , tab sis tu siab tias peb Hmoob tseem tsis tau txawj siv peb Hmoob lub peev xwm ntawd xwb .
Sawv daws tseem coj tau lub siab nqaim nqaim .
Hmoob ces tsuas taus nyias khav nyias xwb ; hais txog qhov yuav muab sawv daws lub zog coj los txoos ua ke kom muaj zog mas sib khib kawg nkaus .
Piv txwv li cov teeb meem Hmoob DD , tsuas pom ib tug pab hos ib tug tshum .
Muaj tej lub church li nej lub ho pab tau me me xwb los lwm tus txawm siv hais tias yog nej xav try be heroes no xwb .
Ib tug Hmoob li teeb meem ces yog tag nrho tsoom Hmoob teeb meem .
Leej twg txawj pab yam twg los thov pab yam ntawd xwb twb zoo lawm .
Sawv daws txoj kev thov Vaj Tswv Ntuj pab Hmoob DD xwb los twb yog ib txoj kev pab txhawb siab rau sab ntsuj plig lawm , yeej zoo kawg .
Kuv tsis pom hais tias koj tuaj taug xaiv tug niag vwm ntsuav thiab hais lus li ib tug poj niam li Born2beHmong tau hais rau hauv no .
Yog poj niam hais lus tsis tseem ceeb ces MN State senator Mee Moua yeej tsis tau senator .
Tseeb tiag , nyob Minnesota , tseem muaj coob tus elected poj niam Hmoob tshaj cov txiv neej Hmoob uas raug xaiv tsa los tuav laj kam hauv school district .
Tsis tas li cov poj niam Hmoob tsis tau ua rau Hmoob poob ntsej muag npaum li cov niag txiv neej Hmoob .
Xws li ; Tub Tsab , Tswv Txus Vaj ( former Hmong 18 Clan Unieted Council ) , Siab Lauj , Tsav Nais Phoo , Vaj Txiab , thiab Txooj Npis Vaj cov me uas raug FBI investigated thiab qee tus raug ntes .
Mam tham dua lwm zaus .
Kajntug Ntuj awd , cas yuav mus hais tias ib tug hmoob li teeb meem ces yog Hmoob tag nro li teeb meem no nas .
Hais li kos ces txhais tau tias ib tug Hmoob ua phem ces yog tag nro Hmoob puav leej phem , ib tug hmoob tub sab xwb los tag nro hmoob tub sab li lawm no lov ?
Cas yuav mus xav tau txawv ua luaj li ntawd ne .
Yog li ntawd mas kuv yuav tsis ua Hmoob lawm tsam ib ntsis ho puas rau kuv thiab os .
Nej cov tub txawg yuav tsum tau muab cai kom muaj quag xwv thiaj li tsis puas rau peb hmoob nawb , yog nej lam muab zuag txhua yam los rau peb ris mas tsis khws kiag li ntag ov .
Txhob mus hais tias ib tug hmoob tuag ces hmoob yuav tuag tag no kuv tsis tau kam nrog nej tuag nawb mog .
Leej twg li teeb meem thov kom nws ris tus kheej xwb txhob lam muab faib rau peb cov tsis muaj kev txhaum no ris , peb tsis kam nrog nej lees li nawb .
Cov neeg koj teev tseg saum toj no kuj tsis yog txhua tus yuav ua rau hmoob poob ntsej muag tag tus .
Tus puav kuj tau ua muaj txiaj ntsim rau hmoob lawm thiab ov .
Sub es FBI tuaj nriav ntes lawv ntag lov ?
Ntes leej twg mus kaw lawm ne ?
Muaj ib tug Hmoob ua yog tus tswv ib lub funeral home nyob St . Paul tau hais cov lus no hnub uas nws pam nws niam hauv nws lub funeral home , " Ua cas niaj txhua zaus ua muaj neeg tuag es pam hauv kuv luj tsev pam tuag no , kuv tsuas muaj qhov zoo siab tias , tau hag luam lawm thiab loj .
Kuv tsis txeev nrog lawv los kuamuag li .
Kuv niaj weekend pom neeg tuag , kuv tsis nco xa dabtsi , lossis nkag siab lawv tej kev quaj ntsuag .
Ua cas hnub no kuv muab kuv niam lub mi cev tseev zam coj los pam es kuv mam totau txog sawvdaws txoj kev quajntsuag " .
Ua tshaug ntau .
Hmuv Pos Kaus Ntsaj , " Save a deer and shoot a Mong " a car bumper sticker said .
Tej no puas yog Nchaiv Suav Vaj ua rau nws ib leeg ris xwb los yog Hmoob tau ris nws tej teeb meem tag nrho ?
Koj twb peem tsheej yog pos kaus ntsaj , koj yeej ntse txaus lawm tsis yuav hliav .
Tib neeg lub siab tseem tsis tau vam meej txog qhov koj xav es yuav cais kom meej tias leej twg ua ces leej twg ris .
Thorn , koj muaj cai tsis pom zoo li kuv xav , tab sis kuv tsuas xav kom cov nplaig txiv neej Hmoob tsis txhob lam hais tej lus " Hais lus li poj niam " no rau tsoom poj niam Hmoob .
Tseeb tiag muaj coob tus txiv neej , including some of the SCHers , twb haj yam hais lus siv tsis tau .
To taub lawm los ?
Hmoob muaj teeb meem heev , tsis yog koj xwb , muaj coob leej Hmoob yeej xav kiav Hmoob los lawm ntev , tab sis vim puav yeej yog puav ces kawg rov ua puav xwb .
Kajntug Xejthim & B2H , Ua tsaug uas neb tseem nug txog HAIS thiab .
Li nej paub , HAIS tseem yog ib tug menyuam mos-liab xwb , tseem xyaum nkag xwbELIPSISTOKEN twb tis tau txawj mus kevELIPSISTOKEN es nej phhej yuav kom nws ya kom tau li lod ?
Yog neb tuaj pab thiab mas tejzaum HAIS yuav paub mus kev tau sai dua ?
Saib neb puas kam los pab HAIS ?
Ua li thaum is kuv twb post txog ib pab neeg SpecialELIPSISTOKEN lino : Mr Someone thinks that Some-body should have done it .
Some-body thinks that Any-body can do it but NO . . not Any bodyELIPSISTOKEN So while Every body ( in SCL ) is talking and poking , and as HAIS is looking into it , and Xejthim could have done it but at the end No-body did itELIPSISTOKEN Pao * * * @ hmoob . net
