Tom , I'm glad it's you who raised this issue , not me .
But , the Great GVP's absence was due to poor arrangement of his airfare - not of suspicion from the past .
I remember GVP said once in a gala affair - " thov kom sawdaws sibhlub , laj kam yog laj kam , txoj kev neej kev tsav peb ib leeg tuam ib leeg qhab tse .
Txog koj hnub los kuv yuav tsum mus - txog kuv hnub los koj yuav tsum tuaj . "
Tom , I like to go hunting in Alaska ; koj puas kam kuv tuaj ?
Charlie Tom , Tej laus yeej piav ib peej dhau ib peej los hais tias peb poj koob yawm txwv thaum ub nyob ntuj tsiag teb tsaus los .
Lub ntuj ntawd mas tsaus ntuj 3 hlis ho kaj ntuj 3 hlis no .
Yog vim li ntawd niaj hnub niam no peb Hmoob muaj ib tug neeg twg tas sim neej , thiaj li pheej taw kev mus rau ntuj tsiag teb tsaus thiaj tau kev mus cuag poj koob yawm txwv ( cuag poj cuag yawm ) .
Qhov no qhia tau hais tias thaum ub Hmoob yeej tau nyob Alaska los lawm .
Tab sim no kuj muaj yim puav Hmoob mus nyob rau Alaska lawm .
Ntev mus rau yam tom ntej no peb cov Hmoob haj yam yuav mus nyob coob .
Thaum ntawd yog peb muaj ib tug tib teeg tas sim neej , tej zaum peb yuav tsis tau taw ke lawm vim peb twb rov qab ncig los mus txog peb qub teb qub chaw lawm .
By the way , Tom , puas muaj qhov tsaus ntuj 3 hlis kaj ntug 3 hlis tiag mas ?
-Cha .
Cha , tuaj saib thiaj paub mas .
Wb yog Hmoob los ib lub tebchaws los kuv kuj xav pom koj thiab .
Kuv tsis paub qhia koj li cas tabsis kuv tsuas qhia tau hais tias thaum summer peb li daylight time ranges from 12hrs-19hrs that you see the sun and winter time ranges from 7hrs to 4hrs daylight .
Tabsis mas txhua lub sijhawm peb yeej pom txhua leej neeg nyob nraum zoov hos taug kev mus kotaw tsis tas yuav teeb li .
Thaum winter yog los snow ces nruabhnub thiab hmoo ntuj pom kev ib yam , hais mas tsis txaus ntseeg li .
Thaum summer mas muaj caijnyoog nuv ntses ntau heev .
Tom , Tom , Xav tuaj kawg !
Tab sis twb ho yuav qhiv kauv txhais mus rau Arkansas - mus hnia quav qaib rau sab nrav lawm las as yuav ua cas no mas .
By the way , koj hais tias muaj ntse kawg no ces yog ntse qav ruam xwb los yog pam xoom ntag mas hahahahaELIPSISTOKEN j / k .
-Cha .
Tom , In the late 80's peb Hmoob khiav coob coob mus rau qhov txhia qhov chaw ( txawv lav ) vim luag tsoom fwm txiav nyiaj welfare .
In the 90's peb Hmoob ho rov khiav ib tom ntxiv thiab vim xav tau laj tau kam ua thiab khiav mus raws yus kwv yus tij .
Tab sim no ( in the 2000's ) peb Hmoob khiav coob coob mus rau qhov txhia qhov chaw dua lawm thiab .
Zaum no tsis yog mus raws kwv raws tij thiab mus raws welfare noj .
Zaum no yog Hmoob mus raws qhov nyiaj qhov kub lawm .
Qhov twg khwv tau nyiaj tau kub yooj yim , Hmoob khiav mus rau qhov ntawd lawm xwb tam sim no .
Koj puas xav li thiab ?
Yeej hnov hais tais Alaska yog ib qhov chaw khwv nyiaj tau yooj yim kawg thiab no .
Qhia pub rau peb thiab puas tau nas , Tom ?
-Cha .
Cha , koj puas tau hnov peb tus Kuamtooj Lis hais kwvhuam txog peb tsoom Hmoob tuaj nyob rau lub ntuj USA no .
Nws yeej hais tias peb Hmoob lub neej nyob nov ces peb yuav zoo li cov Noog Roov Haumvag ya raws Txiv Kujyem noj xwb no saib koj puas nco qab txog tej tsiaj qus no lawm .
Yog koj tseem nco thaum peb nyob Phamcaub es txog cai Txiv Khaubxib thiab Txiv Kujyem siav mas peb kubsiab lug mus tua Haumvag .
Nyog ntawm no kev ua lajkam nws txawv ntau nram avloj ntawm koj .
Peb li major financial revenue yog los ntawd oil insdustry thiab retail base groceries and shopping goods .
Thaum lub sijhawm tijneeg txomnyem tsis muaj nyiaj no lawm lawv tuaj yuav khoom noj heev dua thaum lawv muaj nyiaj vim lawv mus noj tsis taus tom restaurant lawm .
Peb li haujlwm tsis slow yog hais mus rau retail base business .
Peb li haujlwm poob yog state jobs , city jobs , thiab oil field jobs .
Cov no slow vim economy slow ces nomtswv nrhiav tsis tau nyiaj ntau lawm .
Dua li lwm yam tseem puavleej ok tag nrho .
Qhov tseemceeb cov muaj experience and kawmtiav hauv lwm factory xws li machine shops , welding , machinist , cov no los txog tsis muaj haujlwm ua vim lub tebchaws no tsis yog industrialized state .
Dua li lwm yam kuj lam khwv lam no tau tib yam nkaus .
Ho xa paub dab tsi ntxiv thiab .
Tom ,
