yaj tub . . ua zoo tsam niag " noboby " li kuv muab koj ua liab dawb liab dawb nawb mogELIPSISTOKENkuv tsi yog dr . kuv tsi yog neeg tseem ceeb , temsis , hais lus li koj hais kod yog xav mag qw xwb laivELIPSISTOKEN regardless of who follows him . . or whyELIPSISTOKENi can guarantee you that those followers are not as ignorant as you are , or as ignorant as you thought they are .
people do things for their own personal reasonsELIPSISTOKENand this reason , until you can learn to open you eyes , you will never see or undrestand why people do the things they do .
similar to converters . . they convert because they want to and they see it as " right . "
the bad thing about it is for them to " turn around " and say " hmoob pe dab . . ua dab qhevELIPSISTOKENetc . . " tsuav yog moob leeg tsi cem koj xwb cesELIPSISTOKENkav tsij support xwb os brother .
in any case , when it comes down to itELIPSISTOKENthis is how it isELIPSISTOKEN . peb yog ib tsob hmoob tiag , temsis , vim yog ib leeg tuam mom ib leeg li koj tabtom ua naELIPSISTOKENmoob lees tsi yog noj nyom hlob nawb kwv ntxawgELIPSISTOKEN . koj hais phem rau luag , ces luag yauv hais phem rau koj xwb . . yaweh yaweh , ua siab ntev thiab laud !
zoo li thaub tou no twb hais tsis phem npaum li cov hmoob dawb es hais , " hmong der is superior to hmong leng " neELIPSISTOKEN ua zoo zoo ib me ntsis ces peb cov hmoob ntse li koj kawg raug qhus mus ua neeg phem lawm nawb .
Hmoob / Moob Tsis hlub Hmoob / Moob leej twg thiaj yuav hlub Hmoob / Moob ?
dony , tam sim no , koj los lus ntawd koj tsis zoo mloog lawm .
hmoob hais thiab hnov dhuav tag .
thov nej nrhiav ib cov lus ntshiab thiab laud .
tej lus qub koj ces yeej deev tsis tau haiv hmoob lub siab ntxiv lawm .
yeej vim qhov teeb meem twb tsis yog hmoob lees vs hmoob dawb ; qhov teeb meem tsis yog hmoob tsis hlub hmoob ; yeej vim qhov teeb meem yog ib cov hmoob tau Ph . D . es taub hau loj loj xav ua li nws lus siab nyiam kom nws npe nrov ces muaj hmoob faib yuam kev xwb .
tab si , li cas los , coob zuj zus tus twb ntes tau cov tswv yim siab phem no lawm .
amen .
ziag no tsis yog lub caij peb yuav los sib cav txog tej no lawm os kwv tij hmoob .
Zhen , Yog dhuav tag lawm no ho mloog kuv ob peb sob paj lug tshiab no yom .
" Hmoob tsa tsa Hmoob cai , ces Hmoob txhua tus yuav raug dai " " Hmoob tsa tsa Hmoob tw ntxiab , ces Hmoob txhua tus yuav raug ntsiab " " Tus txhaum cia txhaum loo , Hmoob thiaj yuav tsis xyaum ua qhov zoo " " Tus yuam txoj cai , cia nws raug dai , Hmoob thiab yuav paub ntshai " more next time , HL zhen , ntev ntev heev li lawm osELIPSISTOKENtsi paub nyob li lawm . . thiaj tau hais .
yaweh
