Tib ntsais muag xwb , ob khub niam txiv hmoob twb tuag lawm , vim txoj kev sib chim , rau qhov leej niam deev hluas ( laus ) .
Txoj kev yuav los kho Hmoob cov poj niam txoj kev deev hluas ( laus ) no , yuav uas li cas thiaj li los kho tau .
Sim pab tawm tswv yim seb yuav ua cas hmoob cov poj niam thiaj li tsis mus deev hluas ( laus ) ntxiv tom ntej no ?
Mavtais MavtaisELIPSISTOKENELIPSISTOKENaw , Zaj no ces yeej kho tsis tau li osELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsis hais poj niam / txiv neejELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog nws nrhiav tau kev zoo nyob lawm ces tsis muaj leej twg yuav hais tauELIPSISTOKENELIPSISTOKENkawg cia nws ua nws kom nws ciaj khaubELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nws muab tej ntawd saib tseem ceeb tshaj nws pab niam / txiv tub lawm ces nws ua kom nws tuag kiagELIPSISTOKEN . . sawv daws cia li pab nws zoo siab xwb mas thiaj tsis muaj teeb meem nawb mogELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb hmoob mas yuav tau coj li Meskas vim tuaj nyob luag ntuj ces yoog luag txujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Meskas sais thaum nws paub kiag tias nws poj / txiv deev lwm tus kiag lawm ces hais zoo-oo tias koj kav tsij mus nrog luag nawb no xwb laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb cov txiv neej hmoob mas siab tseem me-e 1 - 2 qho los xuas phom haisELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yus txoj sia puas tsim nyog tuag rau 2 ceg maj yomELIPSISTOKEN . yog sawv daws tseem khib npaum mas yuav tau rov mus nyob tim nplog txhob tuaj nyob Meskas teb no .
yuav kho tau yuav yog hmoob nyob muaj hmoob ciam dej ciam av cai kom yog cai leej twg txhaum cai ces yuav tau txiav txim raws cai .
yog hmoob nyob USA no ces tsis muaj cai nruj dabtsis khoo txog feem no ces kawg ywj raws nyias lub siab nyiam cia rau nyias ua nyias .
txog thaum neej tawg tas ces nyias los zaum nyias nyias mam paub ces lig xwb .
tsis muaj lwm yam yuav qhia tau kiag li yog hmoob nyob rau USA no .
kaj tsij ywj yus poj niam .
nws yuav mus kom kaj tsij mus .
tus twg mus ces yus cov nyob tsev kaj tsij mus tua nyuj tua npua los ua qab qab noj kom pov khawv .
order pizza thiab pepsi uas yog hom zoo tshaj plaws .
nco ntsoov ho txhob pub hluas / laus nkauj tuaj koom nrog yus tom tsev vim hmoob li mas txhaum loj heev .
hluas / laus nkauj tuaj nrog yus sib tawb tom tsev ces tsis ntev yus order tsis tau pizza thiab pepsi lawm ntag ov .
lub neej ces hluas / laus nkauj uas tuaj ntawd yog ib yam uas muab yus ncej dab / qhuas / hmoov nyiaj / kub kaus nqa lawm du lug .
txhob cia siab yus yuav tshuav $ / kub mus yav toim ntej ntxiv lawm .
yog yus mus tham hluas / laus nkauj tom nws tsev no mas ho tsis txhaum loj npaum li ntawd ov ntawm hmoob od .
vim yus tsis muaj yam poj niam muaj .
yus mus los yus ua tsis tau li cas rau lawv txhiaj meej pem xeeb .
yus tsuas yog mus deev lawv ntxhais lawv xav muab yus ntes los responsible rau lawv tus ntxhais xwb hos fab dab qhuas mas txhaum los yuav me dua li tus poj tuaj koom tus lau tom lau tsev ov .
vwm piav ntau zog txog hmoob cai lawm tabsi nyob usa no ces ywj siab kom mus .
8sai 8 yooj8 dim sai rau yus .
yog nws muaj lub siab zoo li ntawd kuv tseem xav sau nra 6 kom mus sai sai zoo tshaj .
Kuv mloog peb Hmoob nyob hauv Hmong community thoob plaws USA media yuav nyiam yog Internet , radio stations , phone conferences , etc .
leej twg los hais txog cov teebmeem nov xwb , tiam sis tsis tau muaj tus resolved tau li .
Ntxim li yim hais yim ua loj xwb .
Nyob hauv cov cell phone stations haj tseem qhia cov ua zoo mus ua phem , xws li cem cov mus noj zaub mos tiam sis ho qhia txog tsis txawj sib ua kom zoo nyob los yuav tau ua li ub li no thiaj zoo nyob .
Kuv xav mas ua ntej peb yuav kho tau Hmoob cov teebmeem no tsis yog USA .
USA twb tsis yog Hmoob kav es leej twg thiaj ua tau cai rau Hmoob coj ma ?
Cia li mus nrhiav ib lub teb chaws Hmoob rau Hmoob nyob xwb mas thiaj yuav tsim tau txoj cai nov rau Hmoob coj .
csy Yog yuav kho mas yuav tsum kho cov TXIV NEEJ HMOOB ua ntej tso mam li los hais txog yuav kho cov POJ NIAM HMOOB vim hais tias cov txiv neej Hmoob yog cov deev hluas nkauj thiab yuav niam yau ntau tshaj cov poj niam .
Hais txog kev txhaum ces poj niam ua los yeej txhaum , txiv neej ua los yeej txhaum tib yam .
Kuv los yeej yog txiv neej Hmoob tiamsis kuv coj 50 / 50 laiv .
HM213 koj coj 50 / 50 li cass na ?
yog peb yuav koj ntxhais ces koj sau nqe 50 % lov ?
Koj yawg cas zoo li koj hais lus phim koj lub npe ua luaj li sub yuam .
Sub koj niam tsis tau hnov dua lo lus 50 / 50 no dua los .
Raws li kuv txhais lo lus no rau kuv siv mas 50 / 50 yog coj qhov nrub nrab xwb .
Yeej yog hais percent li koj hais saum .
HM213 HM213 kuv ham tsi hais li kuv lub nick ntag mas 50 / 50 ces ib nrab xwb lawv txuas tus sau 5000 koj sau 2500 xwb mas yom thiaj yog 50 % ib nrab li koj hais mas .
Tib ntsais muag xwb , ob khub niam txiv hmoob twb tuag lawm , vim txoj kev sib chim , rau qhov leej niam deev hluas ( laus ) .
Txoj kev yuav los kho Hmoob cov poj niam txoj kev deev hluas ( laus ) no , yuav uas li cas thiaj li los kho tau .
Sim pab tawm tswv yim seb yuav ua cas hmoob cov poj niam thiaj li tsis mus deev hluas ( laus ) ntxiv tom ntej no ?
Mavtais Peb ua neeg nyobELIPSISTOKEN . peb tshua kho tau peb tus kheej xwbELIPSISTOKENyus yauv kho tsis tau lwm leej lwm tus vim nyias muaj nyias siab nyiam / kev xavtau .
However , what I would like to see change in the Hmong men's mentality is the domestic violance against hmong women .
This have got to be STOPPED ?
Jim Tib ntsais muag xwb , ob khub niam txiv hmoob twb tuag lawm , vim txoj kev sib chim , rau qhov leej niam deev hluas ( laus ) .
Txoj kev yuav los kho Hmoob cov poj niam txoj kev deev hluas ( laus ) no , yuav uas li cas thiaj li los kho tau .
Sim pab tawm tswv yim seb yuav ua cas hmoob cov poj niam thiaj li tsis mus deev hluas ( laus ) ntxiv tom ntej no ?
Mavtais Cov npawg , raws li kuv xav xwb mas yuav kho tsis yooj yim tab sis lam muab ib lub tswv yim raws li qhov kuv pom seb nej hos xav li cas !
Peb cov txiv neej yuav tau saib xyuas yus tus kheej kom txhob over weight , ntsav siab , ntsav qab zib , tus koj lub cev kom du dais , hnav khaub ncaws kom zoo cob xub ntxiag , muab kev hlub kom txau txau rau tej poj niam xwb ces xav kom mus deev hluas yeej tsis mus lawm .
Ceev faj tsam luag tej poj niam hos tuaj thab koj xwb , thov txhob kav xyeem koj mov cuav zos es yeej pab tau ib txoj kev nyuab siab ntawm peb tsev neeg lawm .
david , ua thaj kom ib pliag pojniam hos xav tias yuv yuav mus hluas nraug thiab no nes ?
LOLELIPSISTOKEN .
Phoojywg Mavtais & Sawvdaws , Qhov teebmeem tsis yog tim pojniam ib leeg xwb .
Nws yog tim ob tog , peb kho tau pojniam los tshuav txivneej ces yeej mus tsis taus .
Kom peb nco ntsoov hais tias pojniam tus hluas nraug tsis yog lwm tus pojniam , tabsis yog ib tug txivneej ntag .
Kuv agree li nej tus puav phoojywg tau hais , tias tej teebmeem pojniam deev hluas no yog tim peb cov txivneej uantej .
Raws li kuv pom ces nws zoo li nram no : 1 .
Tus xub xub zij ncaug ntxi muag rau luag tus txijnkawm , feem coob yog tus txivneej .
2 .
Tus xub xub pib mus tham hluas ua rau mob mob yus tus txijnkawm siab , feem coob yog tus txivneej .
3 .
Tus yuav niamyau yog tus txivneej .
4 .
Tus uas tso yus tus txijnkawm nyob ua nas qhuav noog nkig , feem coob yog tus txivneej .
5 .
Cov neeg muaj txijnkawm uas hu xov tooj mus nrhiav zaub mos feeb coob yog txivneej .
Yog li ntawd , uantej peb yuav kho kom pojniam tsis txhob deev hluas , peb yuav tsum kho peb ua ntej .
Qhov yuav kom zoo ces nyias kho nyias tus kheej xwb .
Yog yus tsis xav kom yus tus pojniam mus deev hluas ces yus yuav tsum ua qauv zoo rau nws xyaum ua ntej xwb .
Yog yus tsis xav kom yus tus pojniam mus deev hluas ces yus yuav tsum satisfy yus tus pojniam qhov kev ntshaw xwb .
Yog xav paub hais tias koj tus pojniam txoj kev ntshaw yog dabtsi ces nug kiag nws xwb nawb , vim ib tug neeg nws ntshaw nws mus lawm ib yam .
HL Jim , Koj has tau yog kawg lawm .
Txivneej Hmoob yuav tsum tau STOP txuj kev tsim txom quaspuj Hmoob .
Cov quaspuj Moob nyob Meskas dleev hluas ces maag tua povtseg .
Tabsi cov quaspuj Moob nyos Lostsuas dleev hluas tau nyaj rua tsev tuabneeg siv !
Amazing !
Peb cov txivneej Moob Meskas yuav tsum ua sab luj le cov nyob Los Tsuas txhaj le tsi muaj muaj kev sib tua nawb .
Luas tej laug tub ib txwm hastas , " luas rhu luas lauj pwm yug vaaj zaub tseem nyob " nua neELIPSISTOKEN . hehehhhee tso dlaag xwb .
Lub ntsab lug tseemceeb .
Yog thaum twg peb cov txivneej Moob kaam xeev hab lug coj lub cuab lub yig , lug hlub nwg tug quaspuj le kws nwg nploojsab ces yuav tsi muaj tej teebmeem nuav ntau ntxiv lawm .
noogdlej Noog dej , Koj txaus luag heev .
HEHEHE .
Kuv mas tsis paub xyov yuav hais li cas rau koj zaj paj lug .
Ib qhov kuv paub mas , yeej muaj ib ob case kuv pom mas yeej mus li koj hais thiab .
Mavtais nej pheej cem cem txiv neej hmoob meskas dabtsi na .
lub sij hawm no kuv twb pom ib khub niam txiv hmoob nyob Minneapolis .
tus niam cia li sau nra mus yuav txiv tshiab lawm tsheg tus txiv nrog tsev menyuam nyob ntsia ntsia xwb na .
muaj cov siab loj kawg lawm thiab ov .
twb tsis hais yuav tua .
cem twb tsis cem ntau twb tsis ntau .
kom nws kaj tsij mus xwb ces tas .
mus july4 tej mas ob niag niam txiv tsheb mas sib khawm sib puag kauv zwb zog ntawm tej qab ke .
neeg coob li coob dhau mus nt ig ntwg los nkawd tsis kk nkawd sib hnia sib puag nkawd twj ywm .
tus txiv pom los cav lug kev deb tsawv thiab tsam lwm tus paub tias nws poj niam yog tus sib khawm sib khawm tod na .
cov txheeb ze leej twg tsis hais los tseg leej twg hais ib lo tus niam tias koj puas kam puag thiab hnia kuv mas .
kuv xav kom txiv neej puag / hnia thiab nrog kuv pw .
yog koj kam no ces kuv tuaj pem koj kiag .
tej txheeb ze lus tws tas tsis muaj lus ntuas lus qhia .
sawv daws ces pom tsis pom los ua thaj tsis pom tsis paub xwb ces tiav .
Nyob zoo ib tsoom phjyg sawv daws kuv hu ua keeb kwm xeem lee .
Kuv zoo siab nej tseem tsim muaj lub topic no thiab .
Nyob li ntawm kuv tu kheej kuv xav tia txoj kev ua poj niam deeb hlua no ntshe peb yuav tsi muaj peev xwm kho tau .
Vimli ca ku thiaj li hai li no vim hai tia qub neeg ce qub siab qub quav ce qub ntxhiab xwb koj yeej hai tsi tau li os nawb .
Kuv xav tia cia peb ua li ib tug phooj ywg ua nw tau sau ib tsab ntawv nyov . rau saum toj no tia yof peb paub tia peb tu poj niam deev hlua lawm tiag ce cia li hai rau poj niam zoo xwb kom nyia mu nyia lawm xwb . qhov ua zoo tshaj ce cia nyuj ua nyuj thauj nees ua rau nee ri xwb os cpv phooj ywg ib qho ntziv thiab txawm tia yuav zoo nw nyob saum yaj no lo nw yeej yuav nyob tsi zpo hauv mruab yeeb li os mawb mog cov phooj ywg .
Tu poj niam twg yog deev hlua lawm ce nw yeej yuav npam 9 tiam tsi tag li os nawb mog .
Yog leej twg ho tau lo twm kuc tsab ntawv no lawm thov kom xyau ua zoo nawb mog es koj tuag mu lwm tiam koj thiaj li tsi muaj kev mpam mawb mog ua tsaug nawb mog ib tsoom phjyg zoo Noog Dej , Txaus luag heev .
Kuv mas nyam koj qhov lug teb " " luas rhu luas lauj pwm yug vaaj zaub tseem nyob " Nyob zooELIPSISTOKEN . los sis " zoo nyob " pomtas noogdlej , Koj puas tseem nyob huv qaab koj tug Vajtswv txuj kev tswj kaav koj hab los yog koj tawm rua saab nrau lawm es koj laam muab Vajtswv lub npee lug ntis ntsej muag xwb es koj yuav has tej lug le huv qaab nuav tas . . Aw !
yog koj puab tais tseem nkos taug , tseem muaj dlej cawm sav rua tuab neeg tuaj ntsauv tes koj kav tsij rau sab ntso xuas dlub le koj has xwb tag .
Qhov quas puj maag tua twb vim yog txuj kev hlub ntawm peb txiv neej , mob sab tug quas puj heev txhaj le rau tua , tsuas yog mej cov nam quas puj es yug twb muaj quas yawg lawm los tseem ua ob lub qhov muag mas laaj muag quas yeev saib luag tej txiv neej pob luj pob tw nchaav tsi ntsais muag le koj xwb tag .
Tham luas quas yawg tes tsuas zoo zoo mloog thaum thawj thawj ob peb zag xwb os thaum koj muab koj niag quas yawg cuam pov tseg lawm es koj moog yuav nwg tug koj zoo-oo mloog , koj sim nchos nwg ib ntus tes koj yuav tsi nov qhov zoo-oo mloog lawm laus , yuav zoo nkaus le koj yawm thaub qub lawm hab xwb nav .
Koj nov qaab Vajtswj qha has tas tsi xob deeb luas tej quas yawg , quas puj nua nev ua caag koj le muab Vajtswv tej lug pov tseg rua huv aav es koj cale hle lub khab mig tuab quas ywv le ko rua ntawm hauv ncoo nua , koj yav ceeb laaj moog txug Vaaj tswv lub ntuj ceeb tsheej le laus , ua sab moog tom nkuaj tawg nawb mog .
YTK cut off the clitoris li koj hais tsis lam ua tau nyob meskas USA no li os vim yog physical injury thiab physical threat txhaum cai loj .
txawm muab piav los thaum kawg yeej rov muab pov tseg vim yog ib yam txhaum cai ua ntej thaum twb tsis tau pib ntawm hauv paus lawm .
