Cov Phooj Ywg .
Thaum peb tseem nyob yav ntuj tim ub mas xam tias peb yeej txom nyem tiag .
Muaj ib txhiag tsev mas yeej tsis muaj noj tsis muaj haus - thiaj li yuav tsum depend on food source from the wild .
Nyob teb chaw USA no , I believe every one has enough $ $ $ for you and your family .
The worst case you get public assistance and food stamp , below that you have salvation army , Dorothy day center for food .
Yog vim li cas peb thiaj li yuav mus vam noj tej niag khom nyob tom hav zoo - zoo li peb tseem nyob puag tim ub .
We live in the modern world , stop acting and using the stuff like 30 years agoELIPSISTOKEN . Peb yuav stum adapt rau today realityELIPSISTOKEN Thov nej pab hais peb cov Hmoob kom txhob mus mus " DE NCEB LOS NOJ " .
Tsam nceb lom yus ces yus pw tsis sawv los lawm .
Txhob mus mus tuav nas heev thiab txhob mus mus tuav mos lwj .
Tsam nas thiab mos lwj ho rov tua yus ces yus yuav tau mus plhwskav hlau ( zoo xws li Nchaiv Sua ) .
Txawm xav tua thiaj xa noj npaum li cas thov kom - FALLOW THE RULES AND REGULATIONS " Siv Yis Siv Yis , Statistic qhia tias qhov chance uas ib tug neeg mus yos havzoov es raug tua tuag mas tseem tsawgtshaj li peb caij lub tsheb taug kev es luag yuav nrau yus .
Dhau li ntawd , noj nceb mas yuav tau xyuamxim tiag nawb , rauqhov muaj ntau hom nceb heev yog peb tsis paub meej ces yuav lom thiab ua ru yus tuag .
Hos yog havzoov mas nws kuj ua rau yus tau ob peb yam uake xwsli : Tau huabcua zoo , tau excercise , tau zaub rau sawvdaws noj , thiab tau limlas uasi yam tsis muaj dabtsi loojkoov yus li .
Ntshe nej ib txhia ho nrhiav tau kev lomzem lossis uasi lwmyam lawm xwb , tabsis kev yos havzoov mas muaj ntau yam binifit uake nad , ntshe yuav tseg tsis tau li lau . . hahaha kuamem iab siv yis es , koj puag paub has tas cnceb haav zoov qaab dlua naj , koj sim moog yuav khoom es saib cov khoom cog hab khoom haav zoom saib yaam twg kim dlua , hua yog peb has lub nceb kws peb naj hmo noj log , lug nceb tom haav zoom qaab dlua hab hua , koj sim saib yai zoox saib meb yeej yog le kuv has tas .
Sivyis , koj mas , ua neeb mus pab qua kiag tej me vijsub vijswv no kom txhob los aiv aiv hmoob lawm ces koj yeej tsi hnov , ntsej tsi pom li tiagELIPSISTOKEN . LOL !
qhov koj hais no , yeej muaj tiag , tabsi koj yuav ua li cas hais rau rau cov hmoob no mas .
cov no twb tsi paub reasoning thiab paub qhov siab qhov nqi yog li cas--twb yuav luag tsi paub compromise thiab reason nws tej me kwv support nws lub tswvyim ned .
kawg kiag , tej neeg totaub li hauv SCH no xwb , twb hais lus nyuab thiab hais lus tsi sib nkagsiab npaum li no .
yog koj tseem yuav mus hais ib cov neeg tsi nkagsiab thiab tsi yuav hais thiab paub compromise los yog reason mas--koj coj mus hais pobntoo ntse pobntoo tseem yuav txawm dam thiab vaus os Sivyis aws .
koj puas paub hais tias , hmoob qhov mentality tseem zoo li tej tsiaj qus xwb no--koj hais ntau ces yus tseem yog tus phem xwb no mas .
qhov news ua txog tus hmoob Lor zaum no mas , peb tseem tsi tau hnov nws side of story , yog li peb tsua hnov cov neeg tawvdawb thiab cov news story txog lawv sab xwb .
kuv puas xav li kuv xav mas , tsi tim leej twg kiag nawb , yog koj yuav cem mas peb sawv kev mus cem cov news media no mas yog tshaj li lawm aws .
lawv tsua piav ib sab side story xwb , lawv tsi inform ob sab side story kom cov neeg paub li .
thaum zoo lino , yog leej twg nyeem thiab pom tag , ces nws twb perceive thiab muaj qhov phem los hais txog yus haivneeg lawm aws .
cov neeg ntse li cov tuaj tuaj sib cam thiab sib tshum no , tsim nyog peb yuav rau form ib lub tswvyim tshiab mus daws peb haivneeg lub npe thiab lub nqe nawbELIPSISTOKEN . xwb li police tuaj tus kwvtij hmoob xyooj tim Michigan los ib yam thiab nawb .
puas tsim nyog police tua 27 shots rau ib tug neeg mas ?
kuv cias li tusiab , ua peb haivneeg hmoob no mas txawj tham , txawj hais , thiab txawj tshum kawg kiag , tabsi thaum yuav los ua ib yam dabtsi kom zoo thiab tshwm sim rau yus haivneeg hmoob kom ib hnub zoo zujzus mas , tus twg los tus niam txav deb deb thiab yig kawg kiag .
tus twg los xav kom yog nws tug tag nrho xwb , tsi muaj lub siab dawb es mus pab rau rau yus haivneeg kiag li .
hos hais txog Chong qhov mus ua library nyob rau Lao mas , kuv hos tsi tau tau xav txog kiag !
vim yus tej neeg nyob hauv zos kiag , yus twb tseem pab tsi tau tau ib yam dabtsi kom tshwmsim los rau yus haivneeg tau siv , kom yus haivneeg hos muaj nuj nqi , kom luag hos saib yus muaj nuj nqi thiab .
peb haivneeg no , laj cob kom tau los sibkoom--vim cov ua paubtab tabsi tsi nkagsiab li .
tej li koj hais no , thiaj li muaj tshwmsim mas .
B2BH Born2beHmong , " Nej xwb os , kuv mas mus yos havzoov kuv yeej ua raws txoj cai os . "
Tab sis mus los ua cas ho nqa 10 tus nas los tsev .
Txoj cai luag tsuas pub 5 tug xwb laiv .
Now don't tell me you won't do that .
Sure , you can say it in here , but when you are in the field , you just can't do it .
I will bid you $ 100 vs . $ 1 for it .
-Cha .
Cha , yog yuav bet , ces koj tham tsi poob xwb les es .
txij li kuv ua kuv txiv luag mus , wb yeej tua tsi tshaj li os .
yog txau lawm ces rov los tsev , tagkhi rov mus tua duas xwb .
tabsi qhov kuv hais koj mas , yeej yuav muaj ib cov ua yuav nqa li koj hais tias , tabsi yuav generalize tag nrho hais tias txhua tus hmoob thiab hmong rules mas--tsi tsim nyog hais li lawm no xwb .
txhob bet nawb , yog bet tiag koj poob nyiaj tiag osELIPSISTOKENLOL !
Sivyim , kuv los xav li koj hais thiab , tabsi koj yuav kom txhua tus leej tib neeg hmoob xav thiab ua li koj--tsi muaj kiag nawb .
yog li kuv thiaj li hais li rau koj xwb , vim ob tug neeg yeej tsi xav ib yam kiag , even blood brothers wont think and feel the same way in real life .
Born2beHmong b2h . . rawsli kuv totaub cha hais no mas yog nws bet koj rau lwm tus xwb ov ? .
tsi yog koj nawb yog tias koj xav twv nrog nws ces koj yeej yuav poob xwb , vim tias yeej zoo li nej sawvdaws hais yeejmuaj cov hmoob uas khibkhib dwb heev tiag hos . . cha , nws hais lwm tus los twv nrog koj xwb naj .
Born2beHmong , Koj twb hais sawm no hais tias , Hmoob ces hais tau xwb yeej ua tsis tau no ne es koj tseem pheej cam hais tias kuv hais tsis yog lawm no mas .
Kuv tsuas rov repeat koj cov lus in a diferent phrase xwb nav .
-Cha .
Born2beHmong , " kuv cias li tusiab , ua peb haivneeg hmoob no mas txawj tham , txawj hais , thiab txawj tshum kawg kiag , tabsi thaum yuav los ua ib yam dabtsi " Koj twb hais tias txhob generalize Hmoob no ne es qhov koj sau saum toj no ho tsis yog generalization lov .
Kuv tseem siv " Hmoob " no xwb ( meaning some Hmong ) .
Koj mas koj tseem siv " Peb haiv neeg Hmoob " no kiag ( meaning all Hmong persons ) .
Kuv saib txhob tham ntau ntau ntxiv lawm os .
Koj ci li los nkag kuv khaub hnab nrog kuv ua ib qhab nab wb los tab ib lub koomhaum qhia Hmoob kom muaj qhov , " Hais tau , ua tau " es kom txhob muaj qhov " Hais tau , ua tsis tau " no lawm xwb nas yawg es .
-Cha .
Cha , yog koj tsi bet nrog kuv es lwm tus no mas , yuav muaj tiag thiab !
yog li wb nkag siab ib yam lawm , tsuav txog generalize xwb !
yog koj lus lawm , kuv los yeej hais kom txog generalize xwb .
yog li ntawv , koj los yuav tau txog qhov hmoob rule thiab nawb .
yog wb xav yuav nyiaj ces wb yuav tsu tsij tiag li koj hais , kom lawv muab funding tuaj es wb thiaj li tau mus teach lawv , tabsi koj puas xav hais tias cias wb ntshaws yuav nyiaj es muab wb haivneeg sale mas , los cias wb hais tias cov ua li ntawv yog tsawg tsawg tus xwb no , es npog wb haivneeg lub ntsej lub muag .
li cas los , nyob ntiaj teb no , yog chaw dag noj dag haus xwb , vaajmoob los tau noj , church los tau haus lawm--ua koj li koj xav los yeej tsim nyog lawm thiabELIPSISTOKENLOL !
after all , $ $ $ $ talks .
B2BH Yawg Nom , Nej mus tua puas tau nas thiab mas lov ?
Kuv saib mas koj yuav yog cov yos hav zoov keej keej ntag yom .
Yog li koj hais lawm mas , yus engage nrog ib yam activity dab tsi lawm ces yuav tsum muaj qhov percent raug mob yeej tsis muaj ib yam dab tsi yuav guarantee tias yuav dawb huv li ntag even yus noj mov tej xwb los tej thaum tseem muaj kas daig caj dab tau thiab ne yuam .
Yog li ntawd yus yuav tau xav tias yus ua yam twg los xij yog hmoov tsis muaj es cia li raug yus tuag lawm los txaus siab tuag rau yam yus ua ntawd vim tej zaum yus yeej yuav los nyob txog ntawd xwb no mas thiaj li qab siab hlo ua ov .
Lawv cov tsis yog hunter ces peb express peb tej kev lom zem los yuav tsis nkag lawv siab vim we are not on the same boat .
Ib yam li tsam no kuv cov muj pheej tuaj yaum kuv mus ntau golf es kuv hais rau lawv tias almost every sports kuv nyiam tiam sis golf yog ib yam kuv tsis catch kuv lub siab thiab tsis muaj excitement rau liELIPSISTOKENaus , yog yus tsis tau tiv xwb yog hnub twg tiv lawm mas haj cav yog tus nyob tom golf course every weekend ned .
B2BH , li ntawd los koj txiv neeb ham tsis violated DNR hunting regulation lawm thiab las as txhob xav tias tua puv limit tag kis mam rov mus tua ces yuav raug raug cai no nawb .
WI hunting regulation sai hais tias limit ib tug neeg bag 5 per day tawm sis yus yuav tsum coj los consum kom tag or at least no five head count in the freezor mam li rov mus tua tau no naj .
Yog yus coj los tso hauv freezor xwb rov mus tua ces txhaum cai no ovELIPSISTOKEN . hahaha ! !
!
