Nrug mej tsev xyomcuab tu sab .
Yog ntuj mob tebyuam lawm ces tsi pum qaab has le caag .
Thov kuas nwg tug ntsuj plig nyob kaajsab lug .
MS Tij laug SYS , Peb cov nyob deb yuav tuaj xyuas tsis tau . Peb sawv daws yeej pab nej sawv daws tu siab tib si nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . raug nej ces yeej raug tas nrho peb tsev Yaj lawm nawb . Kuv mam thov ntuj pab rau nws tus ntsuj plig .
Phwvnyawm Cov yawg , cas tus tso peb tseg li tijlaug thajkhus yajying no , peb twb hlub tsis txawjtag thiab nco tsis muaj hnub duas , cas cov tseem muaj sia nyob nej hnub no es peb tsis hais zoo ibyam li peb hais rau peb tijlaug yajying no , qhia nej tias yog peb sibhlub ces sibhlub thaum tseem muaj txojsia es nws thiaj nco peb tej txiajtsim , yog peb hlub thaum tuag xwb ces tus tuag nws tuag nws lawm , nws tsis hnov tej lus zoo koj hais rau nws lawm os cov kwv .
Yog li hnub no , cov tseem muaj txojsia nyob nrog koj ntawm ko , txawm nws yog koj tus yeebncuab Hmoob los ciali nrog nws ua phoojywg , txawm yog nws ntxub koj los cia li txhob txub nws .
ua li no , thiaj muaj txiajntsim rau yus thaum yus tseem muaj txojsia .
Thaumkawg no , tijlaug zoosiab thiab qhua tias cov tuaj sibtham nyob rau hauv thajkhus Yajyeeb no , peb txhuatus hais tau zoo tag tus , tsis muaj ib tug hais phem lthiab cem li , zaum no , kuv ntseeg tias peb hmoob yuav sibhlub txij hnub no mus . yog peb hais tau zoo li zaum no xwb .
Thov Tswvntuj tus tsim 100 yamtsav foom koobhmoov rau nej cov nyob rau page no tau koobhmoov thiab ua cov coj hmoob lawm tomntej .
Uatsaug nov yog tijlaug Tshajplaws Haivhmoog .
SP .
Tijlaug nyob deb deb kawg ntsuamuag lawm , tuaj koom tsis tau thov nej cov nyobze sib sib hlub thiab mus sib pab nawb Thov nrog koj tu siab thiab hlub txog koj tijlaug Thajkhu Yaying tsev neeg .
May him rest in peace .
Hm213 Sayasit , Nrog nej tsev xyom cuab tus siab .
HL Aib Yang Chao , Paab mej tsev tuab neeg tu sab kws tau nov Naikhu Yang Ying tau tag sim neej lawm .
Thaum nwg hab nwg quas puj 2 tug yuav tsiv lug rua St . Paul , MN peb ib tsoom phoojywg kw zwm nyob rua Hmong Carolinas , Inc yeej tsi xaav kom nwg tsiv lug nyob rua MN vim lub caij no ntau tshaaj lub caij suv .
Tsi taag le ntawd nwg nyam yug qab ua si , nwg qhov hobby , thaum nwg lug nyob rua MN tej mivnyua tej vaaj tej tsev yuav tsi muaj chaw rua nwg tawm rooj ua si le kw nwg nyob rua NC tshe nwg lub mob yuav hab yam luj tuaj tabsi vim 2 tug cov mivnyua nyob taag nros rua MN lawm 2 tug txhaj tau sawv kev lug nyob rua MN 2 xyoo taag .
Kuv yuav tuaj koom tsi tau Yawm lub nteeg tabsi thov Tswvntuj coj nwg tug tsuj plig moog nyob rua qhov kaaj .
Paab mej tu sab , MT Txiv ntxawm Choj , nrog koj ua txiv thiab tsev neeg tusiab hais tias txiv ntawm Thajkhu Yang Ying tau tso peb tseg lawm .
yog koj ua txiv ntxawm hos muab coj txiv ntxawm Ying lub cev los ua dab ua qhua hnub twg no hais paub , peb li nce tuaj pab koj tus ua txiv ntxawm nawb mog .
nrog koj thiab cov kwvtij tusiab heevELIPSISTOKEN .
ua tsaug , Born2beHmong NROG NEJ TSEV NEEG MUAJ KEV NYUAB SIAB THIABELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENYOG PEB MUAJ SIJHAWM NO LI TUAJ NROG NEJ PAB HLUB THIAB MOGELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
UA TSAUG RAU KOJ COV LUS QHIA ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN
