Nej puas muaj cov phoojywg mus ua si tim ub ?
Kuv muaj ib cov phooj ywg mus lawm , tiam sis lawv cov pojniam ( qus puj ) twb ua ntaub ntawv sib nrauj tos lawv los txog xwb ces xees ( sign ) ces nrauj xwb tiag .
Puas txaus ntshai thiab ? ? ? ?
Koj xav ne puas yuav tsim nyog tus niam ua li ntawd ?
Nws lam tso hem thawj xwb os , txhob tshai kiag .
Heev los nws muab yus ntaus ob nrig xwb os .
Yim Cov nam quas puj kws kuv moog tim nplog yuav ua ntawv dauj ces kuv tsis ntsai le o . Kuv ntshai cov nam kws tus quas yawg tseev tsis tau moog kuas nws twb nws twb dauj tag lawm mas haj txaus ntsai ov .
Tshajplaws . . Hais txog cov txiv mus laos es cov niam npaj ua ntaub ntawv nrauj tus txiv thaum los txog , Yog muaj tseeb li tiag hais rau koj cov phooj ywg txhob mus tim laos , Yus tus poj niam yog ib tug phooj ywg zoo yuav nrog yus ua lub neej nyob mus ib sim ua li cas koj cov phooj ywg pheej yuav mus tham cov hluas nkauj hmoob nplog xwb li mas , Poj niam muaj qhov khoom zoo ib yam xwb tsuas yog txawv qhov nyias muaj nyias tus yeeb yam xwb .
Kuv xav tias peb cov txiv neej tuaj nyob teb chaw vam meej lawm yuav tau hloov lub siab qub los mus coj lub siab neeg vam meej txhob mus ntshaw kev ua si li yam thaum hluas lawm , Ua neej nyob yog koj tsis hlub tus poj niam los yog tus txiv luag yeej saib tsis taus koj tus yuav hais zoo hais phem los muaj nawj .
Tubcajces zoo Tuscajceszoo , Yeej yog li koj hais lawm , tiam sis peb ua neeg nyob no nyias yeej muaj nyias siab ne .
Ib tug yeej coj xws li ib tug .
Yog li ntawd , txawm peb tuaj nyob teb chaws Vam Meej los peb ib txhia twb tseem tsis tau vam meej .
Feem ntau cov teeb meem no yog los ntawm cov hluas thiab cov laus uas tuaj yuav pojniam nyob teb chaw no xwb .
Ho hais txog ntawm cov uas tuaj tim ub tuaj mas yeej tsis tshua muaj teeb meem pes tsawgELIPSISTOKEN . Ib yam li tus muam PAJYEEB ne .
Kawg nws tus txiv ( quas yawg ) mus lawm los yuav tsum tau ua siab ntev thiab zoo npaj nyob tos xwb mas thiaj hais tau tias : " Yog ib tug niam tsev siab loj thiab siab zoo tiag-g . " Tus Muam PajYeeb , Yog peb cov poj niam Hmoob xav tau dav thiab thoob tsib li koj xwb mas yeej tsis muaj teeb meem kiag .
Tiam sis feem ntau lawv tsuas xav tau qhov ti ti thiab ntiav ntiav xwb .
Txawm li cas los lwm zaus yog nej cov txiv mus , nej yuav tau nrog nws mus ua ke los ua ke thiab mas teeb meem thiaj tsis loj , thiab thiaj tsis muaj kev ntsim siab mob plawv nawb , vim muaj ib txhia txiv neej los nws tsis muaj peev xwm fwj xwm nws tus kheej thiab .
HL Qhov zoo tiag-g mas yog zaum no yus mus ib leeg lawm ces nws zaus cia nws mus ib leeg thiab xwb ces zoo lawm .
Yog yuav nrhiav ncauj ces nyias nrhiav nyias kom txaus es thaum kawg thiaj los nyob xob pus .
Ib txhia neeg tsis pom mas siab tsis nqig .
Ib txhia neeg lub cev tuaj txog rau lub teb chaw no xwb tiam sis lub siab tuaj tsis txog .
Kev vam meej thiaj nrog pom tsis cuag .
Ua neej nyob yog yus paub mob siab ces yeej txawj xav xwb tiam sis ib txhia neeg nws yeej tsis paub mob lwm tus siab .
Zoo li nws thiaj muaj siab ntsws palwv xwb .
Cov neeg zoo li no yeej tsis muaj hnub nws yuav hloov tau .
Yog nws tus poj los puas sis tus txiv tso taus nws los muaj yeem nrauj mus vim nyob los lub neej yeej tsis ntsha luaj twg .
Kev mus rau tim yog muaj hawjlwm tseem ceeb lawm mas tus niam los tus txiv yuav tau ua siab ntev tiam sis yog mus ua si xwb mas qhov zoo tshaj yog ob leeg mus ob leeg los .
Yog yus puag ib tug los cia nws puag ib tug thiab thiaj tsim nyog .
Tham pem ntau zog lawm .
Peb Yog Ib , Txawjvamyias Yawm Txawj , Kuv yeej xaav hab has ib yaam le koj has .
Peb yuav tau coj kuas pheejxeeb mas peb txhaj le yog neeg vaammeej .
Yog pheej yuav " Nyam lub luj , ntshaw lub ceev " xwb ces yuav tau rov moog ua Maabqus zoo dlua .
Le caag los xij , noob neej lub sab tsaj yeej zoo le hov .
Ca ib txha dlha le ntawd hab es sub txhaj le muaj kev to lug rua cov neeg leemcaiELIPSISTOKEN hehehehe .
Thanks for your wordsELIPSISTOKEN nqq Cov phoojywg , Kuv muaj ib nam kwv kwvtij nyob rua St . Paul , MN es moog tim Nplogteb nrov lug txug nas ua caag nws lub tsev muaj dlua ib yim tuab neeg txawv + lug nyob lawm , the house has been sold , his wife and the kids have moved out caused by his trip to laos .
Bad luck for him .
Ntau tug quas puj yeej ua tau tag nawb xob khaav txiv os peb cov txiv neej nas .
Yog peb xaav tau lub ceev los ntau xyoo tom ntej yeej yuav xoob hab luj le lub qub hab xwb vim yaam khoom ntawd txawm stress out yog thaum yug mivnyuas taag lawm .
Yog xaav tau ceev ces khwv nyaj es coj moog xaw nyob rua Bangkok xwb tsi kim os .
Thanks , EhELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Pajyeeb , what do think about Muastony's idea ( coj moog xaws nyob Bang Kok ) ?
hahahahahELIPSISTOKEN .
J / KELIPSISTOKEN .
nqq Txawjvamyias , Koj txawj thaam kawg .
Muab saib moog , quas puj puag lwm tug txiv neej , qhov ntau yog puab puag nwg xwb , mas txiv neej yuav tuag yuav tuag le nawb .
Huas txiv neej puag lwm tug quas puj mas quas puj chim hab quaj xwb , tsi yuav tuag yuav tuag le txiv neej laiv .
Zoo thaam xwb tsi zoo ua kaag le .
Hahaha !
Kuv saib mej nyam kuv lub nyuas npe " Nyam lub luj ntshaw lub ceev " ntawd kawg .
Lub luj ces kawg le moob sib has , cov cev khaus taag hab yug miv nyuas lawm txhaj le muaj lub luj .
Cov cev yag leeg hab ceev ces txhaj le yog rua cov nyuas zaub mog .
Yuav xaws xwb tsi taag moog BK os , ntawm peb nuav twb muaj kawg mas .
Tab sis yuav miv nyuas ntsiv ces kawg phais lawm xwb nawb .
Ntshai yuav tau muab lub nyuas npe " Nyam lub luj ntshaw lub ceev " lwv tawm huv cov txiv neej lub hlwb pob .
Yuav tau siv lub npe tshab " Yuav lub ceev tau lub xoob " es cov yawm txiv neej laug txhaj ua ntsuag phov hwv yuad ?
muastony , tsi taag moog xawvs tim BKK le mas lod .
nyob st . paul es Dr . David Thao twb yog Moob thawj thawj tug plastic surgeon ne .
nwg twb naj nub tawm ntawv tas yuav xaws le caag los nwg ua tau tuab si nua nev . csy Tony , Yeej yog li koj hais los mas tiam sis tiam niam no yuav ua li txiv neej siab xwb tsis haum ne .
Pojniam yeej mob siab tib yam txiv neej thiab hos .
Yog li mas yuav tsum faib kom sib luag .
Koj puag koj ib tug lawm ces cia kuv puag kuv ib tug thiab .
Yog muab ua zoo xav mas pojniam siab yeej loj dua txiv neeb tiam sis siab ho tsis hlob npaum txiv neej .
Yeej tsis zoo ua kiag li hos .
Txawjvamyias csy , Kuv xaav tas tsaam kim hwv ces paab qhas lub Yanhee hospital , plastic surgery hospital , nyob BKK rua peb cov nam txiv neej Moob sab phem es tau coj cov quas puj moog ntxiv kom miv + le .
Ua ntej yuav moog yuav tau kom Dr . David quote the price first .
Thanks , MouaTony
