Lub 4 hlis ntuj tim 30 , 2006 no peb cov Neohm yuav cav muaj lub rooj sab laj loj nyob Fresno hais txog txheej txheem Hmoob havzoov / kubxaj sib pab sib koom tes .
Qhib qhov rooj rau sawv daws tuaj koom tau .
Leej twg xav paub qhov tseeb no caw nej tuaj koom tau .
Yim tuaj coob yim zoo .
Nej cov nai phoo tsis tau signed daim ntawv them nyiaj $ 1000 / m ntawd tsis txhob mus nawb , zaum no mas yawg hlob yuav ntxias nej tuaj ces yawg tsuas muaj 2 options rau nkaus xwb , xws li : 1 ) ces yuam kom nej cia li sign thiab hau dej dab kom nej nti tsis tau kiag nej thiaj li yuav them nyiaj li hais , hos 2 ) ces yog nej tsis sign daim ntawv cog lus thiab hau cov dej dab ces nej raug leb kiag ntawm nruab pliag ces muab nej ncaws tawm tsis pub nrog Faj lawv paj xoos hnub ntawd xwb .
Yog nej kam ua option # 1 no ces nej thiaj li mus koom Faj lawv lub paj xoom ntawd hos tsis li ntawd ces kawg muaj npe nyob hauv daim list i xwb ntag .
Hlob Xej , Zaum no peb yeej tsi kaw qhov rooj ntaus dev li lawm os .
He he heELIPSISTOKEN Peb tseem muaj option ntau yam .
Txog thaum yuav paj xoos mas peb muab option 5 nasthis rau tus xav yuav tawm mus tsev .
Tom qab ntawd peb yuav kaw qhov rooj tsi pub leej twg tawm mus mus los los lawm .
Nej kav tsij tuaj .
Faj mam nyob ntawm qhov rooj txais tos nej .
Thaum tuaj no yuav tau hais tias yog Faj cov phoojywg hauv SCH no nawb thiaj tsi raug xuas fais fab kuaj phom laiv .
Ha ha ha .
faj Es yawg Faj , lub tsib hlis ntuj 2006 no tib yog sawv daws cov kub xaj kub siab yuav tau mus tsuj Los Tsuas teb kiag no ne ?
Kuv tib npaj pib nyab hoom rau lub June 2006 mus Vees Cam rog nej koom celebrate Hmong tau xaj nyob tim Nplog teb lawm los as .
Don't let me miss this planned opportunity .
A meeting on April 30 , 2006 to take over Laos in May 2005 is too short to realize , no ?
NMR . . Bee mas yeej yog Cobfab .
Tabsis kuv mas tsi yog ov .
Neohom los kuv tsi ua , cobfab los kuv tsi ua .
Kuv yog Neohom cov security guard xwb nav . . Faj Cov phooj ywg sawv daws Kuv xav mas peb yog Hmoob , peb twb tsis yog nplog ais peb tsis txhob pheej hais yuav mus kub xaj vim peb twb tsis muaj ib lub teb chaws Hmoob rau peb kub ne , puas yog ?
Kuv xav mas peb twb yog neeg Mes Kas lawm ces peb ua ib siab ua Mes Kas ais txhob pheej hais hais tias yuav mus kub xaj nplog no .
Yog yuav kub xaj nplog ces cia nplog mus kub xwb .
Nej puas nco qab tias xyoo 1975 ntawd cov nplog uas yog peb tog puav leej pab cov nplog liab peg peb no .
Peb cov Hmoob uas tuag coob coob raws tej kev khiav nyob rau khiao Vees cas thiab Pakzane ces feem coob puav leej yog peb tog nplog tua peb xwb .
Vim tias peb yog Hmoob .
Li no ais nej pheej xav mus kub xaj ua dab tsi ?
Peb rau rau siab tsim peb lub neej nyob teb chaws no ais kom peb muaj noj muaj hau , kom peb nrhiav tau nyiaj los yug peb tej me nyuam thiab kom lawv tau kawm ntawv siab siab ais lawv thiaj tau hauj lwm zoo ua xwb ntshai yuav zoo dua paub .
Yog peb muaj nyiaj mus kub xaj ces peb kuj muab los siv pb peb cov Hmoob uas tseem txom txom nyem nyob teb chaws no xwb ntshai yuav zoo dua paub .
Nej sim saib cov Jws saib tos lawv muaj nyiaj los yog vim rau rau siab khwv ua lawv lub neej xwb .
