Npis Muas , Cov lus hais tias " ordered Pa Kao to unify with Zong Zua and Pao before returning to China , but Pa Kao was muted in Chaingrai until his assassination " .
Kuv tsis paub meej , Npis , tawm sis raws li cov lus saum no yog Pa Kao los yog nej masELIPSISTOKEN . ?
Tam li tau hnov , zoo li tsis yog Pa Kao uaELIPSISTOKEN . tawm sis nej cov nrog yawg ua yog cov txheem tsis subELIPSISTOKEN ?
NTS Washington completely Cov yawg , Kav tsij cia Bee tham tiag ntxiv .
Yam li cev pas mus tshum los pom pom plaub nas kos lawm ntag los tsis sub laid .
Ntshe yog zaj nqos txiv duaj daig zaj caj dab lawm pob ?
Z , Lwm tus mas tseem yuav tsis paub tseeb nad , koj kuj noog Bee kiag seb puas muaj xwb ?
Bee twb yog tus mus kiag tom Paj Kaub lub ntees ntag ned .
By the way , koj tsis nco qab pom nws lub npe los ua cas , nws twb sau kiag nws lub npe tias nws yog * * * @ earthlink . net no los sad .
Xejthem , koj paub zoo qhov kuv hais tias " zaj nqos txiv duaj daig zaj caj dab " hahahahaaELIPSISTOKEN .
NeoHmong , Kuv dig dig muag nas !
Cov neeg vwm vwm li Bee wb ces thov nej cov ntse nste zam txim thiab os .
* * * @ yahoo . com , Vimlicas , koj thaib hais Bee's behaviour is immoral nas !
I see nothing immorale with his behaviour or words .
Bee , That is true .
Ua tsaug ntau ntau .
Z , Kuv thov txim yog kuv ho hais tau lus siab koj lawm os .
Muab xuam pov nawd .
NH Npis , cas koj sij tsis qhia cov phooj ywg hauv no tias yog ua cas cov Hawj tsis pub koj mus ntawm Pa Kao Her lub ntees li nasELIPSISTOKEN . ?
NTS Yawm tsav , Txawm muaj tseeb npaum li cas los luas tsuas siv yus rhawv liaj rua luag ua xwb os .
Ua ke ntawd lawv cov uas mus thov kev pab ntawd los tsis tau sawm thiab es txhua lub caij zoo thiaj li plam tas lawm xwb mas .
pdy Dear Txojsiaj : Koj hnug lawm ces kuv yuav teb rau koj , vim koj kuj yog ib tug paub gab hau heev .
Txhua leeg yeej paub lawm hais tia , kuv yog PK tus backbone included the Communist LPDR .
Yog li no cos neeg ua muaj Communist Pathet-Lao lub hlwb thiab cos xav tau PK tus Nom thiaj nrhia txhua lub caij nrog dab ntxwgnyoog los ua phem .
Ib tug ces twb yog NeoHmong ntag .
Neo Hmong tuaj siab Paj Kaub thaum afternoon , yog nws tuaj make sure seb yawg pos tuaj ntiag xwb .
Cos neeg tseem chao fa yeej tsis muaj leej twg mus siab Pa Kao lub ntee hlo lis which inclued General Singlaub .
Vim law pom hais tia cov neeg tom PK lub funeral 90 % yog Rival thiab Pro-communist , hos 20 % yog cov xav pom PK xwb .
Hos gho NeoHmoob hais rau nej tia kuv raug lau escorted ntawm PK lub ntee nws tsis muaj tseeb .
Sam Her yog tug caw kuv mus siab PK ntag , hos Dr . Sua yog tus Welcome kuj thiab Lee Lue nyob ntawm door hos Mr . Seng Her tus Nrog kuv mus Tim Angola yog tus xa kuv ros los tsev .
