Kuv tseem tsi tau nkag siab los lus Vajtswv pab tus uas nws pab nws tus kheej no thiab yog li cas tiag .
Tus uas nws twb txawj pab nws tus kheej lawm , nws twb npluanuj lawm cais tsi tas Vajtswv yuav pab li lawm .
Tus uas nws twb pab tsi tau nws tus kheej thiaj xav tau Vajtswv kev pab xwb .
Yog tus uas nws twb pab tsi tau nws tus kheej cais Vajtswv ho twb tsi pab thiab .
Tus uas nws twb txawj pab nws tus kheej lawm no cais ho hais tias yog Vajtswv pab no es puas yog Vajtswv yeej pab tib neeg thiab los Vajtswv yeej tsi pab li maj ?
Yog Vajtswv pab tus uas nws pab nws tus kheej xwb cais kuj qhia tau tias Vajtswv los lus uas hais tias leej twg cia siab rau Vajtswv mas Vajtswv yuav pab tus ntawm kuj tsi muaj qab hau li rau qhov tus uas pab tsi tau nws tus kheej thiaj cia siab rau Vajtswv xwb .
Tsi tas li tus neeg tsi ntseeg ntuj uas muaj tswv yim thiab npluanuj kuj yog Vajtswv pab nwg rau qhov nws pab nws tus kheeej cais kuj tsi make sense qhov uas hais tias tus cia siab rau Vajtswv mas Vajtswv thiaj kuv tsi tseeb li .
Yawgdub / yawg hlob Nom ELIPSISTOKENaw , Kev pab ntawm Vajtswv mas yuav yog yus yuav tau pab yus tus kheej kom tag siab ntsws es Vajtswv mam txhawb nws zog me ntsis xwbELIPSISTOKEN . osELIPSISTOKENELIPSISTOKENMuaj ib txhia neeg ces yog ntseeg Vajtswv lawm ces los pw tos xwb ces yuav ua cas npluanuj tau maj ? Vaj Tswv yeej pab txhua-au tus ib yam nkausELIPSISTOKENELIPSISTOKENtab sis muaj ib txhia tub-b nkeeg li koj haisELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . muaj ib txhia ho nquag-g ces zoo li Vajtswv pheej pab tus nquag xwb . Qhov tseeb vim qhov tub nkeeg li koj hais nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog sawv daws nqug ib yam ces Vajtswv yeej pab sawv daws ib yam los mas .
Dub koj puas pom thawj nqe Vajlugkub no hais li cas ?
Gen 3 : 10 URLTOKEN " 19 In the sweat of thy face shalt thou eat bread , till thou return unto the ground ; for out of it wast thou taken : for dust thou art , and unto dust shalt thou return . "
Thawj nqe Vajlugkub no twb hais tias kom yuav tsum tawm hws thiaj tau noj no nev ?
Tsis yog mus ntseeg Vajtswv lawm ces pw xwb yuav tau noj , kom raug leb los yuav raug li lub siab nyiam .
Mus ntseeg Vajtswv tsis yog ntseeg li ntawd nawb .
LDS Scripture Book of Moses : 4 : 25 URLTOKEN " 25 By the sweat of thy face shalt thou eat bread , until thou shalt return unto the ground—for thou shalt surely die—for out of it wast thou taken : for dust thou wast , and unto dust shalt thou return . "
Vajtswv hais tseeb npaum no es tseem tshuav dabtsi peb xav paub tias Vajtswv hais li cas thiab ?
Nom Cia kuv muab ib qhov yam ntxwv li no .
Koj tau ib hlis $ 1000.00 nyiaj xwb tiamsis koj cov nuj nqis yog $ 960.00 , yog koj muab $ 100.00 rau church lawm cais tsi txaus koj them nqi lawm cais koj muab $ 20.00 rau church xwb tiamsis lawv hauv church hais tias nws tsi tso ib feem kaum mas nws thiaj tsi tau koob hmoov .
Tiamsis nws ntseeg Vajtswv heev tso tas nrho nws lub neej rau Vajtswv thiab nws thov Vajtswv pab kom nws tau nyiaj ntau thiab nws yuav tso nyiaj kom ntau tiamsis Vajtswv yeej tsi teb li .
Cov hauv church tseem hais tias koj twb tsi pab koj tus kheej es Vajtswv yuav ua li cas pab koj .
Nws twb yeej tsi muaj tswv yim , tsi muaj kev txawj ntse , tsi tau txoj hauj lwm zoo es yuav ua li cas pab tau nws tus kheej .
Dub , Koj twb tsis muaj kev cia siab tias Vajtswv yuav pab tau koj es mus church ua dabtsi nas .
Qhov koj hais nov ntag yog xav paub tias puas tau koobhmoov nas .
Tso kiag $ 100 twjywm seb Vajtswv tej kev cog lus puas muaj tiag los pob tseem ntshai thiab .
Tsis yog yuav tso ib lub hlis sim xwb ces txawm siv tsum lawm laiv .
Vajtswv hais tias yus ua yus tug kom tag li yus ua tau ces nws mam ntxiv qhov yus tsis muaj no kuv yeej tau txais li ntawd lawm kuv thiaj hais .
Kuv mloog koj cov lus mas zoo li koj hnov luag hais xwb koj tsis yog tus tau ua li ntawd puas yog ?
Yog mus church es txomnyem npaum koj hais ces neeg ntiajteb tseem yuav mus church nas koj yawg .
Peb haivneeg tseem poob qab deb yog txojkev peb muaj nyiajtxiag ua ntej dua li Vajtswv lawm .
Peb them nqi tag mam muab Vajtswv li rau Vajtswv ces yus twb tsis ua li Vajtswv kev cog lus lawm ne .
Think about it ?
Koj tus kheej kiag yog lawv noj tag seem lawv mam muab rau koj noj no koj xav li cas ?
Nom yawgdub , koj masELIPSISTOKENcas yuav txawj ntxias ua luaj li thiab laudELIPSISTOKENkoj saib mas puas yog li kuv hais , thaum muaj kiag FGVP coj los tham ces cov me qhabnab SCHers no mas dhias dajvog rov tuaj sib txeeb tham duas lawm tiag ned .
tsi tag li los , yuav yuav dib kom tau Yaweh thiab Lisnom nkawv rov tuaj mas yuav tsum yog txog Vajtswv thiab FGVP nkawv thiab xwb .
tabsi kom koj nco ntsoov tias , txhua yam Vajtswv yog Men tsim tawm los , yog li txhua yam lus yog Men yog tus hais .
qhov no , ces qhia tau qhov tseeb tseeb tiasELIPSISTOKENtswvaj los tsi muaj , hos cov neeg Ntxwj los tsi muajELIPSISTOKENyog muaj tiag ces Vimhlub yeej tsi lawm ntsiag tos thiabELIPSISTOKENLOLz !
tabsi , kuv zoosiab ua koj tau los post cov lus no--kom peb cov me kwvtij phoojywg SCHers no rov qab tuaj ncig lus zos hmoob SCH no kom sov li qub thaum ub thiab .
ua tsaug , Born Kuv saib peb pheej cem . . cem cov thaub laus uas them nyiaj rau Naiphoom Vajpov tau 30 xyoo vim lawv xav tau ua nom ua tswv rov mus nyob tebchaws Nplog , tiamsis peb ho tsis nco qab pom tias peb cov church haj yam noj peb nyiaj ntau tshaj Vajpov noj peb .
I believe those paying to Vajpov are in better chance , at least they see the land of Laos on a map .
They could even visit Laos as wishes .
But those paying to the church , the promised land , see nothing but dreams only .
Yawgdub , Koj txhob txhawj tsam koj tsis muaj nyiaj tso rau church xwb os nawb .
Txawm hnub twg koj muaj nyiaj tso rua church as much as you wish lawm los church tseem tias that's not enough , give me your life as wellELIPSISTOKENbecause the bible says all your properties , wealth , family , everything you have belonged to God .
Koj sim xav saib how smart the one who writes the bible is .
They want absolute total control of your life .
Excellent mind control .
Tau zoo nyob lawm ces txhob thab church kiag .
Yog xyeej sijhawm tsis muaj dabtsi ua lawm , coj cov nyiaj mus casino tseem lomzem zog .
yim PY Yawgdub , Qhov koj yuav mus nrog PY Ya hlawvteb ces yog qhov no xwb lod ?
Kuv tsis yog ib tug ntseeg Vajtswv , tabsis cia kuv teb koj li qhov kuv paub me me .
Sob lus uas hais tias " Vajtswv tsuas pab tus uas nws pab nws tus kheej xwb " no mas nws muaj meaning tob heev .
Kuv kuj tsis paub hais tias puas nyob hauv phau Vajlugkub tabsis kuj hnov neeg hais hais lawm thiab .
Sob lus no mas yog hais qhia kom neeg tsis txhob to taub yuam kev hais tias yus thov Vajtswv pab lawm ces yus tsis ua dabtsi li es tos seb Vajtswv puas pab yus xwb .
Kev thov Vajtswv yog thov kom yus lub siab tus , thov kom yus lub siab loj , thov kom yus muaj kev cia siab .
Thaum yus lub siab tus thiab ua taus siab loj mas yus ua yam twg los thiaj ua tau tsis yuam kev thiab yog yus muaj kev cia siab ces yus yuav tsis tshua muaj mob muaj nkeeg ces yus khwv tau nyiaj txiag los yus tsis poob nyiaj rau tsev kho mob .
Pivtxwv : 1 .
Yog hais tias koj tsis muaj nyiaj siv es koj thov Vajtswv kom koj muaj nyiaj siv .
Koj txawm yuav thov Vajtswv npaum li cas los koj yuav tsis tau nyias siv , unless koj mus ua haujlwm mas koj thiaj tau nyiaj siv .
Thaum koj xeev ras hais tias " aub , ntshe kuv yuav tsum tau mus ua haujlwm es kom tau nyiaj siv aud " no ces yog vajtswv twb pab koj lawm ntag , hos thaum koj mus ua kiag haujlwm lawm ces yog thaum koj rov pab koj tus kheej lawm ntag .
Peb kev teev xwmkab thiab teev pojyawm txwvtxoob los tibyam nkaus .
Koj txawm yuav txi xwmkab ib hnub 10 zaus , ua nyujdab npuatai ib hmo 10 zaus los koj tsis mus ua liaj ua teb , ua laj ua kam ces koj yeej tseem tshaib plab thiab tsis muaj nyiaj nrog luag siv li .
Vam hais tias koj yuav to taub zoo , HL Phoojywg Yawg Nom / yawg Dub , Yav puag thaum ub mas Vajtswv txoj lus hais tseg hais tias tus poj ntsuam tso lub npib liab yog tus neeg npluanuj tshaj plaws nyob saum Vaj tswv lub tebchaws no nawb .
Tabsis nco ntsoov hais tias yog puag saum Vajtswv lub tebchaws uas tsi tau muaj leej twg pom li ov .
Nim no peb tuaj nyob tebchaws Miskas mas tus neeg pluag tsi tsha qualify mus church pes tsawg lawm ov .
Vim li cas thiaj hais li ntawd ?
Kuv mus nyeem ntau pawg ntseeg tsab cai lijchoj mas lawv yeej teev tseg hais tias tus active member yuav tsum yog tus : tso nyiaj 1 / 10 txhua lub hlis " .
Tso nyiaj pab church thiab participate church activities txhua lub hlis .
Kuv li kuv niag nkees nkees tsi tsha mus church txhua asthiv , nyiaj 1 / 10 los tso tsi cuag ncua , ces cov xibfwb thiab txawjlaug lawv tsuas muab kuv tso ua tswvcuab xam loos non- active member lawm xwb ne .
Born , CabELIPSISTOKENcabELIPSISTOKEN . hnub no koj hais yog kawg lawm laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yuav tsum muaj yawgdub , yawgnom , yawg beevveevELIPSISTOKENELIPSISTOKENlawv pab txiv tub no tuaj cem-m cov XF thiab cov txiv neeb mas lawv 2 pab neeg no khib-b siab kawgELIPSISTOKEN . . ces kawg tawm plaws tuaj .
Yawg K . Thoj lawv pab nus muagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hais kev plees nkauj nraumELIPSISTOKENELIPSISTOKENces cov khib-b poj niam / txiv neej ces tawm plaws hauv lub me qeELIPSISTOKENELIPSISTOKENnchuav saib dab .
Yawg hlob Thorp , Xejthim , VaajmoobELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . lawv pab yawg hlob no tawm plaws tuaj ntxia cov nav Kas moosELIPSISTOKEN . . tso taub sib tsoo .
Duali cov ces yeej npaj dov cavELIPSISTOKENELIPSISTOKENyuav kom lawv pib mas lawv ho tsis pibELIPSISTOKENELIPSISTOKENzoo dov cav thaum twg ces dov tej ya nyhav xwb .
Yawg Nom es , Nej cov Mormon ces mus saib qhov no xwb yeej paub lawm hais li cas .
Tsis tha yuav mus ntxuav cov Jews ua hitler tua tuag thaum WWII plig es thiaj yuav tau nce mus rau sau ntuj ceeb tseej hos .
URLTOKEN Cwjmem aw , Cas es tej ntawm koj Amekas twb muab hais tag lawm pog niaj noob ntxov es koj tseem muab coj los tiv thiab nas .
Niam no Mormon twb loj puj ntuj lawm es koj tseem hais ua dabtsi nas .
Cov neeg mormon uas tau ua txhaum cov plaub no twb raug execute tag lawm es koj tseem tshuav dabtsi tsis txaus siab thiab nas .
Txhiab pua leej cov mormon raug tua tuag tag including the Prophet Joseph Smith twb tsis muaj ib qho justice qhov twg li ne ?
Koj sim nrhiav seb pes tswg tus neeg tua mormon tau mus pw txim mas ?
Qhov no koj txhais li cas ?
Puas yog mormon tuag ces ua tsaug xwb ?
Peb Hmoob muaj qhov xeeb ceem zoo nkaus li no thiab mas txaus tu siab kawg li .
Hmoo niam ntawv raug tua tuag pov tseg ces yog kiag li lawv tua Joseph Smith ntag .
Koj txaus siab thiab lov ?
Nom Yawg nom aw !
Mus saib ntxiv mad , SEPTEMBER DAWN MOVIE , koj tus Mormon ( Moron ) founder ntawm ua yog Joseph Smith nws ntxias kom coob tus mus tua pab tsiv teb tsaws chaws ntawm tag , es liam rau ib yawm hais tias nws yog tus tua xwb no .
Saib zoo rau thaum lawv muab Aib Yawm mus " face fire squad " es nws hais nws cov lus .
Tom qab ntawm yawm ntawm tuag tag li 3 lub hli xwb , aib yawm rau tua ntawm los muab cab lawm rau hauv HELL .
What kind of brain wash are you into that idiot religion ?
Hmoob mus nkag los yog vim Hmoob xav tau PAM VOV , TXAJ PW , LAUJ KAUB ua no haus xwb thaum Hmoob tseem poob rau txoj kev txom nyem li 1980 ntawm nav .
Tsis txhiav koj txoj kev ntseeg , tab sis txhob haub ntxias Hmoob mus nkawg rau pab CULT no nawb .
Yawg faj Thaum Yexus los ntiajteb no mas nws los ntshiav cov neeg txom nyem , cov neeg muaj mob thiab cov neeg tsi muaj tus pab .
Yexus coj lawv mus rau ub rau no thiab pub rau lawv noj qhia lawv ua neej .
Yog cov church no los ntshiav cov neeg npluanuj uas pab nyiaj ntau ntau rau lawv xwb cais kuj xu deb li lub ntuj thiab lub teb li lawm .
Qhov no puas yog lawv taug Yexus tus neev taw lossis lawv taug yawg ntxwj tus neev taw lawm maj . Cov xh .
no nim qw rau ub rau no tiamsis kuv xav tias twb yog lawv ua yawg ntxwj tes haujlwm lawm xwb as .
Vajtswv txoj lus hais tias yawg ntxwj yeej txawj txia ua Vajtswv cov tub khai los qhia neeg kom yuam ke thiab no mas yog cov no lawm tiag lauj .
Yawgnomdub Phau Niag Vajluskub ntawd , thaum kuv tseem hluas nyob tim zos Vinai , kuv mas nquag nyeem kawg .
Muab kawm thiab nyeem dhau 2 - 3 lwm .
Kawm Bible Pais xab nis mas tiav dhau lawm 4 - 5 zaug tau lawm ntau daim certificates .
Yog yuav muab xav mas yus hav tseem yuav yog ib tus xibfwb loj ntag .
TabsisELIPSISTOKENTham txog qhov niag Blind Faith / Bible Interpretation no mas tsi muaj ib tug perfect kiag li nawb .
Tab cov kawm tawm Bible Seminary / Theology tawm los yeej tseem muaj qhov doubt .
Qhov lus teb zoo tshaj plaws ces yog " Cia Vajtswv mam teb koj " no xwb nawb .
ha ha puas yog li kuv hais ?
Yawg Mem , Kuv saib koj mas lam hais xwb tsis paub quav dabtsi .
Koj zoo ib yam li cov dev hnov ploojlwg poob es lam tom xwb .
Kuv twb tsis yog Amekas yeej tsis tsim nyog kuv yuav mus defend lawv tabsis kuv yeej pom tias ntiajteb neeg no muaj cov tsis mloog tseeb thiab tsis kam mus nrhiav qhov tseeb li es lub ntiajteb thiaj li muaj kev kub ntxhov ntau .
1 .
Koj twb tsis paub xyov Joseph Smith tuag thaum twg es kom lam mus liam li ub li no rau nws ua dabtsi nas .
Lub sijhawm Mt Meadow no Joseph twb nrog Vajtswv nyob ntev lawm .
2 .
Koj twb tsis teb kuv cov lus hais tias yog koj nrog cov neeg cibnyeej uas niaj hnub nrhiav kev los rhuav cov neeg LDS lub homphiaj tabsis ho tsis kam hais txog qhov justice hais tias cov LDS tuag lawm txhiab pua leej rau cov neeg siab phem tua tabsis ho tsis muaj ib tug twg mus pw txim .
Yog koj paub tsis txog cov history no no ces kajtsij mus nrhiav kawm mam tuaj nrog kuv hais txog history .
Kuv tsis yog tuaj ntxias Mem mus nrog Mormon tabsis kuv invite cov uas nrhiav qhov tseeb thiab xav tau kev kajsiab xwb .
Niaj hnub no cov neeg nrhiav church yog tseem xav tau laujkaub taisdiav li koj hais xwb thaum tau tag lawm ces mus tsis tuaj church lawm los peb yeej tsis xav li cas tsuav nws tau txaus siab lawm xwb .
Peb tsuas ho ntshai tsam lwm zaus ces ho tsis kam rov tuaj nqa taisdiav lawm xwb .
Vajtswv foom koobhmoov rau koj os , Nom
