Good morning everyone , Yog thaus twg yug lub email box muaj spam mails flooding taag zug le lawm nua yuav ua le caag txhaj le tsi tau txais lawm .
One of my younger folks indicated that my email has been hacked .
How do I know it is being hacked ?
Thanks , M Phoojywg yog koj set spams filters xwb ces koj yeej tau tsawg zuj zus lawm tus koj tsis paub ces filter kiag xwbELIPSISTOKEN ces block ib qho zuj zus masELIPSISTOKEN . . thiab yog koj mus siv gmail koj tau spams tsawg tshaj vim lawv automatic filters Ua tsaug , yawglaus .
Kuv lub mailbox qub los yeej yog gmail tab sis yeej muaj spam mail ntau heev li .
Kuv yeej set filter rau lawm ntag thiab lawv yeej tuaj poob rau hauv lub spam box ntau xwb .
Kuv thiaj xav paub tias ua li puas muaj kev muab cais kom tsi txhob tshwm hauv no xwb .
Raws li neb tham ces nyaj tsuas kawg li xwb lauv , yuam ?
Ua tsaug nawbELIPSISTOKEN M KOJ SAIB SEB TUS XA NTAU DUA YOG TUS EMAIL TWG , KOJ MUAB BLOCK KOM TAG COV PEEJ XA HEEV HEEV NTAWV KOM TAG .
LI NO NWS YUAV TSIS TUAJ NTXIV LAWM .
BYE .
MoghlubELIPSISTOKENaw , Tim tib qho koj pheej tshum ub , tshum no es koj thiab tau tej e-mail ntawd ntau-au xwb los mas .
peb tej no ua neeg ncaj-j tsis lam saib ub saib no tej cov niag ELIPSISTOKENiELIPSISTOKEN .
yeej tsis tau tej e-mail ntawd li las as . Block los tsis block li laid kuv naj yeej qhib kev lug rau txhua txhia tus nkag tuaj los tsis muaj neeg tuaj li as .
Thanks all .
Nyaj tsuas kawg li lawm xwb lauvELIPSISTOKEN Ua tsaug , Yog raug hacked ces kav tsij pauv koj cov password ASAP ces OK lawm . . yog koj mus browse website ua rau koj tau virus rau koj lub computer es lawv hack tau koj tej password ntawm koj lub computer yog theem ib tuaj no mas koj yuav tau paub computer zoo mas koj thiaj yuav dim tau thiab ov .
yog hack tom lub server xwb no mas koj pauv koj tus password rau koj tus email account los yog set filter li peb hais xwb cev koj dim mus dhau lawm .
yog koj muaj menyuam nrog koj siv computer uas muaj internet txuas rau lub computer thiab no mas nquag ntsib virud diam ov .
kuv li ces kuv tsis pub menyuam siv lub kuv siv uas kuv yuav siv rau hauj lwm tseem ceeb li vim menyuam lub mas ib hli mas mag hack ob / peb zaug .
menyuam cov online game account mas ib sij los tias tsis work lawm .
ua rau kuv tsis them cov paying game rau lawv play li lawm kom lawv mus ko cov free game xwb .
leej twg hack lawm los kuv kom lawv ua tus account tshiab xwb .
itś a free game so nothing to worry about .
Ua tsaug os cov phoojywg .
Yug yog neeg laug lawm ces yug yeej tsi laam moog ncig rua tej lub website kws yug tsi paub .
Ua ke ntawd yug tub ho tsi nam paub yuav moog tshawb dlaab tsi le .
Xub thawj ces yog SCH tuaj moog ces yog yug le bank hab email accounts xwb .
How do you know that your email account has been hacked ?
Thanks
