Nyhob zoo PhabEj , Thov txim uas kuv tsis tau xyeej sij hawm los teb koj cov lus nug .
Kuv xav hais tias koj tsis tas nug kuv koj yeej paub zoo lawm .
Tiam sis yog koj tsis tau paub los kuv mam li qhia rau koj .
Raws li kuv paub mas cov me nyuam uas hmoob mus yuav los tu .
Hmoob yeej hu lawv hais tias tub / ntxhais tu ib yam li mekas hu lawv cov adopted chidren .
Thiab ib yam li cov me nyuam uas nws niam coj los yuav txiv tshiab .
Lawv lam los ua los nrog tus txiv tshiab nyob tiam sis nyob rau hauv lawv lub siab lawv tsis hais tawm lawv yeej xav ntsoov hais tias lawv muaj lawv ib xeem lawv tsis yog tus txiv tshiab xeem .
Ho cov me nyuam uas peb cov niam txiv hmoob mus yuav los tus raws li kuv paub cov coob lawv yeej paub hais tias lawv yog haum neeg twg tiam sis lawv kawg kev lawm lawv lam los tuav lub npe Hmong tiam sis nyob rau lawv lub siab lawv yeej tsis hais tias lawv yog 100 % Hmoob .
Ib yam li nyob teb chaw U . S . no .
Yog koj mus yuav tus poj dawb ces koj cov me nyuam yeej yog Hmoob ( Hmong American ) ho yog tus ntxhais hmoob mus yuav ib twg yawg dawb nws automatic entitle White ( part of Hmong ) .
Lawv hu raws ntawm leej txiv side over leej niam side .
Nco ntsoov peb hmoob tsawg tsawg yog leej twg yog 50 % hmoob xwb .
Raws li kuv paub los ntawm cov laus .
Yog leej twg yog 50 % hmoob xwb ces peb cov hmoob uas lawv claimed tias lawv yog 100 % hmoob yeej muab cov hmoob 50 % saib qis dua .
Txawm lawv yuav muab nom rau koj uas los koj yeej tsis tau tus nom kom txaus koj lub peev xwm vim hais tias lawv nug koj caj ces .
Ces koj yeej yuav tsis yeej lawv cov uas yog 100 % hmoob li .
Li no koj puas xav hais tias hmoob xav hais tias lawv yog hmoob no mas lov ?
Kuv tsis paub hais tias kuv hais yog 100 % .
Tiam sis yog hais tias tsis yog qhov twg los koj hais tuaj kuv mam li teb rau koj los tau .
Moobsib , Kuv tsis xav tshum kom nab tawm tias sis vim nws ua li ntawd ces coob tus yuav xav yuam kev yog li ntawd thiaj xav kom nws yuav tsum los cai tawm ntawm nws tus kheej mus .
Moobsib : Ua licas koj yuav muab Dr . Yang Dao hu ua , " Tswv Ntaus . "
Txawm licas los yog koj hais xwb ces nyaj nws yuav tsis chim - yog kwv yog tij lawm .
Can you blame Dr . Yang Dao for his engagement in such pointless rhetoric ?
Yus tsis teb los Hmoob hais tias cas es ib nyuag txawj ntawd xwb es niam yuav muabhlob ua luaj .
Yus ho teb los ibtxhia hais tias cas yus tsis tsav yus lub meejmom li .
Ua zaj twg los txhaum Hmoob tag !
Tabsis , yog yus ua raws feemcoob ces nyaj luag hais los tsuas yog ibfeem tsawg , tsawg xwb .
Nyob zoo kwv RaVeN2005 : Kuv tau nyeem koj tsab ntawv teb kuv ua rau kuv pom hais tias koj txawj phib vaim heev .
Kuv hais koj paub hais tias kuv txiv yeej yog ib tug tub rog nyob phaj xoom ntawm peb yawg hlob GVP xub ntiag tiag .
Xyoo 1973 , laj thab npas huab tais thiab pas thej lao tau los xees xam nyas Vees Cam ces kuv txiv thiaj rau pov puaj tawm tub rog los ua ib tug pej xeem rov qab los ua liaj ua teb li peb hmoob poj yawm txwv txoob ib txwm coj peb ua los ib tiam dhau ib tiam .
Kuv pom luag tej mus kawm ntawv ces kuv xav xav mus kawm ntawv .
Kuv niam thiab kuv txiv nkawd thiaj muab peb niag heev nyuj liab thiab peb niag maum twm dub coj mus muag kom tau nyiaj xa kuv mus kawm ntawv nyob Vees Cam .
Tsis muaj ib tug nom tug tswv twg pab kuv , tsuas yog kuv niam kuv txiv pom kuv ntshaw ntshaw mus kawm ntawv es nkawd pab kuv xwb .
Txog ntawm peb yawg hlob GVP thiab peb tus tub txawj ntse DYD mas cia wb tsis txhob muab nkawd lub neej thiab tsev neeg coj los vib cais nyob hauv no ntxiv lawm .
Peb hmoob sawv daws yeej paub nkawd yog leej twg thiab leej twg lawm .
Peb tsis nyiam kom koj pheej muab nkawd coj mus cuab phiaj rau sawv daws sim phiaj , tiam sis koj lub muas txwv ho thaws rov qab los nrob koj hau pliaj xwb .
Koj hais tias koj tus yug tom qab peb mas koj txawj " rua muag thiab cuab pob ntseg mloog peb hmoob tuaj ua neej nyob rau teb chaws U . S . no los yog nyob rau yav ntuj tim ub " .
Tsis tas li ntawd , koj twb txawj txawj ntuas kom peb ua neeg zoo thiab ua qhov yog xwb .
Thov koj tsis txhob liam kuv " ua puas tsuaj zoo li tawb quav twb tsw lawm " nawb .
Kuv tsis tau mus dag " peb cov hmoob nyob tom qab kom lawv muaj kev lwj siab los sis muaj kev sib ntaus sib tuas " li koj tau hais .
Kuv tsis tau nrog leej twg ua kub xaj thiab kuv tsis tau pab nyiaj rau leej twg rov qab mus ua teb ua chaws tsim kev kub ntxhov kom peb cov hmoob nyob tom qab raug kev txom nyem thiab raug kev ploj kev tuag .
Kuv tuaj nyob teb chaws mikas no kuv tsuas nrhiav noj nrhiav haus yug kuv tsev neeg xwb .
Kuv yog mikas citizen , kuv yeej paub luag txoj cai thiab hwm luag tej kuv maim .
Kuv thiaj nqua hu koj rov qab los nrog peb feem coob majority nyob hauv no ua neeg ncaj thiab hlub peb haiv hmoob , tsis txhob lam tau lam mus tshum tej niag teeb meem tsis muaj tseeb kom peb hmoob sib ntxub sib tawg .
Peb hmoob need kom muaj unity , luag tej thiaj saib tau peb hmoob .
Kuv vam hais tias txij niam no mus koj yuav yog ib tug los koom nrog peb sawv daws txhim kho peb hmoob lub neej mus yav pes suab .
Kuv cov lus ces los xaus li no xwb mog .
Nyob zoo thiab las nej sawv daws nawb .
Povfwm .
RaVeN2005 , Koj cov lus tau sau hais txog peb tij laug Yang Dao . Kuv hais rau koj nawd peb yog ib tsob hmoob koj txhob lam cem tus ub tus no . Peb tsev neeg hmoob Yaj nyob thoob qab ntuj , cov tuaj hauv no puav leej tau twm tej lus koj dag ntawd . 99 leeg tsis ntseeg los 1 leeg yuav xav yuam kev . Yog li lwm zaus koj txhob ua tej yam zoo li ntawd rau lwm tus . Peb hmoob pheev muaj cov zoo li koj ko sawv daws thiaj tsis sib hlub . Peb cov hmoob Yaj cov muaj siab muaj ntsws yeej cim rau koj . Kuv thov ntuj pub rau koj , kom koj thiab peb txhob ua yeeb ncuab yav tom ntev .
Ua tsaug PhwvNyawm Yaj yawg phwvnyawm a , koj hais tias kuv cem koj tus tij laug YD lov .
Rov mus nyeem kom zoo mas lov .
Kuv yeej tsis tau cem nws li os .
Koj sim qhia kuv seb qhov twg yog qhov uas kuv cem nws mas lov .
RV RV , Thov txim . Koj yeej tsis tau cem ib cov lus tiag . Kuv tsuas hais cov lus koj hais ( RUMOR ) xwb .
Phwvnyawm Nyob zoo dua tij laug Povfwm , Thov qhuas koj , thov qhuas .
Kuv mus nug kuv tus uncle lawm nws hais rau kuv hais tias cov neeg uas tau mus kawm ntawv nyob rau Vientiane lub sij hawm uas koj ua tij mus ntawd peb cov hmoob uas tau mus kawm ntawv nyob rau Vientian cov coob yog cov niam thiab txiv ua hauj lwm zoo rau yawg hlob GVP thiab ua nom es lawv thiaj li muaj nyiaj xa lawv cov tub cov ntxhais mus kawm tau ntawv nyob rau Vientiane .
Puas kam report seb niam no peb cov tub / ntxhais txawj ntse thaum i mus kawm ntawv nyob rau Vientiane ua li cas tag lawm ?
Yog kuv xav tsis yuam kev , koj txiv yuav tsum yog ib tug tub rog ntawm GVP yav ntuj qub qab thiab .
Yog li no kuv thov respect koj txiv los sis tag nrog cov vets .
Tij laug Povfwm , kuv twb npaj tau lawm hais tias yuav tau qhia koj txog ntawm kuv tus uncle tiam sis mas your heart is too weak and you back out too soon .
Ces cia ua li koj hais vim hais tias peb hmoob cov laus zog cov coob uas tseem coj tau li yav ntuj qub qab lawv tsis nyiam debate on an issueELIPSISTOKEN yog yus debate ntau ces lawm chim thiab lawv khav qhov uas foom yus thiab ntxub yus ua li ntawd peb hmoob thiaj li muaj yeeb cuab coob coob vim tib qho siab me me no xwb .
Yog li ntawd txawm kuv hais tau siab koj lawm los txhob chim nawb chim tag yuav tau los tuab tes ua ke thiaj li yuav yog ib tug txiv neeg uas siab loj thiab thiaj li yuav los hlub taus peb cov hmoob .
Hais txog ntawm qhov uas koj hais tias kuv tuaj nyob rau teb chaw ( U . S . ) no es kuv noj tus dab tsi hlob es koj thiaj txawj txawj nrhiav xaiv nrhiav lus rau tus ub tus no .
HahahaELIPSISTOKEN Yog kuv to taub koj tsis yuam kev .
Kuv kuj yuav tsis ruam npaum li koj xav thiab .
Ntawm zaub mob nws tsuas yog noj mus pab koj lub zog xwb thiab pab kom koj lub cev ( health ) noj qab nyob zoo xwb .
Koj tsis txhob xav hais tias peb cov yau tom qab no yuav tsis rua muag thiab cuab pob tseg mloog peb hmoob tuaj ua neej nyob rau teb chaw U . S . no los yog nyob rau yav ntuj tim ub .
Tij laug PovFwm , leej twg yuav txawj ntse li cas los puam chaw thiab nws yuav ua dab tsi los yeej tau tag nrho tsis muaj leej twg yuav txiav ( stop ) yus li yog hais tias yus ua qhov yog lawm .
Tiam sis nco ntsoov peb hmoob khiav tawm teb chaw Nplog tuaj lawm qhov zoo tshaj ces yuav tau pab lub teb chaw uas koj mus nyob ntawm tseem kho lub teb chaw saum los ua ib tug zoo citizen rau lub teb chaw ntawd tsis txhob mus ua tej yam yuav yum kev .
Nco ntsoov yog thaum peb yog U . S . citizen lawm peb mus dag tsis tau peb cov hmoob nyob tom qab kom lawv muaj kev lwj siab los sis lawv muaj kev sib ntaus sib tua .
Yog peb hmoob tsis tsum pheej ua li peb niaj nhub ua no ces tsis tas yuav muab peb hmoob coj mus hais tom tej thiab tsis tas yuav ntshai tsam Asmeskas tsis nyiam peb os .
Koj puas xav hais tias tam sim no nej cov ua tij twb ua puas tsuaj lawm zoo li tawb qhuav uas twb tsw lawm na es ua li cas Asmeskas thiaj li yuav tsis ntxwb peb hmoob mas lov .
Kuv xav mas txaus lawm awv .
Nco ntsoov yog koj yog U . S . citizen lawm koj pheej tseem mus ua kub ntxhov rau sab Asia ( Laos ) lawv hus tau tias yus yog ib tug insurgent cov nom tswv U . S . muaj cai txhom yus los rau txim .
Haum hauj lwm no cov lawv ua lawv ua tuav plig rawv xwb , koj xav puas yob ?
Koj sau ( Me kwv , koj tseem mos mos , koj yuav tau xyaum nrog luag ua neej tiag tiag nawj , tsis txhob lam tau lam nkawg lus xaiv rau luag lwm tus mog .
Koj hluas hluas , koj lub hlwb tseem tsis tau qoos mas koj yuav tau xyaum ua neeg zoo nawb mog mas koj thiaj yuav tau blessing los ntawm lub ntuj thiab lub teb mog . )
Ua tsaug ntau uas koj tseem qhia rau kuv thiab .
Tiam sis ua li kuv hais rau koj tag los lawm .
Kuv tsis yog nrhiav xaiv nrhiav lus rau leej twg li .
Kuv yog koj , yog yam kuv tsis tau ua kuv yeej tsis chim thiab kuv yeej tsis ntshai li txawm leej twg yuav hais li cas los nws tsis muaj teb meem rau yus li .
Lawv 8hais ntau 8 ua rau yus muaj tswv yim ntau thiab nws ua rau yus pom kev mus deb xwb .
Koj yuav los ua ib tug thawj coj no koj yuav tswm take tau pressure hov .
Tsis txhob lam tau lam chim li tus me nyuam yaus uas xav tau dab tsis ces yuav ua kom tau xwb .
Kuv ntsib koj / cov phoojywg li no xwb mam li sib ntsib dua .
RV Moobsib , Kuv tsis xav tshum kom nab tawm tias sis vim nws ua li ntawd ces coob tus yuav xav yuam kev yog li ntawd thiaj xav kom nws yuav tsum los cai tawm ntawm nws tus kheej mus .
