Kuamem Iab , Sub kom tseem txawj lug Lostsuas hab lov ?
hehehehehe . . haib lawm mej najELIPSISTOKEN nqq Moobsib , nub ua kuv sau ib tsab email tuaj caw koj tuaj koom peb lub fund raising rau lub koomhum Southeast Asia Hmong Students Advancement Fund nua , kuas tuaj tsis txug koj sub .
Kuv tusiab heev tas koj muab koj qhov email kaw lawm sub es txhaj le tsis txug .
Moob Khejme los tuaj ob peb zag peg ko kua yawm muaj num ntau heev es txhaj li tsis tau lug saib koj hab .
Yawm Vaam Rwg Haam yuav ua nwg lub retire party nyob rau nrag Detroit thaum 10 hli tim 7 nua saib kuv puas yuaj tuaj tau .
Nyaj koj yuav xyeej moog koom hab pob ?
Tej zag yuav yog nyob rua nrag nws tug ntxhais hab tug vauv Lwm Xyooj ob tug .
Abyab , has lus Nplog lod ?
Tseem ncu tau mentsiv hab las .
Naj nub nuav kuv tseem txhais lug rau ib lub tuamtxhaab txhaislus nyob rua CA hab maav .
Txhais lug Moob , Thaib , hab Nplog ua dlog ua dlig pes taab , pes tauv le les esELIPSISTOKEN . hehehe Nyaj koj tseem tshuav mentsis nyaj yuav paab peb lub koomhum poj ?
Koj puas yog Teeb tug kwv ?
Kuv nov tas koj yog sub no .
Yog koj yog nua tes koj yog txiv dlaab lawm nawb .
kuamemiab Kuamemiab , Nej ua nabvam es nej muab lub tshuab ua tau cov kablia ces nej mam muab hau lod ?
Peb ua lais peb muab cov piab hau-au kom zoo lawm laujELIPSISTOKEN . ces peb mam muab cov tsu cub mov ( tsu txhua los hlau ) coj los tso rau saum lub thoob tso dej rau hauv qab mam hliv cob piab kub-b rau hauv lub tsu . Cov piab mam poob rau hauv cov dej ces thiaj mam yog tus kablia . Ua kablia mas yooj yim tshajELIPSISTOKEN . yog koj tseem yuav xuas lub tshuab ua koj mam hau mas ntshai yuav siv sij hawm heev . Thaum ub peb ua mas ib tug tuav lub tsu ib tug yog tus hliv . Kuv txua tau ib lub rooj los dhos lub tsu mas yus ib leeg ua xwb los yeej ua tau li lawm thiab ua tau ceev heev tsis kub yus lawmELIPSISTOKENkoj tsua hliv tas zog rau xwbELIPSISTOKEN . . yog koj yuav ua ntau ces ua 4 - 5 lauj kaub los yeej tau .
Koj lub tshuab no mam yuav coj los siv lwm yam . Ua tsaug nawb kuv yuav order ib lub tuaj siv thiab .
Phoojywg Phwvnyawm , Yog li koj hais kawg , tabsis cov niag neeg no ces xav noj tau yam xwb'os .
Kablia mas tsuas ua kom zoozoonkauj thiab cov uas rhiab los rhiabnrhiab xwb .
Kuv ces ua ib cov li koj hais ko ntag hos tseem ua cov kablia no tashaj thiab'od .
Cov kablia no mas muab cov piab los sibtov tag ces mamli muab luam ua tej daim nyiasntsais mamli muab txiav ua tej nplais dav li 1 / 2 inch ces mamli muab ntsaws rau lub tshuab thiab muab kiv ces tawm los xwb yeej zooli kablia lawm .
Dhau li mam dhaub dej npaunpau thiab muab hau kom siav ces npo los xwb .
Nws yeej zooli cov koj hais , tabsis khovdua thiab just for varieties xwb .
zoosiab ntsib koj , kuamemiab Kuamem iab , Zoo siab uas work raus koj .
Yog xav paub cooking abtsis nos txhob uas siab deb .
Kuv kuj txawj mes ntsis thiab .
Kuv tsis kam uas restaurent ntshais ib tsam cov phooj ywg sawvdaws cov nyiaj poob raus kuv tas lawm .
Hehehehe .
I am glad you enjoy it .
Kuamem Iab , Kuv lub email qub ces kub nyab taag lawm heheheheELIPSISTOKEN tsevkub nyab ces muab internet cable canceled lawm ces email tuag lawm habELIPSISTOKEN Tawm sis kuv tub qheb tau lub * * * @ yahoo . com nuav nevELIPSISTOKEN Yog koj xaa rua lub nuav ces txugkawg mas . . Hmoob Khejme tub tuaj ntsib kuv lawm mas .
Es nwg tseem tsis tau thaam rua koj noog lov ?
Ob tug ob nam txiv nim maubx tsaus ntuj nti ib chim maam tuaj txug tom kuv .
Ua tau ib nyuas pluag mov dlog dlig rua ob tug noj hab thaam pem tub tsis tau dlhuav ob tug txawm siv rov lug pw lawm .
Le caag los kuv loj sim zoo sab tau ntsib yawm Nyaj hab nwg puj / pojniam .
Wb los kuj sis thaam tshaab txaus hujsim lawm .
ntu puav tom ntej nua ces kuv maam nqeg moog nrug nwg tua qabqus tim Thaibteb . . hehehehehe . . Yog lub 10 hli mas nyaj yuav khoom hab .
Yog tas koj tuaj mas kuj los zoo sab ha qaab sab lug tog ntsib koj .
Kuv tsi yog Vaam Teeb kwv .
Kuv yog tub lawm ov .
Sis ntsib dlua osELIPSISTOKEN nqq Nam khwv dlhau nua mas khws zog .
Yog cov phoojywg le nyaj laam poob taag rua koj mas kuv ntseeg has tas koj yeej tsis xyeej hlo le ovELIPSISTOKEN . hihihihihihihiELIPSISTOKEN .
nqq Phwvnyawm , This recipe will reduce some heat over the summer .
I know you love it and it's free otherwise , you must pay in order to this recipe .
xyov Hmoob hu licas ?
VOOB ?
losyog dabtsi ?
Ingredients : 1 poom coconut milk ( 14 oz ) 9 envelope ( daim ) Knox 6 and 1 / 4 cups dej 2 and 1 / 2 cups sugar - piamthaj Food color Direction : Muab txhua yam sibxyaws thiab do kom sibtov zoozoo except cov food color ces muab tso rau hauv qhovcub .
Tig qhovcub kom kubkub heev , tabsis tsis txhob cia npau .
Tomqab ntawd muab ib nrab hliv rau hauv ib lub tais uas dav li 9x13 inches thiab muab tso rau hauv tubyees li 1 teev hos muab cov seem ntawd tov xim thiab txhob tso rau hauv tubyees .
Thaum ib xuabmoo dhau lawm ces muab cov uas tov xim ntawd hliv tshooj cov ua nkoog nyob rau hauv tubyees thiab ho cia rau hauv tubyees ntxiv li ib hmos mamli thau los noj .
Muab hlais ua lub diamond shape nws thiajli qab heev .
When you cut you will see each layer clearly .
You can put more layers on top of each other , but must wait until the bottome cool and get firm before pour the next layer on top .
suabnoog
