yog tias kuv yog hmoob nyob usa thiab yog us citizen puas muaj txoj hauv kev rau kuv tsiv mus nyob rau australia yog muaj ib hnub twg kuv ho txawj nyiam txaus siab khiav mus tiag ?
kuv muaj cov ntsiab lus xav paub li nram no yog leej twg paub tseeb thov pab qhia .
1 . puas tau muaj dua ib tug los yog ib tsev neeg hmoob tsiv usa mus nyob rau autralia ?
2 . nyob australia hmoob ua yam twg los yoog ncauj yug cev ?
3 . ntaub ntawv australia siv hom twg ?
yog english , france , spanish , los yog hom lus twg ?
4 . australia muaj hmoob coob npaum li cas lawm ?
--idnk bawg idnk , Ua caag e koj twb nyob lub tebchaw kws vaammeej tshaaj koj tseem noog nrov qaab nqeeg le kos mas .
Koj cov lug nqai 1 , 2 , 4 mas yog lug noog tabsi nqai 3 mas koj tsi khuan noog lawm os bawg .
New Zealand , Australia and Canada ce siv lug Aaskis xwb luas muas except Quebec , Eastern province of Canada .
The Quebecan speak French .
Kuv xaav moog nyob has tag vim tseem tshuav aav dlaav heev .
Kuv nov tas Moob kuj ua teb coob kawg hab nuas piv le cov cog tsawb , muag txivtsawb .
Puab muaj nyaj kawg lawm nuas os .
Koj noog tijlaug Dr . Pao Saykao xwb ce yawm maam qhas koj hab peb s / d .
Regards , MT thanks bro moutony .
kuv xav paub vim kuv hnov tias hmoob sab OZ tsis coob tabsis lawv sib hlu / pab kawg li thia raws hnov mas lawv muaj teb zoo heev .
kuv xav tias yog ib ntus ntau xyoo tom ntej no hmoob tsis muaj av ua noj haus no ntshe yuav tau tsiv mus nyob OZ nrog lawv mus tua kheb , kingoru , thiab npua teb .
--idnk Tus Tij laug i donotknow Koj nug vwj thoj xwb mas , vwj thoj tuaj nyob ze ze ntawm kuv no tub looj yaj hais rau kuv tias vwj tuaj nrog peb nyob usa lawm vim nyob tim OZ neeg tsawg los tseem tsis sib hlub thiab no nawj .
Tub yog koj tau vwj email los yog xov tooj no qhia pub kuv paub kuv mam nug nws kom paub meej tshaj no mus .
Yawg hlob --idnk , Cov tsiv kiag mus tsheej tsev neeg mas xyov puas muaj , tabsis cov mus yuav pojniam / yuav txiv tid thiab cov tuaj yuav pojniam / yuav txiv tom usa no mas muaj lawm .
Cov xub tuaj kawm ntawv uatej tebchaws tawg li kuv tus " ol flien doctawm pov " lawv ces kuj lias nplua nuj kawg lawm tiag .
Hos , cov tuaj tomqab tebchaws tawg ces kuj txawv tsis ntau koj kuv peb cov kawm xamlabaspopoog no thiab xwb .
Tej pab tuaj yug ostriches es coj cov qe musmuag kuj muaj , tej pab tuaj mus nyob yuam kev zosdab " ghost town " es raug dab hem los kuj muaj Hahaha Hos cov tuaj kawm tau tus txuj dag noj dag haus li kuv tus kwv tij dr . susuki ( Ntxhw Lis ) los kuj muaj Haha . . nyaj my ol flien doctawm pov paub zoo .
Koj lam hais xwb los koj tsis paub tiag maj ?
Thaum ub Australia nyob qab tswhfwm Askiv ( British ) nawj , chivthawj ces cov nom Askiv coj cov neeg raug txim mus kaw rau tid , nyob nte tauj ntev dim txim ces tsis xav rov los rau Askiv lawm vim khwv tau noj tau hau lawm .
Tej tug taug dej ntshiab ces yuav poj liab , tej tug taug dej nro ces yuav poj tso ( yuav mab qus ) Hahaha . . Tej tug neeg raugtxim tabsis txawjntse kuj tau ua nom ua tswv muaj peev xwm ua ximpoosxawm ( sponsors ) tos pojniam menyuam tuaj nyob .
Tej tug tub hluas nrog tsis tau poj liab poj tso ua neej kuj mus tos poj niaj askaj ( li peb tos cov tim Nplog ) tuaj blablablaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Coob thiab tsawg los tabtom txaus ua plaub thiab cais pab cais pawg .
Koj tsis paub ces koj saib peb cov Hmoob mus nyob Alaska zoo li cas ces li ntaw ntag .
Peb cov thawj coj Hmoob uas xav-v ua nom es tsis tau nom nyob CA thiab MN ces coj kwv coj tij mus nyob rau Alaska coob tabsis xav tsis thooj xav xia tsis thooj xia ces kawg tso kwvtij cia yus tso yus tes dhia li lawm ne .
Kav tsij rau-au siab ua yus daim me teb quav poj xwb thiaj yuav tau noj os yawg .
TseemYeej .
@ tseem yeej , ua tsaug koj pab claify kuv cov lus nug .
--idnk Idonotknow , Kuv paub los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENtiam sis tsis zoo muab rau koj hauv noELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj twb paub Dr Suav Thoj tus email thiab xov toojELIPSISTOKENELIPSISTOKENyog li koj hu rau Dr Suav Thoj kom muab yawg laus Vwj Thoj tus email thiab xov tooj rau koj . Nws nyob MN nawbELIPSISTOKEN . . nws txheeb Dr Suav Thoj lawv . Tsis li ces koj kom Dr Pov muab rau koj kiag mas .
