Hmoobthaibteb & all , Tus yawg Cory Jasperson no lam tau lam sau xwb , nws cov lus saum toj no tsis raug kiag li .
Hais txog kob tsos ( color ) , qhov tseeb Hmoob muaj ntau lo lus los tuav tsos tshaj li 5 lo nws hais nad .
Cia kuv correct nws , Hmoob cov lus tuav tsos muaj li nram qab no : 1 .
Daj 2 .
Dawb 3 .
Liab 4 .
Dub 5 .
Ntsuab 6 .
Xiav 7 .
Paj yeeb 8 .
Txho 9 .
Ntshav 10 .
Nyiaj 11 .
Kub 12 .
Tsam xem 13 . ntxiv ntxivELIPSISTOKEN Lo " Blue Hmong " yog lam sau lam siv xwb yeej tsis raug kiag li nawd .
Ntshe yog kuv ho tsis tau paub xwb laud , tab sis yeej tsis tau hnov Hmoob lo lus " Hmoob Xia ( v ) " los yog hnov Hmoob hu ib pab Hmoob ua " Hmoob Xia ( v ) " hlo li .
Yog leej twg lam tau lam sau ntawv li no , peb txhua tus muaj feem xyuam thiab muaj cai nrog kho kom raug raws lus Hmoob thiaj li tsis muaj kev ua xyem xyav .
Yog kuv ho yuam kev es Hmoob yeej muaj ib pab " Hmoob Xia ( v ) " tiag no los thov nej ho qhia kuv nawd .
NH Thanks yaweh , So Moob Leeg is a preference over Moob ntsuab / xia , right ?
NeoHmong , Peb cov neeg uas cev lus rau cov tawv dawb tsis paub lus hmoob zoo xwb nav , thaum ntawd lawv txhais li lub pobntseg hnov xwb .
Hmoob hais ntuj ntsuab , tiag tiag yog xiav , tabsis tej laug siv li ntawd ces tej hluas txawm xav tia yog green no .
Hmoob kuj hais tia dej ntuab xiab , ib tso ntsuab nyob hauv .
Cov laus siv li ntawd , kuv xav tias cov hluas to taub qhov no yooj yim .
Xws li nyob rau tebchaws nplog , hmoob dawb hu hmoob lees ua hmoob tsuab in a polite way rather than saying hmoob lees .
Los lus hmoob leeg is reserved for hmoob leeg to call themselves only .
Nws mus zoo li cov dub uas siv tau los " N " word tabsis cov ntawv dawb siv tsis tau .
Lawv yuav tsum siv african american .
Hmoob ntsuab as hmoob noj neeg , li kuv paub , peb hu ua " quas noj " peb tsi tis npe tia hmoob ntsuab uas txhais tia noj neeg li nej hnov los ntawd .
correct NeoHmong , Koj hais yog lawm ; kuv los xav li qhov koj hais thiab .
Qhov tseeb , peb cov kwv tij Hmoob nyob rau Thaib Teb yeej hnav ris xiav , tiam sis peb twb tsis hu lawv ua Hmoob Xiav .
Yog li ntawd , los lus " Blue Hmong " no mas yeej yog yuam kev lawm xwb .
Tsis tag li ntawd , lo lus " Green Hmong " no kiag los twb tseem yuam kev qees , vim nws yog ib lub npe neeg ( proper name ) .
Qhov uas yog mas yuav tsum hu ua " Hmong Njua " .
Hos hais txog ntawm Hmoong Lees thiab Hmong Ntsuab , peb cov kwv tij Hmoob Lees nyiam kom hu lawv ua Hmoob Lees no ces peb yuav tsum tau hloov los hu li no lawm xwb .
Tsis tas yuav sib cam ntxiv lawm .
Tib yam nkaus li peb xav kom luag lwm haiv hu peb ua " Hmong = Moob " es tsis txho hu ua " Meo or Miao " .
Tab sis yog nej sawv daws ua tau mas tsis txhob nug los sis hais txog lo lus Hmoob Lees - Hmoob Dawb li , peb tsuas hais tias Hmoob / Moob no xwb mas thiaj li yog tshaj plaws .
Tsis txhob sib ncasi ntxiv lawm , txawm cais los yeej tsis tau ib qho txiaj ntsim zoo rau leej twg hlo li .
Yog peb yim cais ces peb txoj kev sib hlub yim tu lawm xwb .
Niaj hnub no peb twb sib haum xeeb tshaj qhov qub ( 30 - 40 xyoo dhau los ) lawm , yog li peb tsuas muaj nrhiav txoj kev haum xeeb ntxiv lawm xwb .
HL Ntawm ob lu lug " blue " hab " green " raug western scholars muab siv los vij yog peb cov Moob ib txha yeej siv ob tsus ntawd sis pauv moog moog lug lug .
For the color blue for instance , peb cov Moob Leeg hu ua " ntsuab " tawm sis mej cov Hmoobdawb hu ua " xiav " .
For us , Moobleeg , the " blue " and " green " color seem to belong to a major color .
Peb lu lug " Xav " or Xiav means " dark brown " lawm .
Yog le ntawd mas it depends on who the westerner ask .
Kuv tsi paub tas yog vim le caag es mej cov Hmoobdawb ho tis lub npe Hmoob Ntsuab rua peb .
Tawm sis ib txwm txij le xeev xwm lug , peb yeej hu peb ua Moobleeg .
Nyob huv Lostsuas teb kuj muaj cov Moobsib nyob rov rua yaav qaum teb hab .
Yog mej moog txug rua yaav Xam Neoua mas mej yuav nov puab hu puab ua Moobsib .
Ua ke ntawd cov kwvtij Hmoobdawb los yeej hu puab ua Hmoobsib ib yaam nkaus .
Pawg Moobsib nuav has lug tsi meej le cov Moobleeg .
Raab rag , peb cov nam Moobsib hu ua " tsaab tsag " le ntawd .
Mas kuas mej cov kwvtij Hmoobdawb to taub tas tsi yog Moobleeg ces txawm yuav has lug Moob / Hmoob tsi meej taag huv si , nwg tsuas yog tej pawg los sis hom xwb .
pdy Yawm Paaj , Qhov ntawm tias ua li cas cov Hmoob Dawb nyob nyob es thiaj hos muab Moob Leeg tis npe ua Moob / Hmoob Ntsuab no mas kuj tsis muaj leej twg paub qhov chiv keeb saib yog li cas tiag .
Ib qhov theory kuv xav xwb mas tej zaum nws yuav tsis yog Hmoob Dawb tis , tab mas ntshai yuav yog cov Moob Leeg kom hu li ntawd .
Kuv xav tias yog Hmoob Dawb nyob nyob lawv cia li lam muab Moob Leeg tis ua Hmoob Ntsuab mas ntshai cov Hmoob Ntsuab yuav tsis accept kiag li tiam sis mas zoo li lawv pheej accept lawm thiab mas yog no tej zaum yuav tsis yog Hmoob Dawb cia li lam tis .
Ntawd yog kuv li theory xwb .
Txawm li cas los yog tias nej cov Moob Leeg nyiam kom peb cov Hmoob Dawb hu nej ua Moob Leeg instead of Moob Ntsuab no ces thov hais qhia ncaj nraim rau phooj ywg Hmoob Dawb kom lawv hu li ntawd xwv thiaj li proper .
Xejthim , Raws le kuv nov lug hab to taub mas lu lug " Hmoob Ntsuab " ntawd yog cov Hmoobdawb tis rua peb ntaag .
Vij yog peb cov nam Moob Leeg yeej ib txwm yeem yaim luas qaab ntig ces luas tis rua los txawm moog leeg txais twbywm lawm xwb .
Nyob le tej tug Moobleeg kws tsi thoob tsib ces tseem moog ntseeg cov Hmoobdawb le interpretation has tas lu lug " Hmoob Ntsuab " mas thiaj tsi yog Hmoob Noj ( canibalism ) , huas Mooblees mas yog nam Moobnoj los sis " Noj " .
Kuv tseem ncu tau tas thaus peb sib caav xyoo u txug AB78 Teev Lis tseem has tas kuv tug Uncle Vaam Teeb tseem has rua yawg tas lu lug " Hmoob Ntsuab " txhaj yog hab zoo nkauj .
Qhov nuav yog yawg tsi thoob tsib xwb .
Taab txawm tas chiv keeb lug Moobleeg yeej noj neeg lug lawm tag los tsi matter .
Nyob huv peb haiv neeg Moob yeej muaj ib pawg nyuas muaj keeb kwm le ntawd tag .
Kuv ntseeg has tas pawg nyuas nuav tub txuam hab zwm rua peb feem coob taag lawm ces txawm has los yeej tsi muaj qaab hau dlaab tsi ntau .
Txawm tas yog mej cov Hmoobdawb tis lub npe ntawd rua pe los peb yeej tsi cib nyeej dlaab tsi rua mej .
Peb zoo sab quas hlo txais lug txug lub zwj ceeb nua .
Lub zim txwv nua , peb xeev xwm tuaj lawd peb txhaj qha rua mej suav dlawg kuas hu peb ua Moob Leeg , tsi yog Hmoob Lees .
Mej yuav tsum has lu lug ntawd kuas meej meej " Leeg " .
Got it ?
heheheheheheELIPSISTOKEN pdy Yawm Paaj , Yuav tsum hais kom meej li kos mas peb thiaj li to taub .
Yav tag los kuv los yeej ntseeg tib yam li Teev tus uncle Vaam Teeb xav lawm thiab vim tsis paub txog qhov hauv paus hauv ntsis ntawm chiv keeb Moob Leeg thiab Moob Ntsuab thiaj xav tias Moob Ntsuab yog a way of respectful rau cov Moob Leeg no .
Thanks for clarifying the term .
Yeah , I got it !
