born . . hahahahahahaELIPSISTOKEN as much as i respect lao for his logicELIPSISTOKEN . . you are asking the wrong personELIPSISTOKEN . hahahahahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKENsim neej no esELIPSISTOKENxyov lauj puas tau mus txig tuag asELIPSISTOKEN . and i'm not talking about going to funeralELIPSISTOKENi'm literally meant " txig tuag " yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN qabntujtsa , hais dab tsi li kos nas ?
Qhov tseeb tiag yog , tu siab kawg uas hmoob tsis kam tso hmoob tej qub kevcai tseg .
lha jim , txawm yog kuv propose tuaj los tsis muaj qabhau dab tsi .
Txoj kev no nws nyob ntawm nyias nyiam nyias xwb , tib yam li kab tshoob kev kos .
Ntawm kuv tus kheej , tus tuag nws yeej tuag lawm , qhov tseemceeb yog cov nyob tom qab .
Thaum lub sijhawm no kuv xav tias tsis tsim nyog yuav mus lob ub lob no los ua rau tsev xyom cuab kom muaj kev ntxhov siab ntxiv , tsim nyog sawvdaws mus plig lawd lub siab thiab mus hlub tus tuag xwb .
lha Born2behmong , tsis yog tsis kam los tawm tswvyim , lub tswvyim mas yeej muaj ntag tabsis thaum tawm tau los lawm , pos yuav muaj leejtwg coj los siv ?
Koj yuav kom sawvdaws los tawm ib lub tswvyim rau sawvdaws siv xwb no yeej tsis tau kiag li , vim txoj kev ploj kev tuag tsis yog kev cai lijchoj yuav los yuam kom tau sawvdaws ua , nws yog nyob ntawm yus nyiam xwb .
Qhov kuv pom yuav ua tau mas yog yus yuavtsum set example rau lwm tus pom .
Yog yus ua tau zoo thiab luag ntsaw qhov ntawd lawm , luag yuavtsum ua lawvqab xwb .
Tabsis txawm li no los txhua tug yeej tseem yuav tsis ua thiab .
lha lhaELIPSISTOKEN .
" Qhov tseeb tiag yog , tu siab kawg uas hmoob tsis kam tso hmoob tej qub kevcai tseg . "
like i said beforeELIPSISTOKENyou wrote this only because of the implication that " tshiab kev cai " is betterELIPSISTOKENand that qub kev cai is betterELIPSISTOKEN correct me if i'm wrongELIPSISTOKEN .
i am willing to argue with that " tshiab kev cai " is not betterELIPSISTOKENand i am willing to argue that people who " tso kev cai " tag yog cov tsi paub txausELIPSISTOKEN . . are you willing ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN
