To all : Forgive me for my stupidity .
Kuv xav thov nug nej hais tias lo lus " Phaya " [ Phas Nyas ] no txhais li cas thiab yog Rank dab tsi .
Nej cov paub ho qhia rau peb cov tsis paub thiab kom peb thiaj paub thiab .
Thaum kuv tseem yau , nyob rau Nplog teb .
Kuv tsuas hnov luag hais txog " Cob Phas Nyas Im " thiab " Cob xiv Viv " no xwb .
Lo lus " Cob " no mas raws li kuv paub mas zoo li txhais hais tias Prince or King los yog Huabtais no siv sub .
Tab sis lo lus " Phas Nyas " no xwb ne ho txhais li cas thiab ?
Thov txiv nawb .
Tsis yog yuav muab yog Phas Nyas Tub Ntxawg coj los mus hais , tsuas yog xav nug kom paub lo lus no xwb .
-Cha .
Tsav , kuv xav koj yuav paub dua peb coob leej vim hais tias nej yog cov tau kawm tawm Los Tsuas Teb los mus lawm .
Yog yuav muab txhais ua lus Askiv thiab muab piv rau cov neeg Askiv no ces " phaya " pes tau hais tias " lord " no .
Yog li es lub npe no thiaj yuav tsum yog Huab Tais muab rau xwb .
Los kuv siv hais tias " phaya " no yog muab tus ntawv sau ntawm ntawv Thaib los [ according to Thai writing transcriptions into English ] .
Kuv xav hais tias Nplog los yuav siv " phaya " ib yam thiab .
Yog raw li ntawv Pali no mas tam li kuv nco mas tus " Y " , tus " yos yak " , no luag muaj cai muab nyeem ua " ny " [ ib yam li lub suab hais tias " nyob " no ] , ces ib txhia thiaj sau ua ntawv Askiv ua " phagna " [ nyeem hais tias " phas nyas " ] no .
Tabsis yog koj sau ua " phagna " no mas luag cov neeg txawj ntse ( scholars ) ua siv lus Askiv feem coob yuav tsis paub vim hais tias luag yeej siv los " phaya " no xwb ces kuv thiaj siv los " phaya " no raw li luag siv thiab .
-M * Raws li kuv paub thaum kuv me-me nyob Laos mas peb Hmoob pheej hu Touby Lyfong ua " Phanya " vim nws lub nplab loj-loj xwb .
Nyob Laos , yog leej twg yog nom tswv thiab lub nplab loj-loj ces yeej muab hu ua " phanya " tag tus li xwb .
Maiv Nas , raws li kuv paub mas , lub npe " Pragna " qhov tittle compares tau ib yam li ib tug " Huab Tais " nyob rau thaum lub teb chaws Lostsuas tseem siv city state li system .
Marxfree Chav , kuv xav tias Maiv Nas hais yog lawm , Phraya = " Lord " , " Sir .
" , " Duke " or Knight in the western world .
Nyob ntawm tus neeg ntawd lub laug hauj lwm thiab tej hauj lwm nws ua .
Nyob li , Phabnyas , Tubnpis , Tub liab thiab tub Txawg mas yuav yog Duke , tab sis GVP mas yuav yog ib tug Knight lawm .
Lawv cov no puav leej tau lub title Phaya los ntawm fuabtais Lostsuas .
Qhia tau tias , lawv puav leej tau ua hauj lwm zoo rau lub teb lub chaw thiab fuabtais tej pejxeev .
No long ago the queen of England graint the title Sir .
to Elton John the famouse singer , because of many of his inspirational musics and songs .
Tab sis los lus phaya , phraya cov neeg Lostsuas thiab Thaib muab siv rau ntau hom neeg , rau txawv caij nyoog , yog li lub ntsiab lus yuav pauv raw cov context uas lawv siv .
Muaj tej thaum kuj tau lub ntsiab lus li yog " Wizard " thiab .
e . g .
Phraya Ine ( Phab nyas eem ) .
Please note that , phayaa thiab aya ( phab nyas thiab as nyas ) tsis yog tib yam / tib los .
Tsam no , niam no kuv ho tsis tau taub hais tias peb Hmoob siv los lus " Huab Tais / Fuab Tais " li cas tiag lawm thiab laiv .
Thaum i kuv xav tias los lus Fuab Tais = King xwb xwb yuav muab txhais ua lwm yam xws li emperor , president or else tsis tau .
Tab sis tsam no , kuv hnov ntau tus neeg muaj meej mom thaib tub txawj ntxhais tnse Hmoob siv lo lus no rau president - president Bush = Fuabtais Bush .
Fuab tais GVP .
Fuab Tais Tubnpis LisfoovELIPSISTOKEN etc .
Ua raukuv tsis paub xav tas li lawm thiab ?
Nej tej tub txawg ntxhais ntse , paub deb pom dav ho pab phi , pab piav qhia rau peb kom paub meej thiab sob .
Maina , Ntawv Nplog ces kuv tsuas phaub lab am daib khiav pis xwb ntag laiv .
Tam sim no ntshe twb am npauj daib khiam npauj pis lawm thiab siv sub .
Anyway , kuv xav tias lo lu Phas Nyas no yuav siv tau ua " Txwj Laug " no thiab .
Txwj Laug mas nws fits better rau lo lus Nplog " Thaub Kem " no , tab sis peb Hmoob tsis muaj lus lawm ces tej zaum siv Phas Nyas ua Txwj Laug los nyaj yuav tau lawm thiab kuv xav os unless someone has another better term for it .
-Cha .
WELCOME JOE , YOU ARE OUR FRIEND .
CAN YOU TRANSLATE THIS WORD " I PREFER " INTO LAO .
OR PREFERELY ?
THANK I have to agree with Mai Na and Kent .
Both of their definitions seem to fit the title .
I remember reading Touby's memoir and he did mentioned about the title " Phaya " .
Raws li Tub Npis hais , tom qab nws coj cov tubrog mus ntaus cov Nyablaj , Tub Npis lawv tau yeej thiab ua rau cov Nyablaj tuag coob heev .
Huabtais Nplog tsis pom qab yuav reward Tub Npis li cas , Huabtais thiaj muab lub title " Phaya " rau Tub Npis vim nws yog ib tug muaj peev xwm heev li .
Xav paub tseeb tshaj qhov no , you can read Touby's Memoir .
Yias -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN
