Hmoob muaj ib lub teb chaws ua Hmoob ntiag tus .
Thawj kauj ruam Hmoob yuav tau los tsim , txhim tsa lub Rooj Ncauj Lug los sawv cev tsoom pej xeem thoob teb chaws , los teeb tsa txhim kho tsim txoj cai los kav haiv neeg Hmoob thiab txhua hom neeg uas nyob hauv Hmoob daim av , tsis pub leej twg yuav hla tau saum coj cai .
Kauj ruam ob Hmoob yuav tau los muab Yaj Soob Lwj tus mooj kav moj coj " dab qhuas Hmoob " coj los tso ua Hmoob tus kev cai dab qhuas Hmoob los kav Hmoob rau fab kev ncaj ncees , dhau ntawd mus peb yuav lwm yam kev cai dab qhuas tag nrho tib si tsis hais hom kev ntseeg twg los xij , xws li kev ntseeg kev cai dab qhuas Yesxus , Boddha , thiab Npam hais , tas nrho cov no los peb yuav tas nrho yuav tsis cais ib pab pawg ntseeg twg , txawm leej twg yuav ntseeg yam twg los tau tas nrho , tsuav yog peb sib hlub xwb .
Tab sis muab Yaj Soob Lwj qhov kev cai dab qhuas ua qhov loj rau hauv Haiv neeg Hmoob xwb .
Txhua tus Hmoob / Moob cov uas muaj peev xwb , thiab muaj txoj kev txawj ntse hlub tib neeg yuav tau los lis tes dej num pab kev txhim kho Hmoob lub neej tshiab mus rau yav peg suab .
Peb yuav tsis xaiv ntsej muag rau ib tug leej twg li tsuav yog txawj thiab mob siab rau lub luag dej num Hmoob xwb , txawm coj txoj kev ntseeg twg los ua tau tas nrho , txoj num uas nws txawj paub ntawd , tsis hais nom loj me mus txog ntua rau tus Huab Tais peb yuav tas nrho .
Cov yuav los tuav dej num ntawm lub teb chaws yuav tau muaj kev xyaum paub txog txoj kev hlub mov tshua yus daim av thiab cov neeg uas nyob hauv daim npoo luaj tias muaj nqis npaum li ca .
Ib tug leej twg yuav tuav ib txoj dej num twg yuav tau xyaum cob qhia kev coj ua los lis tes dej num uas nws yuav los ua ntawd kom tus kheej paub txawj txaus yuav los ua tus tuav tau .
Ib tus neeg tsuas pub tuav ib txoj hauj lwm nkaus rau ib qhov num xwb , tus twg muaj cuab kav thiab txawj paub txog twg ces tsuas pub ua txog qhov nws paub ntawd xwb .
Peb txwv tsis pub muab txoj kev ntseeg dab qhuas mooj kav moj coj no coj los sib thuam sib hais rau hauv Hmoob txoj kev ua fai num txhim kho ntawm Hmoob lub teb chaws .
Hmoob pub txhua tus pej xeem sawv daws muaj vaj huam sib luag , ntawm nws tus kheej , tab sis nws yuav tau pov hwm nws lub teb chaws uas nws nyob ntawd kom zoo nkauj rhib tawg paj txi txiv .
Zoo siab ntau rau cov uas tseem xav kom Hmoob muaj teb chaws thiab cov uas ho tsis xav kom Hmoob muaj teb chaws sawv daws tau nyeem .
YTK Kuv tseem tsis tau nyeem los yog hnov dua SOOB LWJ YAJ writing los yog nws li philosophy li es koj puas kam sau nws qhov priciples rau peb nyeem seb ho zoo li cas ne yuam !
YTK , Koj muaj tus npausuav zoo lawm tej zaum muaj ib txhia twb tos tos seb nej puas paub pib los sis coj Hmoob pib tho kev mus lawm tom Hmoob zos .
Tej lus koj hais no puas yog thaum koj mus nuv ntses es tabtom zaum ntawm ntug dej , tsis muaj dabtsi ua ces txawm xav txog tej yam tswvyim li koj tham no thiab xav tas ces cia li tas dawb xwb ?
Yog yeej muaj lub zeem muag tiag , xav ntau ces yuav tau pib .
Yog tsis pib yuav tau tsum thiaj tsis ua rau koj puas hlwb .
X Z py tshaj koob-- koj puas tau hnov siv yis ntuj neeb , yawg xaiv kaub vaj nyob california lawv qhab nab mas .
lawv qhab nab ces yog kiag zaj koj hais ntawm koj lawm tiag .
lawv hnab nab no twb pib tau 2 , 3 xyoos no lawm laiv .
lawv daim av ces yog nyob rau teb chaws xab xeeb kaum ( golden triangle ) .
lawv twb mus ua tau 2 , 3 lub tsev teev hawm rau tid lawm raws li paub os .
lawv qhov religion los yog dab qhuas yog coj " siv yis ntuj neeb . "
ib tug hmoob twg yuav mus tau mus nrog lawv nyob rau lawv daim av ntawv mas yuav tsum tau mus lim thiab coj lawv txoj kev cai dab qhuas mas thiaj tau mus nyob lawv daim av .
qhov lim ntawd ces yog mus rau siv yis ntuj neeb thiab niam paj ntaub nkawv ua ib thaj neeb kho .
tus nqi ua thaj neeb kho ntawd yog $ 1200 .
lawv txoj kev cai dab qhuas mas kuj nruj kawg thiab .
lawv caiv 7 tus tsiaj tsis pub noj thiab cai ntau yam .
lawv tsis pub noj nqaij npuas , thiab 6 tus tsiaj kuv tsis nco qab lawm .
thiab txhua tus yuav tsum tau ua neeg ncaj ncees xwb tsis pub ua plaub ua ntug , cov muaj poj niam muaj txiv lawm tsis pub yuav niam / txiv yau , thiab tsis pub tham hluas thiab tshuav ntau yam lawv caiv .
koj tus uas paub txog hmoob tej poj saub yawm saub thiab siv yis uas li koj puas paub tias thaum ub siv yis puas coj li no thiab mas .
YTK Thaum twg koj mam li pib koj tes hauj lwm tsim kho hmoob maj yuam ?
Los yog pw xav xwb nej ?
Yog yuav kom muaj txoj hmoo mas tsis muaj kiag li nawb .
Lub siab mas xav tau li ntawd , tab sis reality yuav tsis muaj hnub los txog .
Yog Hmoob muaj tebchaws mas kuv xav tias kuv yuav tsis mus nyob lub tebchaws ntawd .
Kuv yuav ua ibELIPSISTOKEN . . siab nyob lub tebchaws meskas no xwb .
Lub no ces kuv suav tias yog kuv lub tebchaws lawm ntag nawb .
Ntiaj teb ntshaw tuaj nyob lub tebchaws no xwb , es ua cas Hmoob ho ntshaw dua ib lub tebchaws Hmoob uas txomELIPSISTOKENtxomELIPSISTOKEN . . nyem , nom los yog Hmoob , qhev los yog Hmoob , tasluaj los yog Hmoob , tajlaj los yog Hmoob , daim av los yog Hmoob , kuv xav mas ntshai tsis tau luag nyob pob !
Hmoob twb tsis sib hlub kiag , mas xyov thiab lau , ntshai Hmoob twb sib tua tuag tag ua ntej tau daim av nyob pob .
Kuv hlub Hmoob tabsis kuv ntseeg tsis tau Hmoob .
Kuv kiag , qee tsam kuv twb ntseeg tsis tau nav !
YTK , Peb Hmoob yeej muaj lub zim txwv yuav ua kom Hmoob muaj tebchaws , tab sis Hmoob tsis txawj txais ces nws thiaj nplam ntau zaus lawm xws li : zaum ib yog tiam Phas Nyas Tub Npis , thaum Fabkis yuav rov qab Fabkis nug Tub Npis tias koj puas xav yuav av rau koj haiv neeg Hmoob ?
Tub Npis tsis kam yuav av nws yuav yuav nom xwb .
Zaum ob yog tiam General Vang Pao , thaum Mekas yuav rov qab Mekas twb hais rau Vang Pao tias kom Vang Pov muab nws lub yeej twb rog coj mus nyob rau lub xeev Xaimnyaj Npusli mas Mekas yuav xa Mekas cov riam phom nyob sab Thaib tuaj rau Vaj Pov kom ntaus li ntau tau , thaum Mekas rov qab Vaj Pov yuav tsum tuav kom tau lub xeev no rau Hmoob .
Tab sis ua ntej ntawd Vang Pov yuav tsum mus ntsib Suav thiab cog phooj ywg rau Suav .
Thaum Vaj Pov tuav tau lub xeev no rau Hmoob lawm Hmoob yuav tsis txom nyem , Vaj Pov tsis kam ua , thiab zaum peb yog xyoo 1979 Suav xaj xuam Nyablaj , Suav tuaj ntsib Paj Kaub , Suav kom Paj Kaub mus signed ntaub ntawv Suav yuav muab li 20,000 tus tub rog pab Paj Kaub tsuj lub tebchaws kom tau rau Hmoob .
Paj Kaub hais tuaj rau VP kom VP los us tus mus signed thiab ua tus thawj VP tsis ua .
Zaum no lub zim txwv rov los txog peb Hmoob dua ib zaug nws yog zaum kawg rau Hmoob .
Yog li peb tsis txhob pub lub zim txwv no nplam mus li cov tag los .
Tus kwv Ntujkag , Kuv tsuas qhia me ntis rau sawv raws hais tias tus lw mas yuav mus li ntawd xwb , thiab kuv tsis yog tus tuav fab kev cai dab qhua , kuv yuav sau tsis tau rau sawv daws nyeem , vim tias qhov principle ib theem rau ib theem ntawd nws muaj nws tus los lis tes hauj lwm ntawd lawm , hais rau koj paub tias peb yuav muab lub nruas thiab rab qeej tshem tawm tsis pub tshuab rau tus tuag lawm , tsuas piav me me li no rau koj thiab sawv daws paub .
Tus kwv Xavzoo , Kuv ntsias mas koj twb yog ib tus uas mob siab txog Hmoob / Moob lub neej txom nyem , thiab koj yeej muaj lub zeem muag xav kom Hmoob muaj tug , kom peb tsis txhob ua ib cov neeg uas tav twg los tsuas pom mus dais luag ntug teb ntug chaw nrog tus ub tus no nyob , kuv ntseeg hais tias peb cov uas xav kom Hmoob muaj ntsej muag rau lub ntiaj teb ib zaug mas yeej xav txhua txhua lub caij , tsis hais nyob thaj twg qhov chaw twg los lub siab yeej xav nraim rau Hmoob lub neej tas li , thaum tsis xab lawm ces yog thaum uas tsaug zog lawm xwb , tsis yog kuv lam xav dawb xwb ov , hais txog txoj dej num ces tus ua ces niaj hnub ua mus li lawm nawb , tej kev no tsuas tham tau me me ntawm daim tawv plhaub xwb lub nkaub thiab lub ntsiab yuav hais tsis tau tawm ncaj nraim rau yam ntawd kiag .
Koj tias thaum twg mam li pib , peb yeej pib ntxov heev los lawm , niaj hnub no tus dej num ces yeej mus zuj zus lawm yuav tsis sib to lawm , thaum twg leej twg pom tias txoj kev ntawd yog lawm ces nws cim civ yuav los koom nws tus kheej xwb .
Kwvtijhmoob , Koj cov lus nug kuv tias kuv puas tau hnov lawv qhab nab Saiv Kaub Vaj pab ua ntuj Siv Yis ntawd no , kuv hais rau koj tias kuv hnov hmo lawm thiab , thiab koj hais tias lawv caiv ntau yam tsis pub noj , lawv yuav nyiaj ntau , leej twg yuav mus nkag lawv mas yuav tau ua neeb kho , yuav 1200 nyiaj nqi meej neeb kho mas thiaj nkag tau mus ua ib tus tswv cuab rau lawv no mas tej zaum ntshe yog sawv saub dag noj dag haus lawm pauj , tus Siv Yis ntuj neeb mas nws ua neeb nws tsis yuav nyiaj mas thiaj yog tus yuav los coj Siv Yis txuj neeb nawb , Siv Yis lub neej tsuas caiv tib tus npua tsis pub tua noj xwb , yuav tsis yog tas tus tsis pub noj , lawv tsuas caiv tib cov neeg uas los teev hawm Siv Yis ntuj neeb xwb mas thiaj yog , Siv Yis tsis tau teem leej twg li nqi nyiaj txiag coj los siv li lawv ua ntawd .
Kuv twb Hnov tias yawm Siv Yis koj hais ntawd twb mus sib tim puav pheej saib seb nws puas yog tus yua los cawm Hmoob no , thaum nws mus zeem cov duab tib neeg tas ces nws txawm nqa tau ib tus dua ua nws mus zeem tau coj los rau cov hauj sam saib , ces cov hauj sam tau hais rau tus Siv Yis uas koj hais ntawd tias , aub koj yog tus no ces koj txawm yog ib tus ntawd 6 tus ua tua Hmoob tus Vaj tiam puag thaum ub ntag laiv , ua li koj tseem yuav rov los tsim teeb meem tua Hmoob tus Vaj dua ntxiv thiab puag yog no ces , ua rau yawm Siv Yis Ntuj Neeb koj hais ntawd plhu dub tas no .
Hais txog Hmoob lub neej koj kuv peb sawv daws yuav tau ua yam meej meej pem , raws li ntiaj teb txoj kev ua neeg mas thiaj yuav mus taus , tab sis ua ntej luag yuav lees txais peb Hmoob yam zoo nkauj rhib mas Hmoob yuav tau muab Hmoob tej kev cai dab qhuas , kev hais lus , kev muaj ntaub ntawv , kev muaj chij roos lub teb chaws thiab haiv neeg , tsoos tsho uas yog Hmoob li txhij txhua mas luag thiaj lees tau Hmoob los ua ib lub npe tias Haiv neeg Hmoob no .
Kuv ntseeg hais tias suav hnub suav hmo mus peb cov Hmoob lub neej yuav nce qib zuj zus mus yam tsis tu ncua .
YTK Bawg chia , Cas koj paub ntau yam ualuaj li ne . . ?
Zaum no koj hais tias Hmoob muaj zimtxwv dua thiab es yuav yog leejtwg lawm ma , los yog tom qab lej tawm tas koj mam twv tau xwb na .
Hmoob txom nyem thiab sib tawg dhau lawm yeej xav kom muaj li tej koj hais seb Hmoob puas sawv taus .
Kuv xav paub tej koj paub thiab yog koj kam no sau e-mail qhia pub rau kuv os Bawg .
X Z YTK , Kev tswj teb kav chaws uas ua tau vammeej tshaj plaws yog nyob rau hauv ib phau ntawv uas koj tsis kam lees na .
Tej me no luag twb muab cojlos xyaum thiab khiav tau ntau lub tebchaws vammeej lawm thiab ioj tub niaj hbub siv lawm tiamsi koj tub tsis paub txog tias nws rhawv qhov twg losELIPSISTOKEN . yog xav paub kuv mam taws kiag rau koj ces yog thaum twg yog koj coj tau li thiab hais lus tsis tuas neeg li uas koj ib txwm hais hais tas no lawm ces Lha wb mam asxaimxabmav koj los ua kiag tug hluabtais Hmoob rau lub tebchaws Hmoob ntawd tiag .
noogdlej kwv Chia , Koj cov lus koj hais txog yawg Phas Nyas Npis thiab VP nkawv mas kuv tseem hniaj hnub khuv xim tiag , thaum ntawv yawg Phas Nyas lam sign kiag ib daim ntawv qhuav tias kuv yuav sab av nyob qaum teb no ces Fab Kis yeej muab tiag-g rau qhov lub caij ntawv mas Nplog teb muaj 5 tug caub ( huab tais ) muaj caub cas pas xav nyob qab teb , muaj caub Vees Cas , caub Muas Loob thiab caub xeev khuam , tus caub xeev khuam ces luag yeej tsis kam ua lawm yog yawg Phas nyas kam ua ces yog yawg lawm tiag rau qhov yawg tau pab cawm Fab kis lawm nad . yawg Phas Nyas yuav ua nom xwb cia tus caub xeev khuam nws rov qab ua li qub ces Caub Xeev khuam thiaj muab yawg phas nyas ua tus caub moos meo ned , yawg saib tag nrog cov hmoob nyob Nplog teb tsis hais nyob lub xeev twg yawg muaj cais mus xyuas thiab yog yawg pev xeem tag nrho no ko . Av ces yeej ua li koj hais dhau los nyob lub ntiaj teb no yeej yog sawv daws li leej twg muab peev xwm ces nws tseeb yuav ua nws tug xwb . Yawg VP Meskas yeej xav pab yawg kawg kiag yog yawg xav tau li tam sim no mas thaum ntawv yawg yeej ua li Meskas hais lawm od lig dhau hwv lawm nawb .
Yawg PK qhov mas yeej yog ib qho me-e rau hmoob xwb , zoo tsis cuag yawg Phas Nyas thiab VP nkawv qhov . Tam sim no qhov kuv pheej tsis support nej mas yog li no nad . Cov laus twb muab ua poob tag rau luag tes lawm , peb mus ua tseem yuav poob nyiaj , poob txiaj , dag zog , roj ntshav ntau yamELIPSISTOKEN . . yog li peb twb nyias muaj nyias nyiaj lawm peb txhob mus hais puag tim tej xadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb cia li 1 leeg mus yuav 10 - 20 acres yuav sib txuas ua ke kom dav-v es peb mam mus pog ntoo rau , mam mus ua tsev rau , yog peb hmoob 300 txhiab tus neeg mus yuav ib leeg 5 acres xwb koj hais tau ntau npaum cas lawm . Teb chaws no koj yuav tau lawm thiaj yog koj tug tshwm nyiaj yuav thiaj khuv xim , kuv mas hais rau tij laug YajTshajkoob neb kuv muaj nyiaj pes tawg mas yuav Av Meskas xwb .
Lwm hnub nej ho mus hais-s tau tim Nplog teb no los kuv mam los xauj ua teb xwb . Nej cov tswv yim kuv yeej tsis thuamELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsuas yog nyuaj dhau lawm es ua puas yuav tau sai no xwb .
Sib ntsib dua .
Yog yuav kom muaj txoj hmoo mas tsis muaj kiag li nawb .
Lub siab mas xav tau li ntawd , tab sis reality yuav tsis muaj hnub los txog .
Yog Hmoob muaj tebchaws mas kuv xav tias kuv yuav tsis mus nyob lub tebchaws ntawd .
Kuv yuav ua ibELIPSISTOKEN . . siab nyob lub tebchaws meskas no xwb .
Lub no ces kuv suav tias yog kuv lub tebchaws lawm ntag nawb .
Ntiaj teb ntshaw tuaj nyob lub tebchaws no xwb , es ua cas Hmoob ho ntshaw dua ib lub tebchaws Hmoob uas txomELIPSISTOKENtxomELIPSISTOKEN . . nyem , nom los yog Hmoob , qhev los yog Hmoob , tasluaj los yog Hmoob , tajlaj los yog Hmoob , daim av los yog Hmoob , kuv xav mas ntshai tsis tau luag nyob pob !
Hmoob twb tsis sib hlub kiag , mas xyov thiab lau , ntshai Hmoob twb sib tua tuag tag ua ntej tau daim av nyob pob .
Kuv hlub Hmoob tabsis kuv ntseeg tsis tau Hmoob .
Kuv kiag , qee tsam kuv twb ntseeg tsis tau nav !
Tus kwv npaws Hmoob Saint Paul , Yog yuav muab xav rau txoj kev uas Hmoob tsis txawj sib hlub ces yog li koj hais lawm , koj tus kheej xav mas Hmoob txawm muaj teb chaws los koj yuav tsis mus qhov ntawd los yeej zoo kawg , koj txawm nyob tim no los koj yeej muaj lub ntsej lub muag tias koj yeej muaj ib daim av nrog neeg ntiaj teb nyob lawm thiab , luag lwm tsav neeg uas muaj teb chaws luag tseem xav sib tw tuaj nyob ntawm lub teb chaws no ntawd , txawm tias lawv tuaj nyob teb chaws no los lawv yeej zoo siab tias lawv muaj ib lub teb chaws tis tuav nkaus lawv lub npe rau nws daim av uas nws tuaj .
Lub teb chaws no txawm vam meej ua luaj twg los yog luag lub luag li , yus lub txawm yuav txom nyem ua luaj twg los yog yus li ntiag tus mas tseem muaj lub ntsej muag dua qhov uas yus tsis muaj teb chaws .
Peb Hmoob tsis txhob cia siab rau lwm lub ntuj qhov twg uas neeg ntiaj teb yuav mus nyob tau , kawg nkaus rau hauv lub no lawm xwb .
Li cas los peb yuav tau sib koom nrog ntiaj teb sib txeeb tiag tiag thiaj tau av los nyob .
Tus kwv luag Chia , Koj cov lus muaj tseeb , tej uas koj hais ntawd yeej yog lawm tab sis lub caij ntawd Hmoob tsis tau qoos pes tsawg , tam sim no mas Hmoob lub siab qoos tshaj qhov qub lawm , yog zaum no Hmoob tau mas peb yuav tau pov puag daim av kom zoo tsis pub txeej tsis pub ntais ib qho rau qhov twg .
Kuv ntseeg tau hais tias koj yog ib tug uas taug Hmoob qab ti kawg nkaus li thiab tseem muaj siab hlub mov tshua txog Hmoob , koj thiaj paub txog tej koj hais ko , txawm li cas los peb yuav tau tua tib lub hom phiaj xwb seb , Hmoob puas yuav muaj lub ntsej muag ib zaug nrog luag neeg ntiaj yeb .
YTK Tus kwv Noogdlej , Ua sab luj luj , kev sib caav sib thuam tej ntawd yog kev yuav ua rua kuas lub tswv yim luj hlub tuaj xwb oj , Has txog Iha meb los yeej yog peb tuab tsev tuab neeg Moob xwb , meb cov tswv yim yeej zoo kawg , meb kuj tawm tuaj paab tswv yim le kws koj has ntawd los pob , puas tau maj tug kwv luag ais , muaj txuj tsis xob muab zais cas rua huv phav , tsis zoo dlaab tsis nawb .
Peb xob ua tuab neeg twm xeeb es tsuav yog tau chim lawm ces txawm yuav chim taag tam le nua puas siv tau maj . Kuv tso koj xoob zog ces koj ho tso kuv xoob zog hab ces peb nyob tau ua ke lawm los muas npawg Noogdlej , has txug tej nam kev cai daab qhuas hov tes , thaum peb muaj teb chaws lawm tes txeev koj hab Iha meb yuav ua lub tuam tsev teev Vaj tswv luj npaum le caag los yeej tau le oj , tsuas ntshai meb tsis muaj zug ua tau lub luj xwb lauv , taab kuas yog thaum kws txug rua nub teev hawm lub kev ntseeg luj kws yog Hmoob lub los meb ho tuaj koom nrug peb habxwb ces yeej tau lawm los mas .
Kuv le mas kuv pe hawm tau txhua yaam kev ntseeg le , kuv cas sab tas nyaj meb yuav tuaj koom peb cov kws ntshaw ntshaw teb chaws lug ua Hmoob Moob ndlag tug , kom peb zoo ib zag nua nawb .
Thiab kuv xav kom koj taw kiag kom peb ho paub thiab lauj .
Tus kwv Phwvnyawm , Kuv ntseeg hais tias muaj ib hnub koj yeej yuav tuaj koom peb thiab txhawb nqa peb xwb xwb thiaj le yuav tas vim tias tsis yog ib leeg ua ces txawm yuav tuav thiab kav tau lub teb chaws , yuav tsum yog peb hmoob sawv daws los sib sau ua ib tsob ib txoog , mas thiaj li yuav muaj yeej loj , peb sawv daws twb tuaj muab txuj muab ci tau tiav tas lawm peb mus tsim txoj cai kav Hmoob zaum no mas yuav zoo nkauj heev rau Hmoob .
YTK YTK phwvnyawm-- yog yuav hais ces yeej yuav sab thiab raug rau ntsis rau peb cov qub nom thaum ub .
hmoob ces hmoob xum kav tag nrho hmoob tsis xum kav 1 qhov av .
yawg phas nyas thiab vaj pov mas hais ncaj xyov luag puas yuav kam muab 1 qho av rau kav , tab sis nyob li yawg faiv ntaj lauj lawv cov no mas yog ntse txaus ces yeej tau tiag tiag nawb .
thaum ntawd yog yawg faiv ntaj lauj ci li hais rau cob suv phas nas voos thiab nyaj laj qaum teb tias peb hmoob pab nej tua kom tau teb chaws nplog tso muab sab xeev khuam rau hmoob no lawv yeej kam xwb xwb tiag .
tab sis faiv ntaj lauj tseem ho xum ua tus vice president of neo lao ham xaj thiab xwb no ne .
py YTK , Zoo siab ntau uas koj muaj zaim muag zooELIPSISTOKEN . . Peb ua neeg nyob ces yeej kawg qhov yus muaj yus haiv thiab teb chaws xwb tiag .
Yeej li koj hais xav kom peb Hmoob s / d paub thiab hlub txog yus haiv neeg yog qhov loj .
Chia , Thov qhuav koj nawb .
Koj kuj yog ib tug paub zoo txog ntawm Hmoob keeb kwm zoo .
Yog muaj zoo tswv yim los zaim muag zoo mus rau lub neej yav tom ntej no yuav tau txhais qhia peb sawv daws paub .
Ntawm kuv ces ua ib siab nyob lub tebhaws no lawm lau cov yawg .
Txawm yuav plam pes tsawg zaus li China hais ntawd los xij , kuv tsis tu siab .
Kuv xav tias cia nws plam nws , peb Hmoob thiaj muaj lub neej zoo li tam sim no .
Ua li kuv hais ntawd , kuv yeej hlub Hmoob heev tabsis kuj tu siab hais tias yus cov Hmoob tsis txawj sib hlub .
Thaum tsis tau noj ces hu kom Hmoob sib pab , thaum tau noj ces yus noj zais ntshis tsis pub leejtwg paub .
Luag tej tuaj thov , tseem cem luag thiab muab luag ntiab tawm .
Tej no ces kuv yeej pom thiab yeej hnov ib txwm los lawm .
Niaj hnub no tseem muaj qees !
Kuv yeej xav kom peb Hmoob nrog luag muaj teb muaj chaw , muaj daim av , tabsis vim peb ib txwm yeej tsis muaj ces kuv yeej tsis tu siab dab tsi .
Kuv paub tias Hmoob yog ib haiv neeg uas nyiam tshum thawjcoj tabsis ua tsis tau thawjcoj .
Hmoob nyiam tshum Hmoob thiab nyiam ua limhiam rau Hmoob xwb .
Lwm haiv neeg ces Hmoob ho ntshai , ho tsis kam ua lawm thiab .
Muab tej no los xav xwb ces kuv lam ua Meskas qhev thiab ua tej nyuag business uas yuav tsis pub kuv txomnyem thiab tshaib plab xwb ces yuav li no lawm xwb thiaj tsis mob hlwb .
Hmoob ntse los Hmoob rov sib tshum .
Hmoob tau ua nom los nyias rub nyias cov txheeb cov ze los ua nom xwb .
Hmoob nyiam kom luag mloog Hmoob hais tab sis Hmoob tsis nyiam mloog leej twg hais .
Hnub twg nej ua tau tebchaws tso , kuv mam tuaj xyuas nej thiab coj me ntsis , me ntsis nyiaj tuaj siv rau nej lub tebchaws Hmoob lawm xwb .
Mam tuaj support nej , vim kuv kuj tseem yog roj ntshaa Hmoob .
Ntawm kuv ces ua ib siab nyob lub tebhaws no lawm lau cov yawg .
Txawm yuav plam pes tsawg zaus li China hais ntawd los xij , kuv tsis tu siab .
Kuv xav tias cia nws plam nws , peb Hmoob thiaj muaj lub neej zoo li tam sim no .
Ua li kuv hais ntawd , kuv yeej hlub Hmoob heev tabsis kuj tu siab hais tias yus cov Hmoob tsis txawj sib hlub .
Thaum tsis tau noj ces hu kom Hmoob sib pab , thaum tau noj ces yus noj zais ntshis tsis pub leejtwg paub .
Luag tej tuaj thov , tseem cem luag thiab muab luag ntiab tawm .
Tej no ces kuv yeej pom thiab yeej hnov ib txwm los lawm .
Niaj hnub no tseem muaj qees !
Kuv yeej xav kom peb Hmoob nrog luag muaj teb muaj chaw , muaj daim av , tabsis vim peb ib txwm yeej tsis muaj ces kuv yeej tsis tu siab dab tsi .
Kuv paub tias Hmoob yog ib haiv neeg uas nyiam tshum thawjcoj tabsis ua tsis tau thawjcoj .
Hmoob nyiam tshum Hmoob thiab nyiam ua limhiam rau Hmoob xwb .
Lwm haiv neeg ces Hmoob ho ntshai , ho tsis kam ua lawm thiab .
Muab tej no los xav xwb ces kuv lam ua Meskas qhev thiab ua tej nyuag business uas yuav tsis pub kuv txomnyem thiab tshaib plab xwb ces yuav li no lawm xwb thiaj tsis mob hlwb .
Hmoob ntse los Hmoob rov sib tshum .
Hmoob tau ua nom los nyias rub nyias cov txheeb cov ze los ua nom xwb .
Hmoob nyiam kom luag mloog Hmoob hais tab sis Hmoob tsis nyiam mloog leej twg hais .
Hnub twg nej ua tau tebchaws tso , kuv mam tuaj xyuas nej thiab coj me ntsis , me ntsis nyiaj tuaj siv rau nej lub tebchaws Hmoob lawm xwb .
Mam tuaj support nej , vim kuv kuj tseem yog roj ntshaa Hmoob .
Nyob zoo tijlaug Phwvnyawm thiab tijlaug YTK , Tijlaug Phwvnyawm , koj lub tswvyim xav kom peb Hmoob sib koom yuav av ua ke kom tau ib daim av dav txaus peb ua ib zos Hmoob .
Nws kuj yog ib qho tswvyim zoo kawg , tab sis nws tsuas pab tau peb cov nyob rau lub chaws Mekas no xwb .
Peb tseem tshuav peb cov Hmoob nyob rau ntau lub tebchaws tsis tau txojkev vajhuam sib luag nrog luag neeg ntiajteb coj thiab tsis tau zoo neej nrog luag neeg ntiajteb ua .
Yog li qhov peb pheej ua tas zog seb peb txoj kev puas yuav tawm tau rau txhua tus Hmoob nyob ntau lub tebchaws tau siv es peb thiaj pheej ua uav luaj .
Yog yus xav rau yus tsev neeg xwb ces yeej zoo txaus lawm , tab sis vim peb tseem muaj txojkev hlub tshua peb haiv Hmoob uas ua lub neej nyob puav luag rooj luag ntsa xwb .
Txojkev no nws tsis yog ib txoj yooj yim thiab ob peb tug xwb yuav ua tau .
Yog nws yog ib qho yooj yim ces txoj dejnum no yeej os tsis txog peb tiam tam sim no .
Tab sis yog peb Hmoob muaj txojkev sib koom tes lawm peb yeej yuav ua tau ib hnub .
YTK , yeej yog li koj hais lawm , peb tiam tam sim no yeej muaj ntau tus Hmoob lub hlwb qoos thiab pom deb kawg lawm .
Kuv ntseeg tias yog peb Hmoob muaj kev los sib koom tes kom ruaj khov no nws yuav mus tau zoo dua yav tag los .
Zaum no peb cog peb lub foundation ruaj ruaj khov khov , teeb hauv paus mus nto ntis , muaj txojkev koob pheej los tswjfwm txhua ywjkeeb haiv lawm .
Peb tsis hais kwv hais tij thiab cais pab cais pawg , peb tsuas cais peb tus yeeb ncuab thiab cov muaj lub siab pheej tawm tsam xwb .
Peb yuav los united Hmoob nyob txhua lub tebchaws los sib koom ua ke thiaj yuav ua tau ib haivneeg , txawm yuav nyuaj npaum li caslos peb tseem muaj txoj ncauj ke ua .
Yog li thaum nej pom lub npe hu ua " United Hmong Indochina " thiab muaj tus chij ib tug txiv nees 6 lub tob hau ces nws yog pab yog thiab tseem lawm nej cia li sib pab koom tes xwb .
Kwvtij , Yog yog kuv tsis nco qab yawg Faiv Ntaj Lauj lawm tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb sawv daws kiag los twb tsispaub tias AV tseem ceeb heev rau yus haiv neeg , tuaj txog teb chaws no thiaj mam paub , xyoob ntoo los twb tsis paub txuag liELIPSISTOKENELIPSISTOKENlam tau lam ntov pov tsegELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv saib mas yuav nyuaj kawg lauj qhov yuav txeeb Av naj .
Tijlaug Yaj Tshaj Koob ; Ho Chi Minh hais tias , " Tsis muaj ib yam dab tsi muaj nqi tshaj txoj kev twjlim thiab vajhuam sibluag ( Nothing is dearer than independence and liberty ) .
Vim li no Ho Chi Minh thiaj coj cov Vietminh sawv tawm tsam tseemfwv Fabkis thiab tseemfwv Amelicas , lawv tuag ib tug lawv sawv 10 tus , lawv tuag 10 tus lawv sawv 100 tus , lawv tuag 100 tus lawv sawv 1000 tug , thaum kawg lawv yeej Fabkis thiab yeej Amelicas uas yog ob lub tebchaws supper power .
Peb Hmoob tsis muaj teb muaj chaws twb vim peb Hmoob coj zoo li niaj hnub no , Hmoob ua teb ua chaws yog ua kom tau nom tau tswv , kom muaj tsev zoo nrog luag nyob , muaj tsheb zoo nrog luag caij , muaj nyiaj nrog luag siv , thiab muaj pojniam zoo nrog luag puag xwb .
Thaum tsam rog rog Vaj Pov xyoo 1972 ( Operation Phou Phiang ) CIA hais tias cov tub rog Nyablaj nyob tom Tiaj Rhawv Zeb muaj 4 GMs xwb ; Xws li ; GM 174 nyob Tham Tha Bleung , taws roob Phou Long Mat , Hintang , thiab roob Phou Phasai , GM 148 nyob Phou Seu , Lat Sen , Muang Phanh , Lat Houang .
GM 335 nyob Nong Pet , Lat Bouak , thiab BouamLong , thiab GM 866 nyob Khang Khay .
Ho peb tog Vaj Pov muaj 13 GMs xws li : GM 21 ( Lt . Col . Vang Geu ) , GM 22 ( Lt . Col . Youa True Vang ) , GM 23 ( Lt . Col . Neng Youa Vang ) , GM 24 ( Lt . Col . Ly Nou ) , GM 26 ( Lt . Ly Lao ) , GM 27 ( Lt . Col . Cher Pao Moua ) , GM 28 ( Lt . Nhia Lue Vang ) , GM 15 from MR 1 ( Luang Prabang ) , GM 30 ( Maj . Chanh Nosavan ) , GM 31 ( Lt . Col . Khamphou , GM 32 ( Lt . Col . Khai ) , thiab 6 GMs Thaib ( 18 Battalions of Task Force Vang Pao ) .
4 to 1 , yus tog tseem muaj dav hlaus , T-28 , A-1 , C 47 Spooky gunship , F-4 , F-111 , & B-52 .
Tabsis pluav rog Phou Phiang no thaum kawg Hmoob swb .
Tom qab Gen . Vang Pao ya tawm tebchaws thiab nej khiav tawm tag lawm , peb cov poob rau tom qab yeej paub hais tias yuav nrog luag ( tog Pathet Lao ) nyob tsis tau .
Yog li ; Maj . Yong Youa Her BG 203 Commander thiaj kwv phom nce roob Phou Bia , Cap .
Vang Yee Leng Thao lawv thiaj kwv phom nce roob Nab , Lor Thong & Lt . Col . Ly Neng lawv thiaj kwv phom nce roob Pha Huei .
Thaum luag tuaj txog luag tsis hlub Hmoob tiag , luag sau riam sau phom , luag coj cov tub rog Hmoob mus kawm ( Samana ) , thiab luag pib ua phem rau Hmoob .
Yuav tuag hnub no Hmoob xum tuag tagkis , yog li ; kwvlam 90,000 tus Hmoob thiab Pubthawj ( Hmoob Xeev , Hmoob Sam Neua , Hmoob Vientiane , thiab Hmoob Luang Prabang ) thiaj sawv kwv riam kwv phom tiv thaiv txoj sia .
Nej cov nom cov tswv , nej cov tub txawg tub ntse khiav tag tuaj lawm .
Lub 11 hli ntuj , xyoo 1976 , Tasseng Xai Soua Yang thiaj hu ib lub rooj sablaj loj nyob Nam Mo thiab caw tag cov thawj coj Hmoob tuaj sib tham , cov thawjcoj tseem ceeb tuaj koom muaj : Yawg hlob Paj Kaub Hawj , Chao Xai , Lt . Col . Ly Neng , Maj . Xeng Xiong , Maj . Neej Saub Xyooj , Maj . Neng Thong Cheng , Maj . Vang Kao B , Maj . Chong Moua Yang , Maj . Xai Phia Yang thiab coob coob tugELIPSISTOKENELIPSISTOKEN , kuv tseem nco Maj . Neej Saub Xyooj hais tias luag cov nom cov tswv cov tub txawg tub ntse khiav tag lawm , hnub no peb xav tau cov tub txawg tub ntse ua kawm tiav Diplome sawv los pab tawm tswvyim thaiv lub tebchaws .
Thaum ntawd cov uas tau Diplome tsuas muaj : Nai Khou Ly Vang , Nai Khou Yang Neng Ly , Pao Ge Vang , Ly Blong , Yang Chong , thiab Ly Ying ( Section English ) .
Cov tsis tuaj tshuav Nao Leng Xiong Bac . , Yang Long , Yang Foung , thiab Ntsum Zaaj Xyooj .
Tag sawv daws hais tib los lus tias , peb yuav tsum tau sib pab , yeej tsis muaj ib tug cam li .
Txawm li ntawd los thaum kawg peb tseem swb .
Hnub no peb Hmoob Amelicas muaj tub txawg tub ntse coob , peb txhua tus ua tuaj sib cav hauv no tau college degree , muaj tej tug tseem tau 2 - 3 daim degrees , yog peb koom tau ib lub siab , muaj ib lub homphiaj , ntseeg hais tias Hmoob yuav muaj haiv , Hmoob yuav muaj teb muaj chaws ib hnub .
Tsis li ntawd ces Hmoob yuav pauv tsis ntxiv tam sim no , Hmoob lam qw qw xwb yuav mus tsis txog qhov twg .
Victor Bawg Victor , Moob ua Moob tej tseebtsim , politic , ce yog ua lug kawg rua ntawd Moob 2 txhai ceg ntshua , xaav tau nom kom tau 2 - 3 tug nam yau xwb .
Moob tsi muaj lub hom phaj tas kev ua tseebtsim kws yog ib yaam yuav tau muab roj muab tshaav lug puas dlaim aav yog dlaab tsi tag tag .
Luas lwm HAIV tuab neeg mas luas yeej muaj le koj has : kev twmlij hab vaajhuam sib luag yog luas lub hom phaj .
Le koj has luas tuag 1 mas sawv 10 , tuag 100 mas sawv 1000 , luas tuag 1000 mas sawv 10000 , vaam .
Le nuav es luas txhaj muaj yeej hab tau dlaim aav nrug nplajteb sib tw ua neej .
Peb Moob ce twb ua moog tsi txug twg twb sib faib nom , chao kheng , chao moog , nub qub dlawb , nub qub dlaaj ua taag , yog zoo le nuav yuav ua caag tau aav rua Moob nyob .
Cov dj nyob rua koom hum 411 twb pav has tas puab yuav siv nyaj Suav lug ua puab qhov currency ntawd Moob 9 lub xeev saab qaum teb hab yuav siv le European Union , European $ .
Yog yuav ua tuab zoo xaav hab tshuaj saib Moob tej activities mas txau tus sab kawg .
Bawg YTK , Kuv tau sau personnal email rua koj lawm tabsi tsi pum koj teb kuv es koj puas tau txais os ?
Thanks , MT
