Xej , Koj qhov info .
saum toj nuav tsi yog lawm .
Cov Hmoob Hawj sab tsua caj qaum npua ( Phalang Mou ) ntawd yog kuv cov neej tsa .
Ob niam txiv uas raug tubsab los yog secret agents tua ntawd yog kuv niam tus niam hluas thiab txiv hluas thiab xwb .
Ob niam txiv no ua luam nyob Phou Khoun ( kev sib tshuam ) , tsi yog nyob Moosloob .
Ob niam txiv Koos Txum Hawj no kuj ua zoo neej zuj zus tuaj ces , tej zaum , cov ntaav toj los sis cov nplooj tsawb khib ces luas txhaj muab ob tug tua lawm .
Koos Txum yog ib tug neeg ncaaj , neeg zoo heev .
Duale ntawd kuj muaj cov dab laug Hmoob Hawj leej puav ua lag ua luam nyob LP thiab .
Tsev neeg uas nyob LP nws muaj nws hos tsev uas nyob Sala Phou Khoun nws muaj nws .
Sis ntsib dlua , ms Moobsib , Hmong Her hotel : Yog koj cov neej tsa lub nyob LP . Tam sim no nws muab txuas ntxiv tag tib si 28 kem pw . Lub nyob VT tim Thaj Luam mas yog hmoob Hawj MN ua tus muab nyiaj mus ua , tus nyob LP thiab lawv yeej sib cog phooj ywg zoo , yog koj xub mus rau LP koj kom lawv hu rau tus VT los lawv yeej tuaj tos koj , hos koj ho xub mus rau VT koj kom lawv hu tus LP los lawv cov ped yeej tuaj tos koj tib yam .
Xejthim : Tus koj hais lawv tua ze k52 mas yog li Moobsib hais lawm : Nkawv yeej yog ib tsev tug dab , tug qhua , tsuas yog tus nyob LP lawm phaj txiv , tus lawv tua yog phaj tub xwb .
MS , Ua tsaug !
Kuv tsis paub li tab sis hnov lawv tias yog tus tswv muaj lub Ban Phav pem qaum kev hauv LP ntag no ces kuv thiaj li xav tias yog tus ntawd lawm no nawj .
Ua tsaug rau qhov koj clarified .
Tseeb tsis cuag li koj hais lawm laus .
Ib tsoom phoojywg , Qho ua kuv brought coj lug rua peb discuss mas vim tas kuv tsi xaav kuam sau lub npe Hmong nrug rua vim tas peb taab tom nyob rua qhov luag lwm haiv muab peb saib le tug xaub paug , tug sau , nyob ntawd ib tug tuab neeg lub qaab xib taw .
Yuav hus ua HER hotel los tau kawg tabsi Hmong nua ces luas twb twm tau peb lub tswv yim zoo heev lawm .
Muaj ib cov SCHer yuav tsi txau sab rua kuv qhov kws kuv tau bring up qhov nuav tabsi vim kuv xaav kuam Moob successfull xwb .
Peb Moob yeej ib txwm tsi nyam luas lwm leej lwm tug criticize qhov yus ua .
Yog le nuav peb yuav ua caag vaammeej , qhov miv xwb twb sau ntawv tuaj WARNING lawm es tshuav qhov luj ne , tshe kawg sib tua xwbELIPSISTOKEN . qhov nuav yeej ib tswm yog MOOb lub TSWVYIM hab MOOB TUG CWJ PWM .
Mej cov tub txawj , ntxhais ntse sim xaav saib peb puas yuav tau hloov hab .
Thanks , Tony Awd so Tony , you got a warning letter by posting your post in here ?
Puas muaj tseeb tiag mas ?
Yog tias siab lu npaum li ntawd no kuj tsis paub hais lawm thiab nawbELIPSISTOKENlos yog koj lam hais xwb tsis tau tau txais warning letter pos ?
Lub npe Hmoob tsam luag hos xav li cas ?
Kuv xav mas yog yus tseem ntshai npaum ntawd no ntshai yuav zoo dua tsis tag ua lag luam lso paub .
Kuv hos muab xa tias kev ua lag ua luam es yog li ntawd xwb yus twb ntshai tsam raug luag thas lais lawm no mas ntshai peb yuav tsis muaj hnub success li no laiv .
xejthim , Kuv tau txais ib tsaab email lug ntawd ib tug Moob kws muaj high profile nyob rua DC .
Kuv tsi yog ib tug tuab neeg laam tau lam has , tsi muaj evidence kuv yuav tsi qheb kuv lub qhov cauj ib zag .
Yog peb ua nyob rooj teb nuav , free entrepreneur , peb yua tshai dlaab tsi tabsi yog nyob le Nplog teb ne , tsi tshai tsaam luas thaamlai tabsi luas tsi support xwb .
That is the point .
Thanks , Tony Cov Phooj ywg , Kuv ho xav txawv , kuv mas xav kom Hmoob siv lub npe " Hmoob " ntau li ntau kom mus puv ntuj xwb .
Zoo ib yam li luag lwm haiv neeg ne , luag siv luag lub npe rau txhua yam li .
Example , China Town , Chinese Restaurant , Thai Spa & Resort , Vietnamese Town , etc .
Vow ! ELIPSISTOKEN interesting , Tony . . Kuv xaav tas yog leej twg los sis cov tswv ho muaj zeem muag txawv es xaam pum tas muab tej yaam le koj tau coj lug thaam nuav yuav tsi cob phum rua puab los kuj ua zoo has nwg qhov points rua koj ntshai yuav yog qhov zoo poj ?
Kuv mas kuv xaav tas kev sis faib , sis caav los sis pauv tswvyim txug tej yaam nuav loj sim zoo rua cov tswv nua laiv . . MS Muastony , Hmoob nyob DC ces muaj yawg hlob Pov Hawj lawv xwb las .
Kuv yeej xam tsi pom lwm tus li tsuas yog Pov Hawj thiaj nyob tid xwb .
Ua li puas yog yawg ne ?
Kam no koj sim muab tso rau peb saib puas yog yawg mad ?
HwbELIPSISTOKEN tej nyuag zoo li no xwb yog hais txog kuv mas kuv yuav pab zoo siab uas tseem pab tshaj tawm kuv li business no ne .
Hais txog ntawm lub npe Hmoob Hawj Hotel ntawd kuv xav tias yeej zoo lawm thiab .
Tabsis ua luam nrog Hmoob mas hav yam tsi zoo hais lus .
Kuv nco tau ib zaug peb mus xauj tsheb nyob ntawm 2 lub lab xauj tsheb Hmoob nyob Chiang Mai .
Lawv tseem khuj peb tshaj li Thaib lawm thiab .
Peb xauj ntawm Thaib yog 1600 bath .
Tabsis mus xauj tom Hmoob tseem yog 2500 - 3000 bath .
Hos muaj ib zaug kuv ho kom ib tug Hmoob tuaj tos kuv nram tshav sav hlau Bangkok mus rau tom hotel .
Nws charge kuv 1000 bath .
Tabsis kuv xauj taxi nyuam qhuav yog 150 bath xwb .
Tej no muab xam tias yog kev sib pab xwb .
Tsi txhob muab xam ua kev business .
Faj Yawg Fajkhaum , Tsis pom koj tuaj hauv no lawm kuv txawm xav tias koj muaj kam ceev rau sab tim ub lawm no tiag . . Hmoob lub lab xauj luv nyob Chiang Mai yog leej twg lub naj ?
Ua cas twb yog yus cov hmoob li ua cas koj tsis TSHUM kiag , kom lawv yuav ib yam li Thaib li majELIPSISTOKEN yus hais rau qhov kom hmoob tau luag xwb yeej tsis txhaum nadELIPSISTOKEN Muas Tony : koj txhob poob siab tsam cov tswv tsis zoo siab rau koj od , koj tsuas txhawj xeeb txog lawv xwb . Kuv xav tias tus hais rau koj ntawd nws yuav tsis paub tsev neeg tim ub zoo , tshuav tsis yog tus tswv hais kiag rau koj ces yuav tsis muaj dab tsi .
Tony , Koj kuj qhia saib tus H / Moob muaj high profile ntawd yog leej twg los paub ?
Kuv los kuj xav paub yawg thiab mas , sub es nws daim e-mail yog " Warning " koj ntag lov ?
Ceev faj tsam koj lam yuam kev li Laura ces hos yuav laj laj apologize thiab ov .
HahahaELIPSISTOKEN . koj pom Laura / NkaujNyiag twb poob poob tsim tau ib ntus lov .
Yog tias koj tau raug warning los ntawm koj daim post koj muab posted hauv no rau peb ntawd xwb no mas kuv xav tias kuj hos tsis tsim nyog muab warning rau koj lawm unless you have done something else besides what we knew then that is another story .
Thov kom peb cov kwv tij Hmoob ho ua siab loj zog thiab yog tej yam tsis tsim nyog kub los hos txhob maj kub yog peb ua li ntawd ces ntshai peb yuav mus tsis txog twg .
Nyob zoo yawm Faaj , Kev ua luam hab kev sis paab mas yuav tsum txhob muab lug sis txuam .
Yog pheej muab sis txuam le ntawd ces we will be screwed up xwb .
Yeej paub zoo tas tej tub laag tub luam Hmoob saab ntuj nrau feem coob yeej tshaib nyaj heev mas puab txhaj le ua zaaj ua tsaav muab puab tug noog plaub kub ( nok houng kham ) dlob kuas ntau npaum le puab yuav dlob tau .
Tawm sis puab xeev xwm tsi txug tas yog tau ces tsuas tau ib zag xwb .
Puab txuj luam yuav tuag sai sai .
Peb cov nyob saab ntuj vaam meej hab pum dleb yuav tau cob qha puab hab es sub puab txhaj tsi muab peb dlob plaub kuas lab qaab le mej leej puav tau ntsib lawd .
MS Xejthim , Tsam ho yog koj ne ? .
Tony , koj sim muab IP address coj los sib piv saib puas yog ?
Yawm Xej no sis txawj plhis tawv kawg thiab laiv .
Ha ha ha j / k .
Phwvnyawm , Tamsim no kam kub tsi yog nyob sab tim ub hos .
Kam kub yog nyob tebchaws Miskas no ntag laiv .
Phwvnyawm , Cas zoo li koj paub cov neeg no zoo ua luaj tsis yog koj txheeb zee lawv thiab lov ?
Kuv twb mus txog lub nyob hauv VT , pem Thaj Luam lawm thiab mas , puas yog koj hais Txhiaj Fong lub mas ?
Kuj zoo kawg lawm thiab mas .
Zoo li tus tswv hais tias siv tag lawm 600k thiaj li built tau no ov .
Xejthim , Kuv tsis txheeb lawv leej twg . Tab sis thaum kuv mus txog nplog teb , hmoob ua tau tej yam zoo ces kuj mus nrog lawv tham ces sib paub xwb . Tsis yog koj mus txog nplog teb koj ntshai-ai tsam lawv zom es koj tsis nrog lawv tham ib los li pauj ?
Yawg hmoob Vaj yuav poj niam Nplog lub nyob tom ntug Naskhoos los kuv kuj mus nrog yawg tham tib si . Yawg nyob tom k52 lub los kuv uj mus saib .
Hais txog siv nyiaj los ua mas lawv yeej hais li koj hais tiag . Tab si kuv saib mas yuav tsis txog li ntawd . Vim cov tsev kheej hmoob pheej ua nyob tom zos cov 4 kem pw 2 kem dej nyuam qhuav yog 10 tawm phav xwb .
phwvnyawm Faj , Tsis yog hauj lwm ntau yuav mus qhib ib lub hoob kas nyob pem tsev dawb li koj hais los ? Koj khabnab nyob tos koj lawm xwb nabELIPSISTOKEN .
Phwvnyawm Moobsib , Kuv xaav tas Yawm yuav tsi yog cov TSWV tabsi Yawm yog Moob Hawj ces MOB X Yawm lawm xwb .
Tsi yog kuv ua tsi tau es kuv khib , tabsi kuv coj lug rua peb debate tas lub caij nuav peb , Moob , taab tom nyob rua ntawd Lwm HAIV lub focal point ces tsaam peb tsi tau kev support nuas xwb os .
Tabsi tuab neeg nyag muaj nyag ib lub zeemmuag .
Thanks , Tony
