Koj sau ib zaaj txiv xaiv kws has ncaaj ncaaj heev rua kuv tau nyeem suab yog nwg has le caag tagELIPSISTOKEN hais ncaj ncaj li cas ?
thiab yam twg ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Tsujsua Dluag , has zaaj txiv xaiv to taub yooj yim txug kev yuav quas puj , quas yawg , saib cov tsib lug moog zoo le caag .
just a straight forward that carries the true meaning without making it fancy or wordiness .
avang . . cov txiv xaiv muas muaj li noELIPSISTOKEN 1 . cov tiag rooj 2 . cov cwb qhua 3 . cov cob ku taus 4 . qhuab kom 5 . foom kom temsisELIPSISTOKENqhov kws koj hais no masELIPSISTOKENpoob rau cov " qhuab kom " lawm .
however , qhuab kom don't usually involve " kev yuav quas puj quas yawg " temsis qhuab txog kev ib leeg mloog ib leeg hais , xob tham hluas nraug , etc . . here is a very straight forward oneELIPSISTOKENzaaj no yog kev ceeb toom rau xyom cuab kom los mloog niam txiv cov lus . . " txau yua . . aiv yuas tshais . . txug sav li tag tuaj lawm ni . . tsev txoog npoj xyom cuabELIPSISTOKEN taav nuav , tsaus ntuj quas zug txug mo nuav , mej nyob los mej pw , mej tsaug los mej dlubELIPSISTOKEN tub tij nqeg paub taab , tub kwv lug paub cai , tub tij teg lauj tuav cwj xyaab , tub kwv lauj naas tuav teg ntaw , xyom li ntsoog tuaj nruab taag . . yuav lug hawm zuj zog mej nam tug neeg zajELIPSISTOKEN tub tij nqeg paub taab , tub kwv lug paub cai , tub tij teg lauj tuav cwj xyaab , tub kwv lauj naas tuav teg ntaw , xyom li ntsoog tuaj nruab txuas . . yuav lug hawm zuj zog mej nam tug neeg luavELIPSISTOKEN ua caag tsaus ntuj quas zug txug mo nuav , tseem muaj ib leeg ib tug tsi noj mej nam has , tsi noog mej nam qhuab , tseem ua qaaj quas nyog tuaj sau ncooELIPSISTOKENmej nam lus lug nyaj lug kub lug tes , yuav lawm quas loo . . ua caag tsaus ntuj quas zug txug mo nuav , tseem muaj ib leeg ib tug tsi noj mej nam has , tsi noog mej nam qhuab , tseem ua qaaj quas nyog tuaj sau txaajELIPSISTOKENmej nam lus lug nyaj lug kub lug tes , yuav lawm quas ncaaj . . 2 nqai xwb . . yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Tsujsua Dluag , ua tsaug .
muaj caij sau kuas taag qhov list kws koj sau sau toj ntawd rua kuv tau nyeem .
Thaus txiv xaiv seev suab has tuab neeg noog tsi tau lawm .
qhov ntsab lug tseem ceeb yog has rua cov txiv xaiv yuav xwb los yog has rua nam rua txiv los yog has rua tub txhais yuav ?
puab muaj ib yawm mej kooj , moog ntais nub ntaim hli , tab sis thaus haus cawv tsi muaj tuab neeg paab ces nwg chim tas , ua caag yuav tsi muaj tug paab ?
yug tuaj tiv dlej caw saab es luag coj quas puj moog puag lawm xwb , tsum kag .
yog tsi muaj leej twg to taub tej lug ntawd , nwg muaj tug qaab hau dlaab tsi ?
avang . . cov foom / qhua kom mas yog has rau cov tub ki yuavELIPSISTOKENvim tas tug tuag yog puab nam / txivELIPSISTOKENpuab yog cov tshwm nyaj lus thovELIPSISTOKEN for mejkoob , suav dlawg xov xaav nqaimELIPSISTOKENi have been knocked out more than 10 times in the pastELIPSISTOKENand almost every moob leeg parents , i have been knocked outELIPSISTOKEN . and although it is true that some of the time , vauv tsi nco qab yus lawm , xob muab xav li casELIPSISTOKENvim tias tseem tshuav kwv tshuav tij uas nco qab yus thiab .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Avang and Tsujsua , Raws li kuv to taub Avang nqaj lus kom yawm Tsuj hais mas yog hais zaj tshoob , tsis yog hais txiv xaiv .
Txiv xaiv yog hais rau tus tuag xwb , tsis yog rau tshoob kos los yog kuv yuam kev lawm ?
Tsuj , yog koj paub zaj qhuab ke no kom sim hais rau peb mloog saib yom , xav paub tias cov txiv qhuab ke taw kev tus tuag mus rau twg lawm ?
xej . . welsome back avang asked for txiv xaivELIPSISTOKENtemsis txiv xaiv muaj ntau ntau yam .
temsis most of txiv xaiv tsi yog hais rau tu tuagELIPSISTOKENyog nws hais rau cov ciaj xwbELIPSISTOKEN .
zaj qhuab ke . . thiab zaj qeej tu siav mas yog hais rau tu tuagELIPSISTOKEN zaj qhuab ke ces . . qhia kom mus muab tsho tsuj tsho npuagELIPSISTOKENces mus nce ntaiv ntuj . . mus thov ntawv thawj thiabELIPSISTOKENces mam rov los ntiaj teb los thawj thiabELIPSISTOKEN li no xwb . . yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Xejthim , tej thaus nws muaj qhov mix message los ntawv txiv xaiv li koj hais tiag .
Nws kuj yog li Tsujsua dluag hais thiab .
by definition : txiv xaiv ntxim li rau cov tuag ( death ) , hos zaj tshoob yog rau cov ciaj ( marriage ) los yog nws muaj lwm lub npe ?
Tsuj , Ua tsaug txais tos kuv rov tuaj .
Kuv mus ncig ntuj ua si tau ntev loo kuj nco nej kawg thiab .
Kuv meant tias rau " ntees tuag " , yes txiv xaiv yeej yog hais qhuab qhia cov ciaj ib yam li cov mus church tus preacher / pastor tiam sis hais rau hauv ntees ploj ntees tuag xwb tsij sub , los yog cov zaj hais hais thaum ua tshoob ua kos kuj yog hu ua " txiv xaiv " no thiab ?
Yog tias cov zaj uas nej cov mej koob pheej hais rau tej tshoob kos kuj hu ua " txiv xaiv " no thiab no ces tau lawm .
Yog vim li cas ho hu muaj tej zaj lus qhuab ntuas ntawd hu ua " txiv xaiv " no ?
Puas yog txhais tias cov lus ntawd yog lus " xaiv " lus nyiag los xwb ?
Dluag , Koj hais kiag zaj rau txiv dab laug , koj hais zaj lwg los tau .
Cia kuv pib rau koj saib yom .
1 . HaisELIPSISTOKENtxog siav tuaj lawm koj nyaj cawm txiv dab laugELIPSISTOKENtxoov txheeb kus yws txhiaj txheeb li zus txog koj nyaj cawm txiv dab lub mus ceeb xeeb .
Txoov txhiaj kus yws txhiajELIPSISTOKENtxhiaj txheeb li zus txog koj nyaj cawm txiv dab laug lub mus ceeb phiaj .
2 .
Zoo li hnub rooj nqis thaum ub koj nyaj cawm txiv dab laug thiab koj nkauj muam ( nws laus neb ) thiaj noj tau ib lub mis ncau tej yas npab , neb thiaj koom zoj ib rab txiab yaj toog mus txiav hlab .
Zoo li hnub rooj nqis thaum ub koj nyaj cawm txiv dab laug thiab koj nkauj muam ( nws laus neb ) thiaj noj tau ib lub mis ncau tej yas pu , neb thiaj koom zoj ib rab txiab yaj toog mus txiav ntaws .
3 . Koj nkauj muam peem xeeb los ua tau ib leej mus khaum nthxais , nws tuav tsis nyog koj tus ncej dab , koj nkauj muam thiab tau tawm rooj plaws mus ua nyab .
Koj nkauj muam peem xeeb los ua tau ib leej mus khaum nthxais , nws tuav tsis nyog koj tus ncej tse , koj nkauj muam thiab tau tawm rooj plaws mus ua sev .
4 .
Koj nkauj muam tsis yog koj ib leeg txheeb kwv los txheeb tig hnav tsis tau koj lub ris , koj nkauj muam thiaj tau tawm rooj mus ua nws ib yig .
Koj nkauj muam tsis yog koj ib leeg txheeb kwv los txheeb tig hnav tsis tau koj lub ris yaj ntshuab , koj nkauj muam thiaj tau tawm rooj mus ua nws ib cuab os koj nyaj cawm txiv dab laugELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
koj mam txuas nqi 5,6,7,8ELIPSISTOKEN . mus . Zaj tsawg kawg mas yeej yog 8 - 10 txwm .
avang . . tsi yog li . . lub rooj xaivELIPSISTOKENyog ib lub rooj 4 rooj ntug xwbELIPSISTOKENthe words are between the cov uas tuaj zaum rooj , with tu coj xai similar to a lawer . . and the xeev laus as the judge . . and the rest are somewhat like the jurors .
when a person dies , it may be due to natural causes , old age , murder , suicide etcELIPSISTOKENtxij li cuab tsav , niam txiv dab , cuag laus , muam phauj , masELIPSISTOKENlawd muaj cai heev . . lawd yuav tuaj nug tseeb seb puas yog tuag tiagELIPSISTOKENvim li cas tuagELIPSISTOKENtshuav babies li casELIPSISTOKENpuas tua nyujELIPSISTOKEN however , cov lus nug masELIPSISTOKENmuab ua txhiaj lawmELIPSISTOKENtus txiv xaiv yog tus uas los teb lawd cov lus nug ( tus txiv xaiv is a respresentative of ob tus kav xwm ) .
tus xeev laus yog tus uas los tu rooj 4 noELIPSISTOKENnws yog tus uas los lwg nuj nqisELIPSISTOKEN . . es sub tus tuag thiaj mus lawm los . . mus zoo zoo . . after everything is solved , xeev laus uaually say a few words for the " dead " oneELIPSISTOKENtag li no xwb . . nyob hauv cov zaj txiv xaiv cesELIPSISTOKENnws hais back and forth between cov tibneeg ( alive ) no as communications xwbELIPSISTOKENcov qhuab kom thiab foom kom los hais rau xyom cuabELIPSISTOKEN .
there is one song . . the final songELIPSISTOKENafter tuam rooj tag , mas hais rau tus tuagELIPSISTOKEN . ces muaj tsawg tsawgELIPSISTOKEN yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN xej , xaiv = 4 ntug xwbELIPSISTOKENtus txiv xaiv yog tus 4 plaub ntug ( for xyom cuab ) .
tus xeem laus = tus txiav txim 4 ntug rau tus tuag . . mej koob = tus txws txij nkawm hais tshoob kosELIPSISTOKEN yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN hauv tshoob kos los muaj ib tus 'xeem laus tuaj saib tshoob kos " thiab . . yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN
