Nice to see you back home safely .
Nev nev nevELIPSISTOKENkuv twb tias kom cov pheej ntxub ntxub nplog yuav tsum tseg txoj kev iab liam es nplog thiaj li kam nej rov mus saib nplog lub tebchaws .
Lha , koj yuav tau piav saib koj yog ib tug coj qhov muag mus pom kiag , ko taw mus tsuj kiag lawm saib nplog puas phem npaum li Neohom cov nai phoo niaj hnub liam mas .
Koj puas pom neeg Hmoob tuag pawg lug ntawm tej tog kev los sis puam hnov nplog txhom Hmoob mus kaw vim Hmoob khiav tom hav zoov los lua nom tswv nplog mas ?
Raws li dovtawmvajpobzeb hais sai txhua-txhua tus Hmoob khiav tawm tom hav zoov los lua nom tswv nplog sai raug nplog coj mus tua tuag tag li lawm no laiv , ua no koj puas hnov txog thiab ?
Yog hnov li cas no hos thov share rau peb paub saib yom .
Xejthim , kuv tsuas yog mus uasi xwb , tsis yog yuav mus tshawb xyuas seb peb hmoob raug nplog tsim txom li cas .
Tam li kuv pom , lub neej nyob los tsuas teb yog kev sib txeeb khwv noj khwv haus lawm xwb .
Tsis muaj leejtwg yuav xav rov qab los ua tsov rog lawm .
Yeej muaj ntau tug xav kom nplog hloov lawv tej kev tswj teb tswj chaw , tabsis tsis txhais tau tias yuav tsum yog ua tsov ua rog .
Kuv tsis pom neeg tuag pawg lug qhov twg , tabsis tau hnov tias cov uas tawm tim havzoov los kuj tau zoo nyob xws teb xws chaw thiab tsis muaj teebmeem dabtsi .
lha Ua tsaug !
Txhais tau tias tej lus peb hnov yawg hlob dovtawjvajpobzeb hais ces yog dag heem kom Hmoob ntshai xwb tsis muaj tseeb .
Tej kev tshawb nriav luag tus dovtawj tau mus tshawb ntawd tsuas yog lam khwv tswv yim los qw xwb tsis muaj ib qhov tseeb luaj rau tes dub li .
Kuv los kuj pom tias peb cov niam txiv peej xeem Hmoob nyob nplog teb yeej tau zoo nriav noj nriav haus , tau liaj teb ua yam tsis khwv khwv lo av li li peb yav ntuj qub qab thaum ub lawm thiab .
Yog yuav muab piv lawv lub neej niam no mus rau yav thaum ub mas lawv khub los yog vam meej lawm hov ntau .
Kev lawv vam meej , kuj yog muaj ntau ntau yam sib xyaws nyob rau hauv xws li peb cov nyob tim US no kuj hos xa nyiaj mus pab rau peb tej neeg txheeb neeg ze ces lawv tus muaj zoo tswv yim los kuj muaj peev los nriav noj nriav haus tsis tag li ntawd xwb , suav daws nqis puag pem roob npab nauj los nyob rau tiaj nrag kuj los pom thiab xyaum tau kev nriav noj nriav haus xws li luag pej kum haiv mab sua ces kuj ua rau lawv tseg ncuav txoj kev niaj hnub mus khwv ua teb hnub tuaj mus txog hnub poob .
Txog txoj kev ua teb ua chaw mas raws li kuv pom xwb mas yeej tsis muaj ib tug Hmoob nplog tseem yuav xav xav kom rov qab muaj tsov rog hlo li--tsuas yog cov dev taug nyeg tim US no thiaj li pheej niaj hnub mus nqov tas zog rau tus nyuag puav mab qus tim hav zoov xwb .
Hais txog cov neeg hav zoov , mas peb cov kwv tij neej tsa Hmoob nyeg mas ntxub kawg kiag vim lawv tsis xav kom hnov tias tseem muaj ib pab niag neeg qus los nriav teeb meem thab plaub ze lawv tej tog vaj tog tsev li .
Ntseeg tias tsis ntev tom ntej no cov Hmoob qus yuav tawm los tag zuj zus los ua neeg nyeg nriav noj nriav haus .
Xejthim , kuv tsuas yog hais raws li qhov kuv mus pom los xwb .
Kuv tsis paub txog hmoob tej niag kas moos --- kuv yuav tsis muaj comments rau tej uas koj tau hais tag los no .
Tabsis ib qho uas yeej muaj tseeb li koj hais yog , cov hmoob nyob los tsuas teb tau zoo zog lawm los yeej yog vim muaj peb cov nyob tim US no .
Muaj ib txhia uas tseem txomnyem los yeej yog tim lawv thiab .
Lawv tseem khuv-khuvxim lawv pog koob yawg koob lub neej yav thaum ub ces lawv tseem pheej niaj hnub ua lub neej rov qab , caum tsis cuag luag .
Kuv pray tias nyaj muaj ib hnub lawv yuav xeev los nrhiav dua lub neej tshiab ua .
Tus zoo lus , kuv kuj hais rau lawv lawm thiab , tabsis kuv xav tias ntshe yog kev npau suav rau lawv xwb .
Muaj dab tsi mam sib tham dua .
lha lha , Peb hmoob tsis siv lo tias , zoo siab txais tos neb rov qab los li Meskas lo tias " Welcome Back " tab sis Hmoob yuav hais lo tias , zoo siab ntau uas neb rov los txog vaj txog tsev lawm os .
Kuv hnov hais tias , mus ncig tim Nplog , nyob hav Vientiane ces yus yuav mus ncig qhov twg los tau tab sis nyob rau nroog Luang Prabang mas luag ( nom tswv Nplog ) tsis tshuam tso cai rau cov neeg mus ua si mus ncig pem tej zos Hmoob nyob yav tob siab no .
Ua li koj tus nyuam qhuav mus lo ne puas muaj tseeb li ntawd tiag los yog Hmoob lam hais xwb ?
Sim piav yam puav kev koj mus pom Hmoob kev noj kev nyob tim Nplog rau peb mloog seb zoo li cas rau li cas tiag ?
Ntxiv , tau hnov hais tias ib co pej xeem Hmoob nyob raws txoj kev 13 , pib txij tuam ceeb Vientiane mus ti nkaus rau Xamlamphoukhoun khiav los rau sab Thaib tag li lawm no , ua li koj tus uas mus tid los kiag puas pom khaw qhov rooj tseg li hais ntawd tiag ?
NH NH , Kuv mus txog luangprabang thiab , tabsis kuj tsis muaj leejtwg txwv tsis pub kuv mus ncig qhov twg .
Kuv kuj tsis tau mus ncig ntau qhov , tsuas yog lub nroog luangprabang thiab pem tus dej tsawstsag xwb .
From luangprabang , mus li 1 1 / 2 hrs mam li txog ntawm tus dej ntawv .
Wb tau los xyuas ib lub zos hmoob nyob ntawm ntug kev thiab .
Kuv xav tias qhov koj hais ntawv yuav tsis muaj tseeb .
Qhov koj tias hmoob khiav ntawm txoj kev 13 mus thaib teb no , kuv kuj tsis pom muaj thiab .
Tamsim no hmoob kuj paub qhov tseeb lawm , lawv kuj tsis khiav lawm .
Muaj ib co tseem khiav rov qab los rau nplog teb thiab .
Tam li kuv paub , nplog kuj tsis ua li cas rau lawv thiab .
lha lha , Ua koj tsaug uas los tham qhov koj mus pom tim Nplog rau peb mloog .
Qhov lawv txwv pem Luang Prabang mas twb yog vim muaj ib cov Hmoob USA tau mus ncig puag pem tej zos Hmoob deb deb hauv nroog li pem zo Roob Nyuj Qus thiab lwm lub zos es tau muaj kev haub ntxias kom cov Hmoob hauv zos mus tiv tauj cov Hmoob tom hav zoov es ua rau luag cov nom tswv tsis tso siab xwb .
Cov Hmoob nyob raws kev 13 , yog koj tsis pom lawv kaw qhov rooj tseg es khiav tuaj rau tim Thaib no , ua cas zoo li Mua Choj ho tham tias yawg twb tso yawg cov neeg tim mus tshuaj xyuas tag mas pom Hmoob tej qhov rooj kaw nti tseg es khiav tuaj rau sab Thaib tag no ned .
Ua cas neb ho nyias hais nyias lus ma , ua li qhov twg thiaj yog qhov tseeb ?
Txawm li cas los koj yog tus mus los kiag lawm ces cia ntseeg koj ua ntej tso .
Zoo heev uas koj tseem pom ib co Hmoob es khiav tuaj nkaum tim Thaib tsis muaj chaw txawb chaw rau es ho dhia rov qab mus tsev rau tim Nplog thiab Nplog twb tsis ua phem rau lawv .
Kuv tsis to taub tias xyov ua cas peb Hmoob tim no pheej xij hais tias yog Hmoob tuaj tim Thaib rov qab mus ces Nplog yuav muab tua pov tseg li ub lu no .
Ua cas lawv cov Nplog , coob tus Hmoob , thiab lwm pab pawg neeg tuaj npaum nplooj rov npaum tsuag twb tsis muaj tus rau tua li sad .
NH Eh ! ELIPSISTOKEN .
zoo sab tau nov xuv tas meb ob nam txiv tau moog ncig Lostsuas , qub teb qub chaw , rov lug txug tsev lawm .
Kuv xaav tas pluj ntsag tu lawm ces ntshai yog moog ua Vaajtswv txuj nud lawm nuaELIPSISTOKEN Nice to hear from youELIPSISTOKEN sis ntsib dlua , pdy
