URLTOKEN­­group / soc . culture . hmong / browse­­ _ frm / threELIPSISTOKEN URLTOKEN­­group / soc . culture . laos / browse _ ­­frm / threaELIPSISTOKEN Kuv twb yeej paub txog tej no zoo , kuv thiaj li ib txwm tsis ( never ) pauv kuv lub screen name hauv sch and scl no .
Kuv tsuas siv kuv lub npe ( vimlicas ) no tau ntau niaj ntev xyoo no tsis muaj dabtsi phem tshwm sim .
Qhov koj hais no mas peb cov hmoob ua tsis paub txog cumputer / internet cov technology lawv ib sij hloov ib lub npe tuaj cem & thuam tus ub tus no cem tej laus , tej qub nom qub tswv , lawv xav tias yuav tsis muaj leej twg paub qhov chaw nyob thiab npe no .
Kom suav daws nkag siab tias tab tuaj nrhiav koj lub tsev es tuaj nkag kiag hauv koj tsev los yeej nrhiav tau .
Yog koj siv txoj telephone line lawm ces yeej muaj tus yuav nrhiav tau koj chaw nyob xwb .
Tsis txhob lam tau lam hais lus saib tsis tau lwm tus .
Thaum peb sawv daws paub tag tias s / he yog leeg twg ces ho yuav txaj txaj muag .
tic-tac-toe will change .
Ua cas nej yuav txawj hais tau ZOO thiab ncaj ua luaj li ?
Yus ua ib tug Hmoob lawm ces , peb yeej nyob tsev vuas , tsev nqeeb tib yam tag tus .
Tejzaum lino es tej laus thiaj piv txoj lus tias , " tsev vuas tsis zo sim zeb , tsev nqeeb tis zoo sim taws " .
Pao Nyob zoo os Vimlica thiab Dr . Pao ( Saykao ) , yuav tau define by last name rau qhov peb muaj ib tug neeg " txawj ua " tau Dr . Pao lawm thiab .
Txawm yuav hloov pestsawg lub npe los tsis txhaum leejtwg , tabsi qhov loj tshaj yog yus qhib kiag yus lub siab rau txhua leejtxhua tus saib ib nploog zujzus tuaj .
Thaum luag pom tag lawm ces , luag tsis chim rau yus los , ntshe yus yuav laj laj fim tau luag lawm no xwb .
Mas kuv thiaj xav hais tias , yog lo lus twg yus paub hais tias yus tsis muaj cuab kav hais tim ntsej tim muag rau tus neeg ntawd , yuav tau txhob hais rau tej internet no .
Vim hnub qab nram ntsis , yus yuav tau mus zaum nrog luag koom noj ib rooj mov ua ke ne , puas yog ?
Yuav tsum muaj respect for one another ho , nej puas xav li thiab ma ?
Laj Hais Laj HaisELIPSISTOKEN YOu are so right .
BUT ELIPSISTOKENkoj tsis " txawj ua " li los ? ELIPSISTOKEN very funny too ! ! !
Pao Dr . Pao ( Saykao ) , Mas kuv tsis yog " Txawj Ua " neELIPSISTOKENELIPSISTOKEN : ) : ) : ) Laj Hais Well , wellELIPSISTOKEN Thanks for sharing .
Es sub Dr . Pao H . Lee nim txhoj pob npaud hab lov ?
Yog tas yawg yog Txawj Ua mas kuj los phlom moj hujsim thab ovELIPSISTOKEN heheheheheheELIPSISTOKEN pdy Yawm Lajhais , Zoo heev ua koj tau muab COV TAU NAAB RAAJ KUB SAI lus qas rua peb paub .
Yeej yog le koj has , peb yuav tau respect each other whatever your or my screen name .
Thaum peb has lug rua koj rua kuv yuav tau saib TOO CEG QHUAV .
Nub nuas muaj too ceg qhuas lug ntau peb tau hau lawm tag luas pob .
Thank you for your post .
Tony Lajhais , Ua tsaug rau koj qhov post no .
Kuv xav hais tias tej zaum yuav yog li koj hais lawm thiab .
Cia seb Dr . Pao H . Lee thiaj Txawj Ua nkawv puas tawm los teb peb lawm xwb .
Yog tsis tawm ces tej zaum yog lawm .
Txawm li cas los thaum twg kuv muaj caij no kuv mam trace seb puas tseeb li koj hais .
Tab sis nco tseg hais tias , txawm nkawv muaj tib tug IP los yeej tseem tsis tau qhia tseeb hais tias nkawv yog tib tug neeg thiab od .
Txawm li cas los kuv yeej support koj lub tswv yim .
Txawm peb yuav siv lub npe twg los peb txhua tus yuav tsum hais lus saib tau lwm tus .
HL Tsoom kwvtij Hmoob , Cov niag npe cuav hauv no ces yuav tshawb nriam leejtwg los yeej tsis nyuab kiag li .
Yuav taug kom tuaj txog kiag ntawm lub computer kiag los yeej tau , tiam sis nws tsis yog lub luag haujlwm .
Qhov tseeb tiag thov kom sawv daws paub siab qis , dub dawb xwb .
Lo lus yus yuav tau luag thiaj yuav tau , yog mob yus lawm txawm yuav mob luag lawm xyov pes tsawg ntxiv thiab .
Kom nco ntsoov hais tias peb cov lus sawv cev hais tias peb yog leej twg thiab zoo li cas .
Ua neeg ncaj mas yeej tsis laj zais hneev .
Ua neeg nkhaus mas yeej laj zais hneev .
Txawm zais npaum twg los tseem pheej tshuav kab .
Peb Yog Ib , Yias Yog le hov ces txhais tau tas koj leeg txheej , leeg yim tas koj , txawj ua hab Dr . Pao H . Lee yog ib leeg nua lov ?
pdy koj ruam Kuv yeej tsi tau khaav hab has tas kuv ntse nua asELIPSISTOKEN Zoo le kuv ntau raug ntsa hlaulawm sis sub as . . pdy Phooj ywg Dr . Tom or pyh , Koj tuaj rau hauv SCL tau ib ntus no es koj tsuas kawm tau peb tus qub phooj ywg Zab Dag lo lus " ruam " no xwb lod ?
HL
