Ruamtuatsov ncaimtseemnco , Koj hais tias kuv ntshai-i tham no ces cia koj ho tham cov lus kuv nug nram no pub peb mloog nawb .
Koj thiaj cuab tau muaj ceem tshaj qhov kuv tham tau .
Tsis nte dhau los no , yam li hnov tias koj ib tug tijlaug ( niamtxiv ib plab yug ) tau mus pab kho koj ib tug kwv tij tus pojniam lubELIPSISTOKENno es muaj tseeb li cas qhia pub peb mloog thiab pos tau ?
Hiv-vELIPSISTOKEN . Kuv paub lawm ov , qhia kom tseeb-b nawbELIPSISTOKEN .
TseemYeej .
Nyob zoo tseemyeej thiab ncaimtseemnco !
Neb ob niam laus no twb muaj hnub nyoog tshaj 50 tawm xyoo lawm .
Ua cas yuav hais lus li menyuam yaus xwb .
Neb yuav tau tsum nawb , tsam ib pliag ho nphav thiab kis txog peb cov sab nraum cev yuav tau muab neb cem lis cem dev .
Lub sij hawm ntawm ces peb yuav tau ua yeeb ncuab mus tas ib sim neej .
Kuv xav muab ib zaj dab neeg luv luv txog tseemyeej ( lis tub pajtsab ) thiab nws tus tij laug ( lis teeb ) laus piav me ntsis vim yog ib qhov ua rau peb hmoob looj ceeb tau chim rau nkawv heev luj sij hawm peb khiag tawg rog xyoo 1975 .
Tseemyeej , kuv xav hais tias koj yuav paub zoo heev vim yog dab tsis tab sis Kuv yuav tsis muab coj los hais lub ntsiab lus rau saum no vim yog kuv tus kheej thiab xav hais tias tag nrho pej xeem Hmoob yuav zam lub txiv rau neb lawm .
Yog vim li cas koj thiaj muaj coj los sib cav ntxiv ?
Kuv twb pom meej meej hais tias koj tij laug ua npaum li ntawd rau hmoob los tseem raug nplog liab coj mus kaw tuag lawm thiab .
Koj nyoj tsis tau thiaj caum peb qab tuaj thaib teb thiab teb chaws no .
Xyoo 1984 - 1993 kuv tau tsiv los nyob nroog Fresno , kuv twb tsis pom koj tus ua tij tshwm qhov twg li .
Koj nyob zoo li tus txiv dev uas raug tom swb lawm es pos pos twg nyob tod vaj tod tsev xwb .
kuv xav hais tias koj nyaj yuav khaws tau koj txoj kev ua tau uas yuam kev tag los lawm es yuav los ua neeg zoo rau hmoob .
. Zaum kawg ua kuv pom koj ces yog thaum peb cov tub laus ncawg pob Fresno nrog nej pab laus Merced ncaws pob uas koj yog uas tus txhom pob ( goalie ) xwb .
Txoj kev sib tw ncaws pob ntawm tsis muaj pab twg ncaws nkag li ces thaum kawg peb thiaj li los tua penalty .
Lub sij hawm ntawm kuv twb xav hais tias ncaws kom raug koj tuag kiag na has tab sis lub pob ya dlaug koj taub hau lawm .
Yog thaum ntawm raug koj tuag kiag mas , ntshe niaj hnub no yuav ua rau kuv vwm lawm vim kuv xav hais tias yuav tsis ntxim nyog ua phem ua luaj rau ib tug qub phooj ywg kawm ntawv vees cam .
Thaum nej ob leeg tsum thiab lau .
Nyiam yuav hais li cas los kav liam , tabsis thov neb muab daim post no , thiab lwm daim ntxiv , tis npe kom raug kev cai sau ntawv Meskas thiab lau .
Yuav hais tias " Trivial Pursuit " los kuj hais kiag kom meej li ntawd .
Ho yog hais tias yuav ua thaj niag npab nauj tsawv li " Trivia Persue " no ces tsum thiab os yom .
Xyov nej xav li cas , tiamsis kuv yeej pab peb txaj muag rau neeg ntiaj teb uas yeej niaj hnub mus tshawb fawb hauv Internet txog Hmoob , es pheej pom hais tias ua cas Hmoob pheej hais lus Meskas ua dog ua dig cuag li ib pab niag neeg uas lam tau lam khij lam tau lam sau li .
Luag saib ib muag xwb ces luag yeej xav tsi tau ntau los yeej xam pom tau tias yus cov neeg yeej zoo li ntawd tiag no nav .
Nej ho xav li cas thiab ?
HmoobvajusaELIPSISTOKENaw , Koj tau zoo nyob ces nyob twj ywm osELIPSISTOKEN . . tsam ib ntsis Tseemyeej tig loo rau koj ces koj ho tsis pom kev rau siav rau qhov twg nawb ?
Luag tej laus hais tias hais qub lus khib siab noj qub zaub mob plab ces yog tej koj hais no los masELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv ntseeg hais tias Tseemyeej tsis lam tseg koj nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kawg Dr Lis Yias yog yawg kwv tij kiag yawg twb tsis tseg las asELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb twb sawv daws paub tias tus nab nyob nab pheej ces tes mus rau nab lub qhov ncauj ces nab kawg tom nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkuv yog nab los pheej thab kuv ces kawg yuav tau tom laidELIPSISTOKENELIPSISTOKENpeb cov nyob sab nraum mas kav tsij-j taws tiag saib yuav cig loj npaum casELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yuav muaj ceem laujELIPSISTOKENELIPSISTOKENnpaj no najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Nyob Zoo Phwvnyawm !
Koj cov lus hais yeej yog kawg li lawm vim li ntawv kuv thiaj tsis xav piav hais txog txoj kev hmoob los yog kuv chim rau nkawv ob kwv tij .
Teb no twb tau muaj li 30 tawv xyoo dhau los lawv , kuv tsis muaj kev ntxub los yog chim rau nkawg lawm .
Twb tsis yog nkawv xwb kuv twb zoo siab zam lub txim rau , kuv tseem xav hais tias peb yuav tau zam lub txim rau nplog liab thiab .
Ua neeg nyob , yuav tau muaj kev ua yuam kev thiab thiaj lim txawj hloov ntawm yus tus kheej .
Kuv , cov phooj ywg coob leej , thiab tub npis lis foom tus ntxhais twb tau mus ntsib nplog liab nyob Fresno tau muaj lis 2o tawm xyoo dhau los lawm .
Peb tau sib tham hais txog kev ua lag ua luam thiaj txhim kho lub teb chawg nplog .
Los lus uas kuv tseem nco ntsoov txog niaj hnub no yog phaj nyas tus ntxhais quajj thiab hnug hais tias : Yog li kuv txiv raug coj mus kaw es tuag lawm , yog li no nej pus paub nws lub cev muab los rau qhov twg ?
Nplog liab teb hais tias : Thov txiv ntauu uas tau muab koj txiv coj mus kaw zoo li ntawd .
Peb kuj tsis paub thiab hais tias nyob qhov twg tab sis mag muab nej cov lus coj mus hnug tus loj .
Nplog liab tseem tau hais ntxiv hais tias lub sij hawm ua tsov ua rog ntawm yog zoo li peb ncaws pob .
Thaum peb tab tod ncaws pob ntawm , ob tog yuav ua txhua tsav txhua yam kom yeej xwb .
Yog li no thiaj tau ua dhau qhov chim siab lawm .
Thov kom sawv daws zam lub txiv txhaum thiab .
Yog zoo li no kuv thiaj xav kom peb cov kwv tij neej tsa hmoob thov sawv daws zam lub txiv thaum yuv ua txhaum thiab zam lub txim rau tus uas txhaum yuv .
Thov kom peb hais hmoob sib hlub tiag .
Can we get along ?
Thaub Hmoobvajvovvajpam-usa , Ua cas kuv twb rsis tau teb koj es koj txawmsiv cuab nyoo lawm naj ?
HahahahaELIPSISTOKEN . Txaus luag tiag-g nawb koj na ?
Phwvnayawm nyuam qhuav ib nyuam hem xwb es twb thov lo lua lawm ntag ?
Hom neeg zoo li koj ces tsis tas yuav los nrau kuv li os .
Kav tsij mus vov yus daim me pam es menyuam thiaj pham xwb las mas .
Hiv-v-v-vELIPSISTOKEN . . cia kuv tso ib paus koj hnia xwb ces koj siab nqeeg lawm osELIPSISTOKEN . puvvvvvELIPSISTOKEN !
HahahaELIPSISTOKEN . Nyuam qhuav mus hauj lwm los , tos kuv sov los siav tso nawb .
TseemYeej .
Nyob zoo cov phooj ywg thiab txooj tub zab !
Uantej no kuv xav thov txim ntawm cov phooj ywg sawv daws thiab cov hmoob xeem lis pab zam lub txim rau kuv ua yuav siv cov lus coj los teb txooj tub zab ( tseemyeej ) cov lus nyob rau trivia persue # 2 thiab persue # 3 .
Txooj tub dev , ua cas ua neeg nyob es yuav tsis paub luag poj luag sev , tsis paub niam paub txiv , tsis paub kwv paub tij , tsis paub leej muam nraug nus , tsis paub koj me tub me ntxais es koj yuav ua dev rau txhua leej txhua tus li .
Zoo li koj ces , nyob los nyhav av thiaj ua ib qho chaw txaj muag rau peb hais hmoob heev dhau lawm .
Kav tsij mus de tshuaj noj es thiaj tau mus ua neeg zoo nyob rau lwm tias nawb .
Kuv twb hais qhia rau koj niag tub dev ko lawm ne kom txhob muab koj lub niag qub siab dev tawm coj los qhia rau ntiaj teb paub txog .
Ntawm kuv tus kheej mas yeej xav zam lub txim rau koj niag dev ko , vim lub caij lub nyoog twb tshaj 30 tawm xyoo thiab kuv tsis xav kom peb tus muam tau ua poj ntsuam nyob ib nrab neej .
Zaum no hmoob txhua leej txhua tus cem taw tes nki rau koj niam dev ko es koj pus paub txaj muag thiab .
Luag muaj pov thawj txaus tag lawm laiv , ib me ntsis cev koj yuav hmag coj mus noj mov dawb tis nkuaj tag koj lub neej nawb yog hais tias phwb ua dev zoo li koj ntxiv .
Kuv los lus kawg thiab zaum kawg ua kuv xav nrog koj tham thiab qhia rau koj niag tub dev ko ces yog koj kav tsij los mus leeg koj txoj kev txhaum saib luag lwm tus puas yuav zam lub txim rau koj zoo li kuv .
Adieu Tub dev .
On Mar 10 , 10 : 02 am , " Hmoobvajusa " < * * * @ comcast . net > wrote : Ab yajELIPSISTOKENKav tsij los zaum qoos-s ntawm koj lub computer es ib pliag kuv mam teb koj nawb thaub Vaj vov Vaj pam awd .
Tseemyeej .
