phwvyawm ruam , yog koj paub tias sunrsise yog charlie , koj qhov proof yog ab tsi , muab kom tau los rau peb saib , yog muab tsis tau ces kawg npam koj kiag .
Koj yuav tsum tau check kom tag cov ip koj mam li cem kuv , nws tus ip yeej muaj nyob rau maryland thiab michigan thiab .
Tab sis koj tseem ruam heev li , IP # tsis tseem ceeb vim kuv xav muab kuv tus ip tso rau qhov twg los yeej tau tsis muaj leejtwg paub by using Proxy .
Koj tseem ruam heev koj tsis tau paub siv proxy ces neeg thiaj li paub koj .
Phabej thiab ligvaj , nkawv ob leeg thiaj li paub siv Proxy xwb , hos nej ces ruam heev tsis tau paub txog tej no .
Yog siv proxy , kuv xav muab kuv tus IP zais rau lub teb chaws twg los tau yog li IP # tsis tseem ceeb .
Koj ruam , lam tau lam liam tus ub tus no , yuav npam koj tuag mus lau .
Amen Anti ruam awELIPSISTOKEN .
Yog yuav npam thiab tuag ces koj npam 1000 thiab tuag 1000 mam txog kuv thib osELIPSISTOKEN . . kuv li kuv cem ib xwbELIPSISTOKEN . koj mas cem sawv daws txhua-ua tus ces koj kawg yuav tau npam thiab tuag ua ntej xwb las asELIPSISTOKEN . Ntuj li ntuj saib ntsoov nawbELIPSISTOKEN . . ntuj yuav xub-b coj tus npam ntau ua ntej osELIPSISTOKEN . . koj yuav kom kuv proof li casELIPSISTOKENtas sawv daws twb liam Sunrise lawm ces yawg kawg swb xwb las asELIPSISTOKEN . yawg tus kheej nplaig twb tsis tau qhuav li yawg hais nedELIPSISTOKEN . kuv keb kom dhau xwb , yog keb tsis dhau ces yuav tau ris lub nra no laidELIPSISTOKEN . . koj puas pom tias muaj tej tus neeg Meskas twb liam ua rau mus nyob nkuaj tau 20 tawm xyoo mam paub tias tsis yog nws no najELIPSISTOKEN . Yawg Sunrise ces ib qhov nws yuav yeej ces kom nws tus kheej cia li proof tev nab kaj kiag saib peb puas ntseeg xwbELIPSISTOKEN . tsis yog li ces tau liam lawm ces liam kom yawg swb kiag hosELIPSISTOKEN . . Anti : Tau 2 - 3 hnub no koj hais lus zoo zog lawmELIPSISTOKEN . . koj yuav tau hais kom zoo zog no thiab ces yuav siv nyog lawm laujELIPSISTOKEN . . Phwvnywm , Ha ha ha cas hnub no kuv yuav mob plab ua luaj li .
Ua cas txiv huabtais Zab txawm siv mus nrhiav tau ib tug kwvtij lawm thiab laudELIPSISTOKEN Neb sib phim ua kwvtij lawm ntag nawb .
He he he Faj Faj , Yog yuav hais qhov tseeb mas Anti Zab ruamqauj noj quav ntawd tsis phim ua kuv kwv tij , koj thiaj phim-m nad .
Koj sim saib seb nws twb rov hais tias tus IP mas tsis tseem ceeb dab tsi no ned . Kuv thiaj cem nws tias vim nws npuav quav lawm thiaj mus nrhiav tau tus IP RUAM-M li nws tuaj no neELIPSISTOKEN . Tus IP mas tsis muaj quav dev dab tsi li , tshuav yog txhom tau tus tiag lawm ces thiaj yog qhov tseeb .
