tijlaug YTK hab 3cov Moob , Kuv xaav tas peb ntau leej yeej nyam has txug haiv tabsi 3Moob twb ua tsi tau le nuav le .
Mej saib cov kwvtij Karen nuas mas puab twb ua tau lug lawm 60 lub xyoo lawm tseem ua tsi moog tsi lug .
URLTOKEN Xaav kom Moob kawm tej nuav hab es maam chob XAAB nub qub dlaaj hab dlawb pisvos .
Thanks , MT To YTK : What is in your mind ?
this article was back in the late 80's issue ; the one who bring up is the one who hates most .
Yog tias nplog nyob moob lub ntuj mas ntse twb tsis zoo lino lawm os tsis txhob haisx kiag .
peb moob phem tshaj nplog period .
kom hmoob txhob kaswm cov ko os .
lawv tej pab tub rog coob kawg tabsis cia tus kwv b51 ua ntej ces ua 60 xyoo lawm los thiaj tsis yeej li ne .
tus kwv b51 tua ib teg rau tom hauv ntej xwb ces nws cov tub rog lawv nws qab twb vau tas ib pab .
txhob kawm txhob xyaum cov no kawm tau li lawv los tsis yeej li os .
Nyob zoo MT , Qhov niag Muaj Yeej ncuab los yog muaj neeg ntxub yus no ces yeej muaj rau txhua Haiv neeg thiab txhua leej txhua tus neeg mas .
Nws yog ib qhov ua rau yus Haiv neeg los yog yus tus kheej kom paub thim xav thiab kho kom haum cov coob ( majority ) xwb os .
Yuv cov MHoob kiag los tseem muuaj tus tsis nyiam yuv haiv neeg thiab mas tab sis txawm li cas los xij muaj ib hnub twg nws yeej yuav thim xav es rov los hlub MHoob xwb thiaj tag .
Ua cas koj hais tias koj yog ib tug qub tas luaj ( former police ) thiab no koj hom tsis paub kuv tus qub Phooj Ywg zoo Kwv Xyooj txiv mas .
Nws twb yog tus loo ntawm LT . Col . Yaj Txos xwb ne .
Kuv pom lawv coj lawm cov hnub qub daj vog tuaj xyuav Col . Yaj txos lub nteev mas kub ua rau kuv nco txog lub neej qub qab thaum ub ua tseem kawm ntawv nyob looj ceeb kawg nkos .
Yaj txos lub nteev no yeej ua tau zoo heev rau lawv tsev neeg thiab peb Haiv MHoob lawm thiab os .
Qhovkuv pom meme hais tias tsis tshua meej pem me ntsis ces yog hais txog nws lub xab xwb tab sis kuv Pab nws tsev neeg zoo siab hais tias nws tau phoo taluaj ej ( Police General ) lawm thaum nws tau tas sim neej .
Ntawm no yog lawv hais txog LT Col . Yaj Txos lub cawv xeeb cawv lav : URLTOKEN !
HMoobVajUSA bawg HMoobVajUSA , Kuv yog ib tug former police officer nyob Long Cheng mas .
Kuv tug boss ce yog Former Police Major .
Yang Chao Noi .
I was his secretary and Police Major .
Yang Chao noi was the district of Vangxay ( Muang Vanxay ) police chief .
Lieutenant Col . Yang Chao was the Xiengkhouang province deputy police chief , his office just next couple door from mine and my boss .
Koj sau ntawv tsi meej pe tsawg es yog koj has txug Kue Xiong los kwv xyooj , los leej twg mas ? .
Kue Xiong mas kuv paub zoo , Kue Xiong txiv los kuv paub zoo tabsi he was not a deputy police chief .
Ntawd Former Col . Yang Chao tau Phoon Ej ntawd mas peb Moob laam ua xwb .
Peb Moob ce ua le tej mivnyuas yau es kov moov aav nyob tom tshaav puam .
Qhov lub nteeg ua tau zoo lawm tabsi ua caag peb Moob yuav moog ce xaab luj ua luaj .
Le kuv has ua ntej ntawd peb Moob nyob lub tebchaw Nplog tau 100 tawm xyoo muaj 1 tug Police Lieutenant Col , 6 tug Major , 1 tug Captain , 1 tug Second Lieutenant , 3 tug First Lieutenant .
5 tug kws xaab yau nuav txhaj yog cov kawm tav 1 xyoo hab 3 xyoo police academy nyob Donteo , Vientiane .
Thanks , MT Thanks , MT Kwv npawg Mouatony , Hmoob mas ntshaw ntshaw ua nom ua tswv kawg li tab si tsi paub ua kom yus tau nom mas yog nom tiag tiag kom muaj lub fwj chim huas , tab ua nom huv qaab rooj taag moog le , Moob Tsi Xav Muaj teb chaws MOOB TAB SI XAAV XAAV UA NOM TSI MUAJ SUAB NPE RUA LUAS TUG TSEEM FWV LE kuv los xaav tsi thoob txog Moob lub sab le lawm .
sis ntsib dua .
YTK Mouatony ; Yaj Txos yog Police Lt .
Colonel xwb tsis yog Colonel .
1975 Hmoob Nplog yeej tsis muaj tus paub hais tias Yaj Txos yog Colonel , tabsi los lus Colonel Yaj Txos , Colonel Yaj Txos cia li dhau los ua ntaub ntawv ( Phan Et ) lawm xwb .
Lt . Col . Tub Fwj Vaj los hais tias Col . Tou Fwj , Lt . Muas Nkaub los hais tias Col Muas Nkauj .
Kuv yeej hais rau Ntsuab Pov Yaj ( Pre .
YWMA-USA ) thiab Tub Hmoob Yaj ( Chair rau Lt . Col . Yaj Txos lub ntees ) hais tias Yaj Txos yog Lt .
Colonel xwb yog kom sau raws li muaj , muaj li qhov tseeb tebchaws thiaj tsis luag .
Tabsi Lt . Col . Yaj Txos lub ntees txuam kan muang ntau yam .
Vim Lt . Col . Yaj Txos yog ib tug member hauv Neo Hom , Neo Hom kuj xav than Lt . Col . Yaj Txos lub ntees kom tsim nyog .
Vim li no tsev xyomcuab , tsev kwvtij thiab Lt . Col . Yaj Txos tej qub phooj qub ywg thiaj sib pab tham kom tsim nyog , kom haum sawvdaws txhuas tug siab .
Peb twb pom Yawgloj Maj . Gen . Vaj Pov lub ntees , peb twb pom Lt . Col . Yaj Txos lub ntess lawm cia peb mam kho lawv yav tom ntej .
Ntawm Hmoob cov nom Police Officers yeej muaj li koj hais : 1 .
Lt . Col . Yang Chao 2 .
Police Maj .
Hang Chue 3 .
Police Maj .
Hang Doua 4 .
Police Maj .
Her Tou 5 .
Police Maj . Kue Chia 6 .
Police Maj . Xiong Foua 7 .
Police Maj . Yang Chao Noi Hmoob cov nom Naiphanh Police Officers yeej tag li no thiab yeej muaj li koj hais .
Hais li koj hais thiaj yuav ceev tau qhov tseeb tsam lwm hnub cov hluas hlob tuaj lawv sau research yuam kev .
Vajncuab Nyob zoo bawg MT , Kuv ntseeg tau hais tias koj yog ib tug qub taluaj nyob Looj Ceeb li koj tau hais tab sis qhov kuv tsis nkas siab zoo mas yog vim li cas koj thiaj tsis muaj kuv tus qub phooj ywg Kwv Kwm Xyooj txiv ua yog Major Kwm Txiab nyob rau koj daim list xwb .
Puas yog hais tias nws yog tus thawj coj ntawm cov MP ( military police ) xwb los .
Raws li kuv tau paub mas LT . Col . Yaj Txos loj yeej yog ib tug qub MP nyob rau tom xeem uantej tawg rog los nyob rau Looj Ceeb thiab .
2 tug Yaj Txos loj thiab me no kuv yeej paub nkawv thiab mas vim yog kuv 2 tug niam tij cov neej tsa .
Txawm li cas los xij hais txog lub neej ntuj qub qab ces zoo li ib zaj kev npau suav lawm xwb lau .
Paj nej cov ua tij thiab Peb Haiv neeg MHoob tus siab kawg .
Kuv xav qhia rau koj hais tias Yaj txos me tau tas ib sim neej muaj li 2 - 3 xyoo no lawm es koj pus paub thiab .
Zoo siab tau ntsib koj dua .
MHoobVajUSA Kue Chia was not Police Major , he was army Major ( Former Military Police Major ) .
Major .
Moua Bee was a Military Police chief before and during our fellow Hmong have flee the country .
Nyob zoo bawg MT , Kuv tsis paub hais tias koj ua hauj lwv nyob rau qhov twg tab sis Maj Kwm Txiab ces yeej ib txwm ua hauj lwm ua ke nrog LT Col Yaj txos nyob rau Looj Ceeb uantej Col Yaj txos khiav mus nyob rau Nasxus .
Muaj ib hnub yog xyoo 1965 - 1966 kuv lawb ntawv es tab tom los txog ntawm cov dav hlau T28 nres .
Lub sij hawm ntawm txoj kev hla tshav dav hlau tseem qheb muaj rau qhov ntawm .
Thaum kuv tab tom los txog sab cov dav hlau T28 nres ces kuv txawm pom Tub kawm ya dav hlau Xyooj Kub thiab nai khu Xyooj Bis hla tshav dav hlau los txog ntawm thiab .
Nkawv mus noj mov nram Tub kawm Ya dav hlau Vaj Tuam tsev los .
Xyooj Kub muaj tsis qhaug cawv ces txawm muab Nai khu Xyooj Bis caum ncaws caj tw 2 -3 teg .
Thaum tus taluaj saib cov neeg hla tshav dav hlau pom ces yawg txawm hais tias kom Xyooj Kub txhob ua li ntawm .
Xyooj kub tsis mloog yawg hais thiab cia li muaj yawg caum ncaws thiab .
Thaum zoo li no lawm , tus tas luaj thiaj tau khiav mus hu Kwm Txiab tuaj txog .
Thaum Kwm Txiab tuaj txog , nws kuj ua zoo hais tias yog koj qhaug cawv lawm ces thov koj mus tsev mus pw es txhob ua li ko .
Xyooj Kub yeej tsis teb li ces cia li tib nrig Kwm Txiab qhov ncauj xwb .
Thaum no ces nkawv 2 leeg cia li sib kaus pes yeem mus rau ib tug me nyuam kwj deg lawm xwb .
Thaum cov tas luaj pom zoo li no lawm lawv thiaj thau 4 -5 rab phom taw rau Xyooj Kub kom tsum .
Nws thiaj tso Kwm Txiab ces lawv muaj yawg ntes coj mus kawm lawm .
Kuv hnov hais tias Xyooj Kub yog ib tug neeg muaj txuj ci tes taw zoo heev .
Cov xauv tes ua muaj coj los xauv yawg nyob rau pem tsev kaw neeg yeej tsis txaus yawg tib tig xwb ces dam daws lawm no .
Yog koj ua hauj lwm nyob rau Looj Ceeb mas koj yeej paub xwb .
Tau hnov cov ua tij hais tias Xyooj Kub mus nyob ib Hmo xwb ces FGVP tuaj tso yawg rov mus kawm ya dav hlau lawm no .
Yog vim li no kuv thiaj paub hais tias Kwn Txiab yog ib tus thawj coj thiab .
Thov koj piav rau peb mloog seb cov MP thiab nej cov taluaj ua hauj lwm ua ke rau tib lub tsev tab sis nej cov hauj lwm sib txawv li cas .
MHoobVajUSA MoobVajUSA Kwm Txab hnaav yeej luv rua Xyooj Kub teg le koj has .
Xyooj Kub ntaus Kwm Txiab taag , puab yeej ntes Xyooj Kub moog kawm , Yawmlug Gen . Vaaj Pov yeej tshev tshev Xyooj Kub has tas " Xyooj Kub " ua cag koj lam ntaus Kwm Txiab ) Xyooj Kub tsis teb le , yawmluj Gen . Vaaj Pov txhaj kom tso Xyooj tawm .
Kwm Txab puab yeej tsis zoo sab txug nub Xyooj Kub poob dhaavhluas tuag ( 1968 ) .
Xyooj Kub hab Xyooj Kaus ob tug yeej txawj teg tawm , Kwm Txab yeej yog Police Major tsis yog Military .
Maj . Muas Npis ( Than Khou Muas Lab ( Muas Liab ) tijlaug txhaj yog Military Police .
Maj . Muas Npis peb nyob ua ke Phak Ket ntawm ntus tsev kawm ntawv .
Vaajncuab bawg MoobVajUSA , Cov xwmtxheej kws koj has txug Kwm Txab nraug Xyooj Kub ntau ntawd kuv twb tsi paub zoo npaum koj paub hab pum vim kuv hab koj yuav kawm ntawv tuab lub tsev kawm thaum lub caij ntawd .
Koj has thaum kws kuv tseem tsi tau xyum thaam hluas nkauj hlo le .
Police military mas lug Nplog has tas " xalavad " hos police mas yog " tanloid " .
Military police mas yog thaum cov tug rog muaj teeb meem nrug pejxeem los muaj teeb meem nrug tub rog xw le thaum Chertong Vue , Chongkoua Vue hab Chong Neng Vang puab ua real movie nyob Longcheng mas yog hauj lwm police military tsi yog hauj lwm tanloid os .
Thaum xyoo 1974 - 75 ntawd muaj cov tug rog Moob nyag phom muag nyob Long Cheng ntawd tug hauj lwm mas zoo le nuav .
Cov police moog nrhav xuv tabsi cov militray police moog nteg coj moog kaw .
Has le nuav ce koj paub lawm .
Rooj teb nuav los ib yaam nawb .
Haujlwm tanloid mas yog thaum pejxeem muaj teebmeem xwb , not involve to any military .
Bawg Vaajncuab , Yog koj tsi ntseeg kuv txug Kue Cha tas lub xaab Major yog military xwb koj muaj caij koj moog noog Former Police Major Hang Doua nyob tom Minitowoc , WI .
Former Maj . Kue Cha , Maj . Vang Xang hab Maj . Yang Kee ( Chakee Yang in NC ) yeej yog former police officer tabsi tsi yog xaab Major .
Puab tseem tau nyaj tanloid noj kws yog nyaj tuaj huv Interior Dept tuaj tabsi puab tau xaab Military Major tom military vim puab lub xaab Major yog FGVP muab xwb hab noj nyaj CIA or SGU .
Has le nuav ce meb paub lawm os .
Thanks , MT Cov kwv tij karen Lawv yeej ua los lawm ntev tiam si lawv tsis muaj puas pheej txuj ci , Lawv ua tsis tau ib haiv neeg lawv siv luag lwm haiv neeg li ntaub ntawv xwb .
Tub
