Tus Tij Laug , Xam hais tias qhov no yog ib qho lesson rau peb haiv Hmoob kom tsis txhob lam tau lam muab me nyuam yaus sib yuav .
Tabsis tsis txhob poob siab txog tej case zoo li no .
Kuv ntseeg hais tias nws yeej muaj nws chaw mus .
Txog qhov kawg ces ob leeg poob nyiaj rau lawer tag ces yeej nyob taus taus lawm xwb .
Yog case no es tus txiv raug kaw ntag mas peb cov niam-txiv Hmoob coob heev yeej yuav nkag tib kis no ntag .
Zoo tsis zoo , ntshe niam txiv ob tog thiab cov mej koob tseem yuav tau ris ib leeg ib ceg nrog tw thiab .
TX nej xav ne , puas tsim nyog nqa hmoob cov txooj tshoob tshooj kos ua hmoob 18 xeem coj mus ua povthawj rau hauv court thaum lub caij zoo lino .
yog nws valid rau MN lawm , seb lwm lub state yuav ua li cas rau hmoob--los yog lawv yuav tsi recognize hmoob 18 xeem lub txhooj no li ?
nej xav li cas ?
Born Tej no yog los ntawm nej txheej hluas tej kev txawj thiab je xwb tiag .
Yog nej xav tias luag hais licas , nej yuav lintawd ces peb tsis tas tham txog " kev txawj thiab kev je " li tiag !
peb haivhmoob tsi yog yuav tuaj nyob teb chaw no , hnub xwb los yog tagkhi xwbELIPSISTOKENpeb yuav nyob mus tag ib txhiab ib txhis .
yog li tej yam zoo li no , ntxim peb yuav tau los , los yog cov koomtsihaum loj yuav tau los zaum tham es muab peb txoj kev mus nrog luag taug kom sib nkagsiab .
yog luag cuaj los tsi kam 10 los tsi kam , yam li txoj xov ua mus tsi nyog los tsi tau tiag .
txaus peb yuav tau ua li cas los peb yuav tau rov los sibtham kom pebhaivneeg hos nkagsiab es txhob pub tej yam li no tswmsim lawm aws .
thaum no peb yuav abolish 18 xeem txoj txhooj los ok li lawm awsELIPSISTOKEN qhov no , tsi tsim nyog lawv yuav ne tus Thajying Lor no mus kaws jail lawm awsELIPSISTOKENvim Wisconsin nyuam qhuav adopt lawv tus law ua sibyam tsi pub nqi tshaj 16 xyoo no thaum xyoo 1996 los no xwb .
case no twb ua ntej ntawd lawm ntev , yav thaum teb chaw america no--luag qhov common law ua luag ib txim siv yog pojniam ces 12 xyoo hos txiv neej ces yog 14 xyoo xwb .
Born Post by g * * * @ comcast . net Tej no yog los ntawm nej txheej hluas tej kev txawj thiab je xwb tiag .
Yog nej xav tias luag hais licas , nej yuav lintawd ces peb tsis tas tham txog " kev txawj thiab kev je " li tiag ! - Hide quoted text - peb haivhmoob tsi yog yuav tuaj nyob teb chaw no , hnub xwb los yog tagkhi xwbELIPSISTOKENpeb yuav nyob mus tag ib txhiab ib txhis .
yog li tej yam zoo li no , ntxim peb yuav tau los , los yog cov koomtsihaum loj yuav tau los zaum tham es muab peb txoj kev mus nrog luag taug kom sib nkagsiab .
yog luag cuaj los tsi kam 10 los tsi kam , yam li txoj xov ua mus tsi nyog los tsi tau tiag .
txaus peb yuav tau ua li cas los peb yuav tau rov los sibtham kom pebhaivneeg hos nkagsiab es txhob pub tej yam li no tswmsim lawm aws .
thaum no peb yuav abolish 18 xeem txoj txhooj los ok li lawm awsELIPSISTOKEN qhov no , tsi tsim nyog lawv yuav ne tus Thajying Lor no mus kaws jail lawm awsELIPSISTOKENvim Wisconsin nyuam qhuav adopt lawv tus law ua sibyam tsi pub nqi tshaj 16 xyoo no thaum xyoo 1996 los no xwb .
case no twb ua ntej ntawd lawm ntev , yav thaum teb chaw america no--luag qhov common law ua luag ib txim siv yog pojniam ces 12 xyoo hos txiv neej ces yog 14 xyoo xwb .
Born Born Yog zoo li no mas hmoob 18xeem yeej yuav tau mus pab hais kom luag to taub peb tej culture no nawb .
Lawv twb yuav los coj hmoob mus tom ntej thiab lawv twb yuav los kho hmoob tej kab lig kev cai no las as .
Nim no yog caij uas lawv yuav tau ua lawv txoj haujlwm lawm ntag .
Yog tej no lawv tsi ua thiab cais peb tsi tas yuav siv lawv txoj niag cai li nawb .
Teb chaws no cai twb ntau dhau heev lawm los lawv 18 xeem tseem tsim ib cov cai los ntxiv thiab mas haj yam ua rau hmoob mob hlwb xwb .
Hmoob 18 xeem txoj cai ua tshoob kos no mas tseem cov nyom ntau heev li yog yuav muab los saib tib zoo .
Yog lawv 18 xeem pam xeeb tsim tau thiab kom sawvdaws siv mas yuav tau muaj planning lossis research kom zoo thiab txhob muaj teeb meem rov tom qab lossis tom ntej .
Kuv xav tias peb yeej yuav tau muab lawv 18 xeem txoj cai no lawb yog hais tias tsi kho kom zoo .
Kuv tseem hnov tias nyob Sheboygan muaj ib tus hmoob yaj mus yuav ib tus hmoob lauj li ntxhais mas thaum lawv mus hais tshoob rov los cais lawv ua tsheb poob qab ke vim snow ntau thiab nplua heev .
Tom qab no tus lwm mwj koob mas tsi txhaus siab rau tus yawg uas muaj tub yuav poj niam ntawm thiab tso xov lossis tseem yuav foob yawg thiab .
Qhov kuv pom mas kev mus ua tshoob thiab thauj neeg mus tsheej tsheb li no muaj liability loj heev .
Thaum muaj teeb meem cais yeej ua ntxhov nyo li no .
Hmoob 18 xeem yuav tau tsim tej cai los protect tej li hais no kom yog kev sib pab mas tsi muaj kev sib foob , kawg muaj teeb meem los insurance mam take care xwb .
Lossis thaum mus ua tshoob mas nyias mus nyias tsheb xwb ib lees txhob thauj ib lees thaum muaj teeb meem los nyias lub insurance tsheb mam take care nyiag xwb .
Hmoob 18 xeem muaj ntau yam haujlwm yuav tau ua , tsi ua li mas muaj ib hnub lawv yuav raug foob thiab yog thaum meem txom lawm .
Lawv txhob xav tias lawv tau coj 18 xeem cais lawv muaj meej mom heev li lawm thaum muaj noj muaj haus lossis muaj party mas luag muab lawv nyob hauv rooj xwb .
Lawv muaj haujlwm ntau yuav tau ua thiab planning kom zoo thiaj tsi ua teeb meem ntxiv rau hmoob .
Thaum peb tsi yuav lawv txoj cai , lawv hais tias txhaum lawv lawm lawv muaj cais kom luag txiav txim nplua tau peb .
Thaum peb siv lawv txoj cai los teeb meem pheej muaj tuaj khi peb lawv daws tsi tau .
Kuv saib mas yuav tau muab lawv foob thiab liam tias tos peb ua li ntawm los yog hmoob 18 xeem tso cai mas peb thiaj ua .
Lawv hais tias muaj teeb meem lawv yuav pab daws no mas peb thiaj ua li lawv hais xwb no .
Cov yawm , Thaus zoonyob ces yog peb suavdlawg nyob zoo .
Thaus plaub mob ces suavdlawg mob taubhaus .
Thaus zoonyob ces yog peb .
Thaus plaub tuaj ces yog puab .
Qhov nuav txhais has tas thaus muaj kev sisraug zoo ces yog peb moob , thaus muaj plaub tuaj ces yog meskas .
Qhov kws yuav ceev kuas tau peb moob txuj kev zoonyob kuas suavdlawg nyob zoo hab tsi txhob maag meskas lub tsev kaavhlau ces peb yuav tau ceev peb tug kheej hab tsevneeg kuas zoo .
Nyob rua tuab lub sibhawm thawd , peb yuav tau kawm meskas tug cai kua peb paub qha peb tej tubtxhais , tej ntamtxiv , mejkoob , hab neeg laug kuas Moob tshaub moob tshuaj los tsi txhob tso suavtawg hlub hlub .
Yog tso suavtawg hlub ces kuas tshuaj yuav phwj lug tua suavtawg ces nwg yuav nchu paa hwv .
Qhov ntawd txhais hastas ua yaam yug ua tau xwb , yaam yug ua tsi tau tsi txhob ua .
Miv tub qau tawv , miv ntxhais paum su lawm los cov laug yuav tau paub has tas " Pim kheev sab tsi kheev " thaus zoo ces yog zoonyob , huas thaus phem ces yog plaub mob .
Has txug sexual abuse , child abuse , no consent sex between huasband and wife whether legally married of tradition , the girld or womam will always come on top .
The man will be on the bottom .
Thaus thawd yog thaus mob taubhaus .
Moob 18 xeem nyam nyob hauv rooj , has luag hauv lug , tabsis thaus tej tubtxhais dlhau qhov zoonyob moog rua qhov plaub mob ces puab yeej tsi muaj hauv rooj nyob hab has tsi tau luag hauv lug le lawm .
Moob 18 xyeem yuav tau nthuav moob kev zoonyob hab kev nyob zoo rua Moob hab Meskas kuas suavdlawg totaub txug Hmong hab Americal Cultures .
Tsi ua le ntawd ces thaus plaub tuaj meskas khaws plaub has ces kawg moob moog nyob cov tsev kaavhlau lawm xwb .
kwv tij hmoob-- luag hais tias , nyuj ua nyuj thauj , nees ua nees ris .
tsis txhob muab 1 - 2 cases no coj los puas tag nrho rau peb haiv neeg hmoob thiab hmoob 18 xeem txoj cai .
1 . hmoob 18 xeem txoj cai tsuas apply rau cov couples muaj hnub nyoog 18 xyoo rov rau sauv xwb .
2 . ib tug yuav yuam ( force ) tsis tau ib tug .
yog koj yuav / deev tus hnub nyoog tsis tau txog 18 xyoo , qhov ntawv yog koj thiab koj tsev neeg li teeb meem .
cov cases nej hais los no , qhov tseeb tiag tsis yog li cas .
qhov tseeb tiag ces yog poj niam tua txiv neej xwb .
thaum 1 tug poj niam yuav muaj koj tua lawm ces zoo li no ntag .
nplog thiaj hais tias , poj niam ces " nab phaj cob cai mam " no lauv .
koj thiab kuv tus poj niam kiag los yuav tau tsis hlub kawg kawg thiab ov vim yus hnub tseem los tsis tau txog xwb nawb .
Kuv nyem tas lawm mas kuv qhov feeling kuj mus rau yawg thaub hmoob lauj ntawm but I don't know how it begin es ua cas thaub hos mus yuav tus pog nos hluas ua luaj .
Recently the state of WI tsis kam lees paub tias hmoob yeej sib yuav tseem hlua heev " ntxhai sib yuav lis ntawm 12 xyoo " los yeej yuav lawm .
Kuv muab saib los tejzaum yawg thaub nos ib nyuag uam thiab tsis ntiav tej law yer kom ua haujlwm zoo rau yus , in this country when you in the situation like this you need a top lawyer and your $ $ $ will work for you , you need witness and special investigation to proof the case , yog koj tsis muaj nyiaj ces kawg mus nyob nkuaj .
WI yog ib lub state ua twb yeej muab hmoob mus nyob tsev lajcuj coob heev lawm thiab kuv pom cov hmoob ua nyob rau lub state WI nos los yeej tsis yog cov hmoob ua sib koomteg thiab , nyias kuj ua lis nyias siab xav feem ntau .
18xeem yeej muaj chance tuaj invole tiam sis yuav tsum yog yawg thaub ntawm zwm rau koomhaum thiab nyob muaj organization .
Kuv twb tau pab ntau case li nos los lawm yuav tsum yog cov niam txiv ob tog tsis txhob tshum2 nab mas case mus ok thaum kawg .
Nyob lis case nos mas thaum niam qhuav sib yuav kuj zoo lis ok thiab tiam si tsis totaub ua cas thaub hos mus lostsuas ua dabtsis thiab yus twb paub tias yus tus pojniam mas tseem yau heev thaum yus yuav ua cas yus tsis txawj xav thiab txos fwjchim meme kom tej kam kub nos dau mus .
Nws yuav yog ib qhov lesson rau peb ib tsoom hmoob txivneejyawg kawm thiab xav hais txog txoj kev yuav poj tsis muaj noobnyoog raws txojcais , thiab ib tsoom hmoob cov ua niam / txiv ua yuav xav muab tej ntxhai qua thaum noobnyoog tseem tsis tau muaj .
Yav nov mus lawm pemsuab nyias yuav tau saib nyias qhov kev txhaum thiab tsis txhaum yog dab tsi .
Kuv mas yeej ib txwm hais kuv cov kwvtij kom tsis txhob qua ntxhais tsis muaj noobnyoog , cov tub los yog kawm ntawv tsis tiav mas tsi txhob rawm coj pojniam los yeej tsis lees txai kiag !
Kwv , yog hmoob 18 xeem tsi mus pab daws tej plaub no thiab ces tsi tag los sau cai tswj hmoob ntxiv lawm os .
kuv yeej ib txwm hais tias , yus xav los ua nom es tseem yuav los tsim ib txoj cai tsi muaj dabntxhiab dabtsi rau yus haivneeg nkaus nkaus xwb mas tsi tsim nyog li lawm aws .
li Tony hais os , thaum zoonyob ces yus xav kom xa nyiaj tuaj them yus lub office hos thaum nyobzoo ua nplaubmob ces yus yuav hais li ub li no mas tsi yog lawm aws .
zoo li hauv cov txhooj , yog koj ib tug ntxhais yuav txivELIPSISTOKENkoj them $ 60 dollars ntawd , ib qhov ces kom muab rau koj tus nrexeem noj , hos ib qhov ces kom xa ncajqha mus rau ntawm lub nrexeem xeev ua nws nyob , qhov ntau ces kom xa ncajnraim mus rau pem MN lub ( hmong federal ) loj no los sav .
yog yus tsim tau cai lawm ntag , hausncauj los yus yuav nrog luag hais , hausxov los yuav nrog luag noj ntag laidELIPSISTOKEN . LOLz !
los yog hmoob tseem ua rov los yuam hmoob xwb xwb , es tsi muaj timkhawv li naj ?
Born PY B2BH , Ua li cas es koj ob tug cousins Hmoob Lauj no yuav xav noj zaub mos ua luaj !
( JK ) Ob case no puav leej yog neeg 24 - 26 xyoos yuav me nyuam yaus 12 - 14 xyoos xwb .
Nkawv yeej tau ua txhaum txoj cai nyob lub lav WI no lawm tiag .
Tej yam zoo li no cia txoj cai mam txiav txim rau nkawv .
Twb yog luag xav rau ntawm yus tej culture kev sib yuav es lub txim thiaj li yog raug kaw 3 xyoos xwb , tsis li ntawd ses kam yog 20 - 30 xyoo diam laid .
Hos hais txog ntawm Thaying case los tejzaum nws yeej yuav raug txim sib me ntsis yog nws muaj lawyer zoo .
Hais txog ntawm H18 thiab Hmoob common marriage rule , peb tsim nyog yuav tau ceev , khaws thiab coj txuas ntxiv mus , tabsis yuav tau nco ntsoov ua raws qab tswjfwm ntawm txoj kevcai lijchoj nyob yus lub xeev .
Hmoob common rule hais tias " nyob luag ntuj yoog luag txuj , nyob luag teb yoog luag ci " .
Txoj kev cai lijchoj nyob rau ub ntuj ( WI ) no twb teev ntsees tseg hais tias " tsis pub tus neeg laus ( over 18 ) deev tus me nyuam yaus ( under 18 ) no .
Yog leej twg ua ces nws mam ris nws lub txim xwb las as !
Hos Hmoob 18 Xeem los nws yeej hais meej meej hais tias tsis pub muaj tshoob zij tshoob yuam vim txhaum txoj cai , thiab yuav tsum sib yuav kom raug raws txoj cai lub hnub nyoog nyob ntawm lub xeev uas yus nyob .
Yog leej twg ua txhaum txoj txoj cai ntawm yus lub xeev ces nws mam ris nws lub txim xwb .
HL me kwv born aw-- nej cov hluas twb yog cov kawm ntawv siab thiab paub tas hno xaiv tshaj ua cas tsam no tseem mus hais niag zij nkas li koj nasELIPSISTOKEN koj tsis nco qab hais tias , cov legislature tsuas yog cov tsim txoj cai xwb .
cov judiciary ( courts ) thiaj yog cov muab cov cai los txiav txim tias leej twg txhaum , leej twg tsis txhaum no los siav .
hmoob 18 xeem ces piv tau li cov legislature xwb nas .
lawv txoj hauj lwm tsis yog los pab ib tog twg li nawb .
ntawd yog ntawm court lawm xwb ov .
18 xeem txoj hauj lwm ces tsuas yog tsim cai thiab kho txoj cai kom zoo ntxiv xwb .
remember the legislatures are paid by tax payers , but they don't help nobody except make laws and fix laws .
li kuv twb hais tag los , tsis txhob tseem yuav blame rau tus ub tus no mas .
yus tus kheej twb ua txhaum txoj cai lawm ne .
yus yuav tsum tau los nyob yus lub txim hov .
HL , qhov koj yeej yog li koj hais nawb , tabsi qhov tiag--txoj cai nyob Wisconsin no nyuam qhuav tsim thaum 1996 , txog qhov tsi pub deev cov ntxhais under age xwb .
ntawm ib tug hmoob lauj no , nws twb yuav ua ntej ntawd lawm aws .
Kwv , 18 lub txhooj mas tseem ntsw kuv siab nawb , vim qhov vim tias lawv tseem coj li cov laus xwbELIPSISTOKENcov nqi los zoo li tsi fair heevELIPSISTOKEN . LOLz , hos tsi tag li ntawd xwb , ziag no ces hausncauj lus los yus yuav tau nrog luag haib nawb , hos hausxov los yus yuav tau nrog luag noj nawb .
yog tsi li , ces nyiaj txhia yuav tsi xa mus them rau lawv cov qabnab office no li ntag nawb , yog txog thaum muaj tub me ntxhais qua osELIPSISTOKENhahhaa LOLz !
thaum zoonyob ces yog ke neej kev tsav , thaum muaj plaubdub lawm ces yuav txav deb deb li ntag ces peb cov hlua niam no yuav rau kom abolish tej no es cias taug txoj cai ua yog txoj cai tiag tiag ua tswj tau , hais tau , thiab noj tau xwb nawbELIPSISTOKEN . LOLzELIPSISTOKENsmile kiag 3 suabELIPSISTOKEN Born born-- kuv paub qhov 18 xeem lub txhooj tus nqi ua rau nej ib co ntswv siab mas yog vim li no .
yog koj yog tog ntxhais no ces koj complain hais tias nws tsis fair vim tsawg dhau hwm lawm .
ho yog koj yog tog tub no ces koj ho complain hais tias tsis fair vim nws ntau dhau hwv lawm .
hmoob ces ua li cas los yeej tsis fair li ov .
tab sis kom peb to taub hais tias fairness and underage marriage are two different things .
sau nyiaj ntau sau nyiaj tsawg or them nyiaj ntau nyiaj tsawg los yog nws yeej pay willingly lawm thiab 2 tug sib yuav ntawd muaj hnub nyoog 18 xyoo rau sauv lawm ces yeej tsis txhaum cai dab tsi li .
tab sis yog txawm tsis sau / them 1 cent liab li los yog 2 tug sib yuav ntawd 1 tug tsis tau muaj 18 xyoo ces yeej yuav tsum txhaum txoj cai xwb xwb li .
nco li no xwb ces hmoob yeej tsis muaj teeb meem li los mas .
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Txhua yam yeej los xaus rau sex tag nrho hu tig si .
Tus laus tus hluas los yeej yog sex tag , kev ncaj kev tsis ncaj los yog sex tag , tub hmoob yau los nrhia sex , ntxhais hmoob yauv los nrhia sex , poj hmoob laus los nrhia sex , txiv neej hmoob laus los nrhia sex hmoob 18 xeem los yeej ua hauj lwm rau sex .
Sex yog ib feem ntawm ntuj , sex yog god , sex thiaj ua tau kom muaj noob sia tshwm nyob hauv universe no .
God tsim sex , sex tsim noob neej , noob neej tsim kev zoo thiab kev puas tsuaj rov rau neej .
Correct sex yuav tsum tau paub siv , incorrect sex yuav tsum tau paub cais tawm poj niam txiv neej hmoob thiaj tsis muaj kev " DECAY " ELIPSISTOKEN PY B2BH , Tej zaum yog koj to taub yuam kev lawm xwb pob .
Kuv muaj ob-peb tug phoojywg uas raug kaw nyuam qhuav tawm los tsis ntev no xwb .
Lawv twb raug kaw ua ntej 1996 vim qhov lawv tau xuas me nyuam ntxhais 12 - 14 xyoos xwb tiag .
Lub luag tiag tiag ces yeej yuav tsum muab qhov nyias qhaib nom donate rau H18X , tabsis peb twb tsis ua li ntawd thiab as .
Peb yeej kom nraug vauv them nyiaj qhaib nom ntag , tabsis peb muab xyaw cov nyiaj muas kev txhaum txheej ( nyiaj nias rooj ) ces coj los faib rau yus cuab kwvtij cov uas tuaj nrog yus sablaj thiab saib tshoob xwb tiag .
PY Ntuj , Koj hais yuam kev lawm pob !
Yeej muaj tej yam uas tibneeg ua txhawm rau sex tiag los mas , tabsis tsis yog txhua yam li koj hais od !
Pivtxwv li kev hlub niam hlub txiv twb tsis yog for sex ne , puas yog ?
Kev pub noj pub haus rau yus tej tub tej kiv los twb tsis yog vam yuav nrog lawv have sex li ne , puas yog ma ?
HL ---------------------------------------------------------------------------------------- Kev hlub niam hlub txiv ces yog hlub kom tau txoj kev zoo , tau koob hmoo zoo , tau lub npe zoo , ces yuav muaj tus poj niam nyiam yus , hlub yus , thiab xav los koom kev ua neej nrog yus ces yus yuav tau txais zoo thiab nws yuav kav yus mus ntev dua .
Kev hlub kwv tij neej tsa , me tub menyuam los yeej yog ua kom tus poj niam nrog yus nyob mus ntev- ntev , poj niam yeem nrog yus nyob ntev yus yeem tau sex ntau npau li ntawm ! ELIPSISTOKEN HL , zamtxim , ua cas kuv tsawb tsi tau li lawmELIPSISTOKENnws tsi clear liELIPSISTOKENtabsi qhov kuv nco tau mas zoo li wisconsin nyuam qhuav in act tus cai no li ntawd 1996 los yog 1986 xwb tiag nawb .
dhau li ntawd , ua ntej ntawdELIPSISTOKEN . cov newspaper ua tawm tawm thaum early 80 rau late 80 tiag hmoob sib yuav noob nyoo yau yau li 12 rau 13 xyoo no .
twb tsi raug txom kaws ned .
Born Hlob Born Kuv muab saib los mas qhov teeb meem ntawm case no yog cov coj lossis hmong 18 xeem tsi ua tib zoo los tawm tswv yim kho mas yuav kis toj kis pes li ntag nawb .
Tej zaum niam txiv thiab cov mej koob uas los ua rooj tshoob no yuav raug txim tibsi ntag nawb .
Luag yeej hais tias yog tus ntxhais tsi muaj hnoob nyoog mas cov mej koob yuav tau report lossis txhwv tsi pub sib yuav .
Tiamsis lawv tseem tso cai sib yuav thiab mas lawv los yuav mag tibsi thiab nawb .
