Peb Hmoob muaj ntaus rab riam ntses kawg lis .
Tiamsis luag lwm haiv neeg pheej xuas Hmoob tej riam ntses nos rov qab hlais Hmoob tas lis xwb .
Yog lis nos , nej cov phoojywg sawvdaws hos los nrog kuv xav saib , puas yog peb cias luag lwm haiv neeg tuav peb cov ko riam ntses hos peb tuas tus hniav .
Yuav uas lis cas thaum twg peb hov taus ib rab riam Hmoob ntses , peb thiaj lis yuav tuav taus tus ko es thiaj siv taus muaj nuj nqis raus peb .
Kuv tsis xav kom peb muab DYD thiav VP , thiab cov uas muaj lub siab qub thaum ub los hais .
Vim tias lawv cov nod yog lub tswvyim qub , cov lus qub , lub siab qub , thiab taug txoj kev qub .
Kuv xav hnov los ntawm peb cov tub ntxhais uas tuaj loj hlob los yog yug tebchaws nos .
Cov uas muaj lub tswvyim tshiab , lub hlwb tshiab , neeg tshiab , cov lus tshiab , taug txoj kev tshiab .
Nej cias lis los peb sib tuav tes mus uas lub neej tshiab , kom zoo piv taus lis peb hmoob tej pajntaub .
Txawm yuav uas pajntaub txaij lis cas los yog uas raus peb hmoob siv thiab hnav qhuas peb lub xyoo laus txais peb lub xyoo tshiab .
Peb los uas npoj ntws twg paj txi txiv mus puv roob puv hav .
Los peb cias lis los sibtham sibtuav tes luag ntxhwb ntxhis txhawb qas hmoob lub neej kom vam mus tas txhis .
Tswvyim ruam aws , Hmoob es yuav ua cas sib pab tau na tus twg los xav ua tus loj , noj nyiaj thiab coj Hmoob mus muag noj muag haus rau lawv tus kheej xwb na .
Koj sij saib seb yd twb ua li rau Hmoob , vp lawv twb ua li rau hmoob , laura xiong lawv twb ua li rau hmoob , zongkhang lawv twb ua li rau hmoob thiab cov ua lag luam los twb ua ib yam li ne tos cov txawj ntse cia li tag kev cia siab es mus nrhiav noj nrhiav haus rau lawv tus kheej lawm na .
Koj sim saib laura xiong daim post hauv qab no saib ma , nws twb hais tias nws mus foob Hoob rau USdos , UN , Thailand komlawv txhob tos cov hmoob tiv DD tuaj lawm no ne .
Vim lawv tsis ntseeg laura , tsis mloog laura hais xwb es ua rau nws chim chim yuav tuag li es nws cia li muab Hmoob coj mus foob rau USdos , UN , Thai thiab lwm haiv neeg tag li na .
Hmoob es yog coj lub siab me , sib lim hiam npaum li no es yuav ua cas sib hlub sib pab tau , ua tau ab tsi no ma .
Yog tsis nrog nws ces ua kom nws tuag kiag xwb yuav ua cas no ma .
Tubntshuag , Tsis tas koj yuav mus taw tes rau cov neeg mus dag ntxias Hmoob los .
Nom tswv Thaib , UN , US DOS thiab cov hmoob victims yeej paub meej hais tias leejtwg yog cov mus ntxias hmoob los lawm .
Niaj hnub no : 1 . cov victims tsis tau kam qhia hais tias leejtwg yog tus kom lawv los , vim lawv tseem ntseeg hais tias yuav tau raw li qhov lawv raug Zab Dag .
1 .
Nom tswv Thaib , UN thiab US DOS tsis care , vim twb tsis yog lawv raug kev txom nyem .
Luag muaj luag lwm yam haujlwm tseem ceeb yuav mus leg .
Txawm hmoob yuav los coob li cas , los tsuav txhob tsim teebmeem ua kev kub ntxhov rau luag lub tebchaws xwb .
Yog thaum luag hnov muaj kev kub ntxhov , ces luag xa tub ceev xwm mus ntes xwb .
Hmoob yuav nyiam poob nyiaj , txom nyem npaum li cas luag tsis care .
3 .
Thaum hmoob tseem ntseeg cov neeg dag , koj mus hais ntau , koj tseem yuav mag tua pov tseg thiab .
4 .
Cov hmoob tid , tsis yog lawv tsis xav kom peb pab lawv .
Lawv txhua tus xav kom peb mus txog mas yuav tsum mus hais li Zab Dag Hais .
Peb yuav tsum mus cog lus rau lawv hais tias peb pab tau raws lawv siab xav .
Peb yuav coj kom tau lawv mus txawv tebchaws .
Yog peb hais li no mas , twb tsis yog 6,500 tus hauv DD xav kom peb pab xwb , tag nrog 20,000 hmoob plus cov nyob nyablaj teb , thaib teb los yeej xav kom peb pab tag tib si .
5 .
Zab Dag hais tias Hmoob tsis xav kom peb pab lawv , thiab lawv ntxub peb heev .
Vim lawv paub haistias qhov lawv xav kom peb pab ntawd ua tsis tau , thiab peb muab qhov tseeb coj los tham qhia lawv meej meej lawm .
Tus neeg ntse , thiab txawj xav , ces lawv khaws peb tej lus coj mus pab lawv tus kheej .
Muaj txoj kev twg tho , lawv cojlawv tej pojniam menyuam mus rau qhov pab tau lawv .
Ho cov neeg " ruam " li Zab ces , yog yus pab qhia qhov zoo rau los tsis yuav , tseem khaws ntxub yus .
Cov neeg zoo li no , what do we have to gain ?
Muaj ib pab hmoob nyob DD mas niaj hnub raug Zab lawv tsim txom .
Lawv tsim txom pab neeg ntawd npaum li cas , lawv tsim txom Laura npaum li ntawd .
Muaj coob leej ntau tus neeg ntse nyob txawv tebchaws tau nkag kiag mus txog tim DD mus investigate the allegations hais txog kev phem kev qias ua Laura reported rau nej sawv daws yav tag lo .
Txhua yam muaj tseeb , thiaj ua rau sawv daws lub qhov ncauj kaw ntsiag to los txog niaj hnub no tsis tau luag hais lus tawm rau qhov twg .
Tabsi , Zab pab neeg mas tseem niaj hnub sib ntxhi , mus meeting rau puag tim tej ces kaum hav kom txhob muaj neeg hnov .
Ces mam rov los sib ntxhi rau lawv cov neeg hauv DD cemtxog Laura lawv lub koom haum thiab tso neeg mus tsim txom ib pab neeg tim DD .
Hmoob mas 'ruam " tag tag li .
THaum ntej , peb npau taws rau cov hmoob ruam ruam no , tabsi tom qab no , lawv zoo li ib co menyuam yaus , tsis muaj dabtsi ua , ces kawg niaj hnub mus sib tham , nrhiav teebmeem los sib dag kom nyob tau ua ke rau hauv DD xwb .
Tsaus yog kom nom tswv saib xyuas zoo mentsi tias , tus menyuam twg txhoj puab , yuav tsim kev kub ntxhov tiag , yuav tau xyuas tus ntawd kom ti me ntsis xwb .
Vim nws yuav tsim kev kub ntxhov ua kom muajkev puas tsuaj yog tsis ntswj nws lub pob ntseg na .
Tamsim no , nom tswv saib xyuas cov hmoob DD ti kawg nkaus lawm .
Thov tshajtawm rau nej cov muaj txheeb ze nyob DD uas tseem " ruam ruam " es yuav mus mloog Zab Dag ntxias ua teb ua chaw kom ceev faj .
Nej tham txog dabtsi , nom tswv paub tag tibsi .
Ruam ruam ces , tus neeg ua tawm tswv yim yuav mus ntxeev teb chaws zaum nrog nej cov neeg ces txawm yog tus yuav muab lawv hlais pleev ntsev ntag .
Tus ntawd ces txawm yog tus ua niaj hnub muab nej cov neeg nqus ntshav es nej niaj hnub xa nyiaj mus yus lawv ntag .
Yog nej tsis pab nej tus kheej , txhob tos lwm leej lwm tus pab nej lawm nawb mog .
Hlub Hmoob Tswvyim , Txuas ib lub tshuab luam nyiaj ntsuab ces , peb hov tau tsawg rab riam los puav leej yog peb siv xwb ma .
Haib lawm lauvELIPSISTOKEN AvangELIPSISTOKEN hahahaahahahahaELIPSISTOKEN nqq Anti , pev cov hluas txhob muas nrog cov dev laus sib tog lawm ibtsam peb liam txwv ib yam lis lawv .
Avang , Koj hais yog lawm tiamsis uas cas zoo lis thaum txuas taus lub txhuab laum nyiaj cais pheej muaj coob tus los xav taus lub txhuab ntawv .
Peb yuav taus txuas txhuab lis koj hais thiab yuav taus txuas voj hluas los kav lub txhuab .
tswvyim , Thaum peb tuav tau tug ku rag hab yuav siv tau raab rag ntse ntawd ces yog thaum koj hab kuv peb tuag taag lawm es cov hluas Moob tsi siv lub XEEM hab DLAAB QHUAS lug cais kwv , cai tij , cais neej cais tsaav lawm os .
Yog koj los mej ib tsoom phoojywg xaav tas zaaj nuav tsi tseeb .
Mej sim observe saib thaum Moob Moua muaj ib tug tub los ntxhais kawm tav ntawv nqeb sab mas puab tsuas caw Yawm Dr . los cov Drs .
Moob Xeem Moua tuaj muab speech xwb , puab khaav puab tas puab nim muaj ntau tug Dr , mej xaav tas puas yog khaav mas ?
kuv has kuv xeem txhaj tsi chob mej leej twg .
Vim le caag puab tsi caw lwm xeem , tug kws qualify tshaaj tuaj .
Kuv xeem Moob Xeem Moua mas develop kuv xeem xwb vim Xeem Moob Xeem Moua muaj cov tub txawm ntxhais ntse coob , cov coj noj coj ua coob , tabsis tshuav lwm xeem los yog tej xeem miv + ne ?
kws puab tsis muaj tug coj noj coj ua tseem ceeb .
Mej xaav saib Moob tej koom hum puas muaj le kuv has .
Yog thaum Moob Xeem Moua tau ua tug coj mas cov tswv cuab yog Moob Xeem Moua xwb , yog thaum Moob Xeem Xyooj tau ua tug coj mas cov tswv cuab yog Xeem Xyooj xwb .
These are the gap for the predator to enter and create the problem .
Tony , Has tau zoo .
Kuv xaav hastas tsi ntev xwb koj yuav raug tsaa ua tug saib txuj kev ncaaj nceeg huv peb Hmoob nyob rua huv SCH nuav .
heeeeheeee Tsi yog laam has nawb .
Koj yeej muaj peevxwm kawg .
Kuv qhuas koj rua koj txuj kev kabhaam .
Yug rov thuam tau yug xeem hab rov pum tau yug teebmeem lawm ces yog dlhau taug ib kauj ruam lawm .
Tug tuabneeg kws rov pum nwg dlub yog tug kws yuav txawj hloov hab yuav txawj zoo taug .
Yog txhua xeem xaam pum le koj puam hab nyag willing to change within nyag qhov xeem peb txhaj yuav dlhau taug moog rua kaujruam thib ob .
Noogdlej tony & noogdlej , Yog le meb has kawg .
Kuv ntxiv ib lus rua hab .
Ntawd yog , rau sab khu yug xeem , thaus kawg cov xeem puav leej zoo , suav dlawg maam tsim lub tshuab luam nyaj ces peb txhua xeem yeej ntse taag .
Yuav siv xeem twg npawm hlau los yeej taug taag .
Tswvyim , yog koj tham li koj mas kuv mloog tsi meej pem lawm aws , yog rab riam ntse mas noj tau lwm hom neeg li hlwb li koj pom LPDR noj peb cov hlwb ua hais txog li ntawm 28 los yog 29 tus me nyuam hmoob ntawv mas thiaj li yog ntse pob .
peb cov hmoob no es lub taubhaus luaj laujkaub xwb ned , peb tsuas pom kiag ntawm peb lub qhov muag thiab tsw pas ntawm peb lub qhov ntswg xwb es yuav tsi tau hais tias ntse no nawb .
cov no ces txawm yog cov ruam tshaj txhua yam lawm ntag nav , li kuv xav os .
koj puas pom luag cov neeg American no es luag ntse , thiab thiaj li yog neeg ntse tiag tiag mas !
yog thaum txog rau luag haivneeg lawm , tus twg los twb puagtes ua ke , nrhiav ib txoj haus kev kom yus haivneeg zoo thiab muaj nujnqi nad .
koj puas pom cov hmoob koj hais tias ntau rab riam ntse no--tsi ntse qhov twg li os npawg Tswvyim aws .
ntshe yog thaum koj nyob deb es hnov luag tej hais thiab cav mas , ntuj aws--cuag li luag mas ntse li ntse thiab hais yuav luag tau nyuj thiab twm txawj yaj os .
tabsi thaum koj mus txog kiag ntawv es tham kiag lawm ces , ntuj aws--tu tsi pauv tug , zoo sibxws kiag .
zoo li no , thiab vim qhov vim no , es hmoob ruam dhau hwv lawm es , pes tsawg tiam hauv hmoob lub neej los thiaj li muaj lwm tus los caij kiag thiab cab kiag coj rov mus tuas hmoob povtseg xwb mas , npawg Tswvyim aws .
kheev lam hos muaj ib cov hmoob ntse li koj hais no thiab mas , ntshe hmoob twb muaj lawm 9 rau 10 dajdeb lawm os * * * @ Zhen !
B2BH avang , Kuv tsi xaav nov tej lug kws mej has tas RAU SAB KHU YUG XEEM , THAUM KAWG COV XEEM PUAV LEEJ ZOO , not mention puav leej zoo .
Yog leej twg txawj ntse ua caag tsi tawm plawg lug khu Moob txhua xeem , NOT 18 CLANS BUT MORE THAN 18 , es pheej khu yug xeem ua ntej .
Zoo le nuav ces peb Moob tug yeeb cuab hab tug txwj nyoog ntawd cev nqaj dlaim tawv yuav tsi txawj pluj moog le .
noogdlej , kuv muab kuv xeem Moob Muas Cuab coj lug ua piv txwv tabsis peb cov Moob Muas Cuab tsi muaj Dr . coob ces kawg yog muaj txuj moo es leej twg tug tub hab ntxhais kawm tav ntawv nqeb sab los peb yeej yuav tau caw lwm Xeem tej Dr . tuaj cob qhas xwb lod .
Yog thaum Xeem Moob twg los tsim tau lub TSHUAB LUAM NYAJ tawm lawm mas yuav muaj 18 tug Fuabtais Moob lawm hab .
tony , has dlua le nuav .
khu yug tug kheej .
yog yug ntse ces yug cov kwv tij tau npe .
yog yug hlais hlau to ces moob yeej yuav siv xwb .
thaus ntawd , yug tsi muaj xeem lawm .
yug xeem ces yog moob xwb .
Kuv zoo siab uas muaj nej ntaus tus phoojywg tseem mob siab raus peg lub neej Hmoob .
Nej txhuas tus cov lus kuv yeej muab nyeem tas thiab muab xav tas .
Zoo lis nej tseem raig mestsis raus tej lus nchib lus nchaus yav thaum ub uas cov Hmoob laus muab povtseg raus peb ris .
Tiamsis , yog tseem muaj nej tuaj pab tswvyim lis nos mas nej yeej yuav khos taus Hmoob zoo xwb .
Nej kuj hais yog lawm qhov uas hais tias peb Hmoob tsim tsis taus ib rab riam ntses lis .
Cov riam peb Hmoob tsim ces yeej hlais tsis taus abtsis lis , tiamsis yog nkaug nos mus tob kawg lis .
Cov Phoojywg cias kuv hais ib qhov ntxiv raus nej xav .
Thaum yuav los tsim ib rab riam ntses raus peb hmoob tuav ko thiav siv uas noj uas haus .
Yav nov lawm tov , peb yuav tsum muab rab riam ntawv ntaus thiab hlawv yim cuaj kaum tom tas mas mam muab tus hniav cem kom zoo zoo .
Thaum peb tsim rab riam nos mas peb yuav siab hauv ntawv thiav saus tseg raus hauv ntawv cias hais tias lub sijhawm peb tsim ntev npaum lis cas .
Cov steps nev peb tsim lis cas thaum hauv paus mus txog nram ntsis ib qhov zuj zus .
Rab riam nos peb txuas tsim los siv ntev npaum lis cas xwb .
Thaum nos , yog rab riam siv tsis taus lis peb sawvdaws lub siab , peb thiaj muab taus nws los hlawv rov qab mus uas kua hlaus .
Thiab txhuas tus tshiab peb tsim yuav zoo zuj zus mus vim tias peg muaj experience thiab knowledge saus cias uas raus peb paub hais tias yuav uas lis cas thiaj zoo .
Muastony , Koj cov lug yeej raug kawg nkaus lawmELIPSISTOKEN Kuv los yeej pum ib yaam le koj has habELIPSISTOKEN MS Yog lawm , yuav tsum ca Moob tsuj Moob kuas caj khaub tsawv es txhaj le yooj yim rua pej kum haiv , puas yog ?
nqq
