Tom , Thanks !
Tsis yog ob hnub ntawm i koj hais li es ziag no koj mus ua hawj lwm rau Laura Xiong / HIHRW lawm los cas ?
Yog muaj tseeb li Laura tsab ntawv haus qab no mas zoo heev li .
Tab sis raws li kuv paub mas Kab Xuas Maj Ham Thai ( Thai Interior Ministry ) yeej tsis tau lees paub tias muaj ib co Hmoob tawg rog tshiab los rau Thaib teb li nawd .
Qhov sawv daws pheej hais mus hais los ntawd yog cov local authorities , li phu yaim npab , kas nas , nai as npaws , thiab Phrang lawv xwb .
Qhob tseeb tiag ces yog yus cov nom tswv Hmoob nyob raws tej zej zog ho hlub tshua txog yus cov neeg Hmoob es lawv sib cawm lawv xwb , ho yog yuav kom Thaib muaj kiag ib qho new program los register cov Hmoob khiav los tshiab no tias lawv yog neeg tawg rog raug cai raws UN refugee status or protect by UN mas kuv tsis tau hnov thiab nad , ntshe yog nyuam qhuav muaj nag hmo es kuv ho tsis paub xwb laud .
Sawv daws mam li soj saib mus seb muaj li cas ntxiv .
NeoHmong been identified a persecution Laos .
claims accept and in muag .
from and cobfab mus Twb yog Laura tsis khoom es nws hais tias leejtwg khoom no kom pab post no es kuv thiaj post xwb .
Txawm li cas los yog txoj kev pab Hmoob xwb tsis yog yuav cia rau Laura ib leeg xwb .
Peb leejtwg muaj lub tswvyim li cas los yeej yuav tau pab thiab vim peb sawvdaws yog Hmoob lawm .
Ua tsaug , Tom Kabxuan Mabham Thais has not recognized this refugees program and this is not a refugee program so to speak .
Nws yog ib qho kev pab los ntawm tsoom fwv Thaib vim yog muaj ze 2000 tus hmoob khiav nplog teb los .
Lawv hais tias " ciaj tuag " los lawv tsis kam rov qab yog hais tias UNHCR and the US Government tsis nrog paub .
Nej yeej paub lawm hais tias , txij thaum lub 8 hli ntuj 2004 los , peb cov hmoob ib sij raug ntes ib pab .
Txhua zaus lawv raug ntes es hu tuaj rau peb koom haum HIHRW , peb tau nrog the UNHCR and muaj qho zaus , peb nrog cov tub ceev xwm thaib tham .
Tsoom fwv Thaib xav paub hais tias yog peb tsis pub lawv xa cov neeg no rov qab , ua li peb puas muaj chaw rau lawv nyob .
Vim yog muaj cov kwvtij hmoob Thaib xws li Txhiaj ntxawg Yaj lawv , peb cov hmoob thiaj khiav coob li coob mus nrog lawv nyob kom txhob raug yuam xa rov qab .
Thaum neeg mus coob heev , tsoom fwv Thaib thiaj tso tub rog mus saib .
thaum luag mus pom cov hmoob no nyob coob heev , luag thiaj tshaj tawm hais tias , yuav muab sawv daws xa rov qab , vim lawv tsis yog neeg tawg rog , thiab thaib tsis muaj chaw rau lawv nyob .
Peb koom haum HIHRW thiaj tau sau ntawv thov kom lawv ua zoo xyuas , txhob lam tau lam xa sawv daws rov qab , vim muaj ib co yog neeg tawg rog .
Raws li peb hnov , cov kwvtij hmoob Thaib muaj ib qho av , lawv kam cov kwvtij hmoob no mus nyob .
YOg li , tsoom fwv Thaib thiaj tuaj nrog hmoob sib tham .
Tabsi , kom nej paub meej hais tias , tsoom fwv Thaib and UNHCR tsis tau lees yug cov hmoob no as refugees nawb .
YOg hmoob thov kom cia lawv nyob Thaib teb , Hmoob yuav tsum nrhiav kev mus pab cov kwvtij no .
Yog tsoom fwv thaib kam lawv nyob rau Thaib teb , ces kawg nej sawv daws yuav tau nrhiav txhua txoj kev saib yuav mus pab tau lawv li cas xwb .
Qhov luag yuav muab xamn xaj rau cov hmoob no , tsis tau muaj neeg paub .
NkaujNyiag Tom tsis tau ua haujlwm rau Laura Xiong .
Yeej tsis muaj neeg ua haujlwm rau Laura Xiong , thiab Laura Xiong tsis tau yog leejtwg tus thawj .
Tabsi yog nyias ua pab nyias tus kheej , nyias tus hmoob , nyias haiv neeg xwb .
Laura los yeej tsis tau ua haujlwm rau leejtwg , tabsi yog ua rau Haiv hmoob ib yam .
Kuv twb hais koj ntau zaus hais tias , HIHRW tsis yog ua haujlwm rau ib leeg los ib tug twg no nev . Lawv ua rau Haiv Hmoob xwb .
NkaujNyiag Nkauj Nyiag , Yog lawm lau , tsis muaj leej twg ua leej twg tus thawj thiab tsis muaj leej twg ua hauj lwm rau leej twg , tsuas yog Laura / HIHRW tib leeg ua hauj lwm rau " haiv Hmoob " nkaus xwb laid yuam .
HmmmmELIPSISTOKENxyov ua cas cov Hmoob tim Thaib , UN , thiab US DOS lawv ho tsis paub tias Laura yog leej twg thiab ua hauj lwm rau " haiv Hmoob " hlo li tiag .
Laura , koj mas tham qw muaj cheem kawg kiag nyob tim no tab sis koj tsuas tham qw qog raws cov Hmoob tim ub lus xwb los tsis sub as , mloog koj cov lus mas tsis txawv lawv cov kiag li nad .
Qhov tseeb koj hnov lawv hu tuaj rau koj li cas ces koj tuaj tham rau peb mloog li ntawd xwbELIPSISTOKENhahahhaha .
Txawm koj yuav hais li cas los koj yog ib tug ntawm 3 tug Hmoob , hais npe Laura Xiong , Dr . Pobzeb Vang , thiab Chue Vang uas tseem Fwv Thaib tawg tuaj qhia ( reported ) rau US DOS / Government tias nej yog xov mus ntxhias kom Hmoob khiav tuaj rau tim THaib teb es nej mam li mus coj Hmoob tuaj rau USA .
Qhov nod confirmed raws nraim li cov Hmoob ua khiav los ntawd hais rau UN thiab Thaib authority .
Xyov yog zaj twg li lawm lau ?
Cia Thaib mam li saib xyuas cov Hmoob no xwb thiaj li muaj chaw mus , hos yog tos nej cov nyuag Koom Haum HUMAN Rights / Human Wrong mus ua xwb ces kawg ua li Hmoob hais tsuas ua tau hauj lwm " QAB ROOJ " xwb ho .
NeoHmong Tom , Zoo heev uas tseem muaj cov hlub Hmoob li koj mus nrog Laura leg tej dej num pab Hmoob no thiab .
Thov kom tau raws li Hmoob txoj kev ntshaws .
Neohmong , tsis txhob tsiv tsiv siab li koj ma .
kuv yeej qog raws UNHCR , US DOS thiab cov hmoob community xwb tiag .
Kuv tsis tau mus create ib co lus cuav coj los hais dag ntxias koj na .
Kuv ua haujlwm pab thiab cob qhia cov Hmoob tsis paub kom lawv paub qhov tseeb , lawv thiaj tsis raug dag ntxiv lawm xwb es ua cas ho txhaum koj thiab ma ? .
Koj txawm tsis xav mloog tej lus kuv hais los , nws muaj nws tus tseem tsis tau paub qhov tseeb , lawv tseem xav hnov ne .
Kuv ntseeg hais tias yog kuv qog qhov tseeb coj los hais xwb yuav tsis txhaum no .
Vim kuv tsis xav kom Haiv Hmoob raug dag ntxiv .
Yog thaum kuv hais qhov tseeb tag , lawv ho tsis ntseeg los , kuv tsis yuam .
Yog hais tag neeg ntseeg lawm los , koj txhob chim chim thiab .
Koj mam create dua ib co lus coj mus hais saib puas muaj neeg ntseeg thiab ua li koj hais xwb los ma .
Es hais Merry Christmas and Happy New Year rau koj nawb .
Yog koj lub siab tseem tsis tau nqig los , cia wb mam sib ntos ntxiv rau lwm xyoo .
Tom , ua tsaug koj pab muab daim email los tso tawm rau Dablaug Neohmong tau nyeem ov .
Nyob zoo xyoo tshiab rau nej sawv daws , " kom qab tshiab los tau noj , dej tshiab los tau haus " es peb mam sib ntsib dua lwm xyoo .
NkaujNyiag Nkauj Nyiag , Ua tsaug rau qhov koj lees tias koj tsuas yog hais qog raws Hmoob qab no xwb nawd , hmoob hais li cas tuaj ces koj hais li ntawd xwb yom , puas yog ?
Hahaahaha . . thaum hu kiag mus noog kiag UNHCR ( URLTOKEN ) headquarter tim BKK , luag hais tias luag tsis paub dab tsi txog Hmoob kiag li .
Luag hnov cov Hmoob tuaj hais tias Dr . Pobzeb thiab Laura nkawv hais kom Hmoob tuaj ntsib UN ces UN mam li ua ntaub ntawv neeg thoj nam rau Hmoob vim nkawv ( Dr . Pobzeb thiab Laura ) twb hais tau UN thiab US lawv lees txais Hmoob tag lawm , tab sis qhov tseeb UN twb tsis lees paub kiag li .
Laura , tsis yog xav tsum koj tab sis qhov kuv hais no is a FACT that UN and Thai Interio Ministry ( kab xuas maj ham thai ) pay no attention to the Hmong both in Thailand and those liers in the US .
NeoHmong Neohmong Ua cas yam li koj nim to taub nyuaj ua luaj li .
Txhua yam neeg tshaj tawm yeej yog qog los ntawd qhov lawv hnov .
Lawv hnov li cas , lawv coj los qog qhia pejxeem neeg sawv daws .
Yog lwmtus qog coj los qhia nej no ces tsis txhaum , yog kuv coj los qog qhia nej no ces txhaum , puas yog ?
Kuv saib mas koj lub brain tsis function zoo lawm .
Koj nyeem kuv cov lus , koj yeej tsis comprehend li yom ?
Thaum twg kuv tau hais rau koj hais tias UNHCR qhib kev txais tos Hmoob lawm no ma ?
Es txawm siv muab koj lub sijhawm hu mus nug UNHCR ua tus niag rhuav phlu ntsuav lawm thiab lau .
Kuv nim xav hais tias koj hais lus yog yog no , ua cas koj txawm siv create tau ib co lus coj mus dag rau UNHCR hais tias kuv mas nim los hais li ub li no .
Ua cas yuav tsis txawv qhov koj cem lwmtus ua luaj ?
Koj cem koj xwb , puas yog ?
NkaujNyiag Ua cas yam li koj nim to taub nyuaj ua luaj li .
Txhua yam kuv hais tawm ces hajtsi yog qog los ntawd cov neeg hmoob , US DOS and UNHCR hais xwb .
Txhua yam neeg hais tawm ces yog qog lwm tus xwb los ma .
Kuv saib mas koj lub brain system tsis function zoo lawm .
Koj nyeem kuv cov lus , koj yeej tsis comprehend li yom ?
Yam kuv tsis tau hais los koj twb muab xav thiab hais tias kuv hais li ntawd lawm .
Thaum twg kuv tau hais rau koj hais tias UNHCR qhib kev txais tos Hmoob lawm no ma ?
Rov mus nyeem kuv cov lus kom zoo zoo tso mam cem kuv li koj nawb .
Tsis txhob ua tug niag rhuav plhu ntsuav li koj .
NkaujNyiag nkaujnyiag , puav daitaw hais xwb es noog yuav chim ua tus tsi ?
nas los puav tsis yog , hog noog los puav tsis yog .
yog nag thiab noog hais koj mamli teb es thiaj tsis qig koj lus .
puav xwb ces koj cia nws txais yoov kom puv nws ncauj ces nws rov mus nkaum qhov tsua lwm xwb .
Charlie Nkauj Nyiag , Yog le hov ces puab yuav qheb ib lub zog lojcuj rua Hmoob Nplog thojnam nyob es peb cov Hmoob Miskas tej qub zaub qub mov txhaj nchuav quas nthwv moog rua tub laag tub luam hab tub ceev xwm Thaib lub naas nyaj xwb mas , puas yog ?
Lub zim txwv nua peb Hmoob tseem yog ntseg maag luas tawb xwb , peb tseem tsi tau npaaj tawb cuab luas ntseg noj nesELIPSISTOKEN .
Nyob zoo xyoo tshab rua koj hab yawm yij mej suav dlawg osELIPSISTOKEN ms Charlie , HahaahahahaELIPSISTOKENhais ncaj qha los tau os yawgELIPSISTOKENtsis thas zais zais li os .
Yuav hais li cas ?
Kawg pab tsis tau li las yawg , yam li lub ncuav uas txawm muab los sib npuab npaum twg los pheej ntais zuj zus lawm xwb tiag .
Txhob txhawj xeeb os thaj Nai Phoo Charlie , puav tsuas pab txais yoov kom yoov tsis txhob tom tom nej cov KUBXAJ es nej thiaj li tsis ua npaws tshaj nyeej lawm xwb .
Oh , thaum pom nej cov KUBXAJ es tus twg los daj ntseg lwb li thiab ua npaws tshee nkuj nkaws xwb mas kuj pab hlub kawg li thiab tiag .
Qhov tseem ceeb mas yog nej cov KUBXAJ pheej cia cov yoov tshaj cum loj loj muab nej nqus ntsav txhua hnub txhua hmo ces nej thiaj tau kab mob npaws tshaj nyeej ( malaria ) .
Koj yawg , txij xyoo tshiab no mus tsis txhob cia yoov tshaj cum muaj nej cov KUBXAJ ntxais ntshav ntxiv lawm nawd .
NeoHmong Neohmong : Kuv yeej paub hais tias Txais Yoov ces yeej yog qhov Puav nyiam tshaj plaws !
Tabsis ua tsaug koj tseem qhia kom tseeb zog thiab .
Nkaujnyiag , seeELIPSISTOKEN Noog thiab Nas yuav tsum siv puav lus mas puav thiaj to taub .
Hais lus noog xwb mas Puav tsis to taug thiab Puav ib txwm dig muag .
Puav thiaj tawm hmo ntuj xwb .
Charlie Neohmong , pab post xwb los yeej yog txiajtsim lawm vim peb haiv Hmoob yeej txomnyem tiag tiag .
Ua li kuv nug koj ne , kuv twb pom pom koj post ntau zaus txog peb cov Hmoob tid thiab es koj ho ua haujlwm rau leejtwg nas ?
Koj txawm ua rau leejtwg los kuv yeej zoo siab thiab thov kom tau raws li Hmoob txojkev ntshaw thiab los mas .
Nyob zoo xyoo tshiab os , Tom Tom , Kuv twb hais tias ua tsaug rau qhov koj pab post Laura qhov statement no ned .
Qhov koj pab Laura no nws kuj yog ib qho txiaj ntsim zoo heev .
Phooj ywg koj hais yog lawm , txawm yog leej twg ua hauj lwm dab tsi los xij tsuav yog ua yam zoo los pab Hmoob xwb ces kuv yeej nqa tes ua tsaug xwb , tab sis kom tseg txhob mus dag cov Hmoob ruam ruam tim ub xwb .
Koj xav paub tias kuv ua hauj lwm rau leej twg lod ?
Tau kawg , kuv ces ua hauj lwm kiag rau yawg HLOB xwb tiag .
Seb leej twg yog Hmoob tus yawg HLOB ces kuv ua rau tus ntawd xwb ntag .
NeoHmong PS : Koj los ib yam nawd , zoo siab rau X-mas thiab nyob zoo xyoo tshiab .
Tsavlis & Nkaujnyiag Yawm TsavELIPSISTOKENHahaahaahaELIPSISTOKENnws lig zog rau koj lawm os yawg , tsam no ces nej cov KUBXAJ tus twg los nyob tib tug me ntsej muag daj lis ntoog kab mob npaws tshaj nyeej puag niaj puag xyoo lawm xwb las .
Yog txov muaj puav coob tus pab txais yoov rau nej no nej cov KUBXAJ yuav tsis tau kab mob Malaria cooooooooob ua luaj no ned .
Oh , qhov tseeb yog thaum nej cov KUBXAJ tau kab mob Malaria tag ces nej plab ho cia xeeb TXIAV-PO HLAUV tuaj lawm thiab lau no laid , yam mob no mas kho nyuaj kawg li ntawd yawg .
Nkaujnyiag , xav tias koj cov advice rau lawv Charlie lawv cov KUBXAJ mas zoo kawg thiab yuav nkag lawv cov pob ntseg zoo heev li .
Cia siab tias yuav tsis muaj neeg mus DAG HMOOB ntxiv hais tias yuav muaj teb chaws , xyoo tshiab , 2005 no ces luag tus HLOB twb yuav ya los nrog Hmoob noj Peb Caug pem roob Phu Los Phauj / Nam Taub Xam Xieng / Looj Ceeb-Xais Thoo nrog Muas Tuam Thawj thiab Yaj Tuam Thoj lawv ces thaum ntawd cov new and old Hmong refugees in Thailand yuav tau rov mus Nplog teb yam muaj xom lees qas ntxiag .
Tom qab ntawd ces txhua tus ua yog Nav KUBXAJ ib leeg yuav tau ib lub tsev dawb-zoo li lub tsev Huab Tais qub nyob pem Looj Ceeb , tau tseb dawb , muaj nyiaj siv tsis tas , tau xab nai pha nai phoo , tau av , muaj tub txib tu hu , tau liaj ia teb chaws kav .
Qhov no xwb , qhov cov Hmoob tim Thaib tsis kam tuaj USA thiab qhov cov pem hav zoov tsis kam tawm los ua neeg pej xeem zoo nad .
Ib qho ntxiv , Nkaujnyiag , ua li koj txoj hauj lwm puas yog los tshuaj xyuas kev ncaj ncees rau Hmoob tiag mad ?
YOG ?
los TSIS YOG ?
Yog tias YOG no , koj xim xav seb , ua li cov Hmoob tim Thaib thiab tim Nplog uas pheej nyob tos cov KUBXAJ tej kev TXIAS DAG li hais los saum toj no los tau 30 xyoo lawm , lawv ( cov Hmoob no ) puas tau txais kev ncaj ncees thiab mad ?
Yog TSIS YOG no , vim li cas ?
Thiab koj txoj hauj lwm ho yog ua dab tsi tiag ?
NeoHmong Nyob zoo Moobsib , Kuv tsi to taub es kuv xaav tas muaj ib co Moob Leeg xwb , tab sis koj ho sau txawv zog .
Koj sau ntawv Moob Leeg moog txug rua lu lug " Moob " tes koj txawm hloov hlo moog sau ua " Hmoob " nua es mej cov Moob ko yeej ib txwm has lug le ntawd lov ?
Tab sis , caag lu lug " Moobsib " ho muaj lu lug " Moob " nyob huv hab ?
Kuv tsi to taub es txha le nug xwb ; kuv xaav tas koj yuav tsi xaav le caag .
tomx thojnam luas
