What a quiet SCH site ?
Tsis yog mej twb moog tebchaws Plog taag lawm lov ?
Cov nam tsuv tum aws ! !
Lub caij nuav mas cov nyuas nkauj moob plog mas yuav tau noj tau haus txaus sab heev .
Peb cov txivneej moob meskas los sav yuav ntev zog .
Yawg saub yeej txawj tsim lub plajteb nuav kuam zoo nyob heev .
Tijlaug Dr . Pao , Feem coob ce yog moog extend their long life xwb .
Kuv xaav tas yij meem moog es kom peb kwvtij Nplog hab Moob hos muaj economy zoo , tej miv ntxhais Moob los kom ho tau motorcycle caij , tau khau laujsab rau , tau khaob peeb pleev hab tau cellular phone nqaa .
Vim le caag es Moob tej ntxhais nyob San Neu , Oudomxay , Bokeo hab Luang Naa Tha tseem tuaj tog kaab nyob ntawd kev freeway KM52 mas , vim Amelikas $ , OZ $ hab EU $ xwb .
Yuav muaj tej tug ntxhais Moob kws tau income txug ntawd $ 2 - 3k ce kaav ib xyoo lawm , not bad at all .
Twb tau 2 xyoos lawm tsis tau rov mus .
Xyoo no los pojniam txwv tsis pub mus li thiab ! ! !
Lwm xyoo tso , mam li mus tab sis cov yawg , laus zuj zus ces tua phom tsis nrov lawm las as .
Mos txwv los tsis muaj , pom kiag tus mos lwj los nyem tsis taus phom li lawm es yuav ua cas ma ?
Muaj tswv8 ho pab thiab saib .
ua cas tseem yog hmoob st . paul thiab ne ? ?
cas hais ze kuv vaj tse ua luaj thiab ne .
tus no tsis txheeb los ntse yuav ze heev rau kuv lawm pob ?
555 -idonotknow .
he he he , yog lawm laiv , tos li sawv daws pheej mus nrhiav zaub mos noj tag zog nyob rau lostsuas teb .
Kuv ces kuv lam mus noj cov nyuag zaub seem , zaub nkauj fa nyob rau teb chaws no .
Cov ua tsis hnav ris " xisliv " xwb ! !
DU , Xyoo no kwvtij Hmoob yeej mus coob kawg rau Lostsuas , tej me phoojywg los mus coob , kuv thiab tabzag wb npaj tau lig zog xwb twb nrhiav tsis tau rooj mus thiab los raws siab xav ces cia li ua siab tsis mus .
Yog mus tau yeej tseem yuav mus xyuas qee yam li tau thab thab Yong lawv .
Koj puas muaj feem tshawb tau tias xyoo no kwvtij Hmoob txawv tebchaws mus rau Laos sijhawm noj tsiab pebcaug muaj npaum li cas leej ?
nyujquslaug , Tej kev mus tsham ( vacation ) ces yeej tsis tshua muaj ntaus qhov rau yus kwvtij Hmoob xav mus txawm mus Fabkis , Australia thiab China rov los los yeej tsis daws tau lub siab nqig , ntshe yuav yog vim yus lub me tsho tsuj tsho npuag xeeb tim Laos nawb , dhau li ntawd los kuj muaj ntau yam txhua tus neeg mus sab txawv teb chaws mus muaj feem fim tau kev lomzem .
Tej xyoo koj mus , tej xyoo kuv mus ces sawvdaws kuj ho mus tau uake coob coob xwb .
Nyiaj txiag sawvdaws yeej tsis muaj npaum li twg tabsis kuj yog yam khwv tau thiab yog ib yam los reward yus tus kheej ces txawm yuav siv qig npaum cas los txaus siab .
Xav tias tej tus neeg nws tsuas muaj qhov npausuav ntawd lawm xwb ces nws yeej yeem ntxeem raws kom cuag .
Mouatony , Vim lub teb chaws tsis muaj chaw khwv nyiaj txiag , txawm leejtwg nquag npaum cas los tsis khwv tau nyiaj txaus siv thiab tsim nyog ua lub neej , tej tub thiab ntxhais thiaj yuav tsum tau txiavtxim siab ua txhua yam kom ntxeem yeej rau txoj kev noj nyob thiab ua neej rau ntu dej hlob .
Yog kuv nyob tim Laos thiab pooob rau txoj kev txomnyem , yeej kawg ua txhua yam tsuav yus tig tawm cev .
Txawm yog koj los kawg yuav tau tuaj mus zov liab txoj kab thiaj yuav de tau txiv noj , tsis noj los yuav tuag tshaib ces kawg noj mus kom nyob dhau hnub no rau tagkis .
Hmoob kev vammeej ces yog pib ntawm tej no tuaj xwb ntag , peb sawvdaws tau pom los txhob txob thuam , peb nrog hlub nawb . . Hmoob St . Paul , Koj mas txawj tham tshajplaws , tsim nyog yuav tau kwm kiag txoj kev npausuav kom daws tau txoj kev nqhis ua tuaj tham laug niaj laug xyoo .
Kuv xav tias koj tseem yuav nyob hnub nyoog laus heev vim koj lub xeevxav healthy heev .
Cwjmem , Koj ces tejzaum tus ntsuj mus qaug rau tim China lawm thiaj tsis seev txog sab Laos xwb , txhob yog li mas tejzaum koj haj muaj lus tham qhuas txog .
Txhob maj cais tshwj vim yus lub caij nqhis tej me zaub iab uas thaum yau ib txwm tsis nqhis tseem yuav los txog .
X Z xyov li tiag , cov tuaj rau hauv nite club twb tsis nav ris xivliv tuaj ntawm ho tsis tham es tseem yuav mus tham cov niag poj hmoob nyob rau saum roob yaj sab uas tsis da dej li , yog ntuj rov teb rais lawm tiag pob !
xyov li tiag , cas twb tsis tau npaj los lub caij twb los txog .
Cas tau ob xyoo nos zoo li tsis tau nyob kiag li lawm .
tseem xav tias yuav npaj mus xyua yus tej nyuag qub tebchaw los npaj tsi tiav li .
Kuv li ces nyuag passport twb expired lawm thiab tiag .
Uaib cas sijhawm yuav mus ceev ua luaj , nag mos kuv tseem mus tsawb pom cov duab ua thaij thaum 2000 los lawm cas zoo li yus tseem hlua thiab sov , cas niam no zoo li tsis muaj zog pigtsawg lawm laiv , pua yuav mus xyuas tau tej qub tebchaws lawm mad .
Yog phoojywg nej leej twg mus xyoo no ces lam ua si phawj peb thiab nawb .
Xavzoo , , , Tsis paub tseeb txog cov Hmoob mus noj 30 nyob Laos xyoo no .
Yav dhau los , tej xyoo twb mus txog li 30,000 leejELIPSISTOKEN tejzaum zoo no yuav yog record number , raws li tau no .
Leejtwg los yeej muaj kwvtij neejtsa yuav mus Laos xyoo no . . ntawv kuv lus zov kuv nyob ntawm no , peb muaj Hmoob txog 900 leejELIPSISTOKEN Tsis ntej los no , peb ua mov noj , huis sawvdaws tuaj kom , tabsis yeej tuaj tsis puv ib lub nrooj noj mov li lawm ! ! !
Cov tab tom npav sawv kev kuj tseem coob leej kawg thiab .
Tabsis yam li cov NploojTsawb ho tsis mus coob xyoo no raws li cov neej tuaj tom kuv lub Clinic .
Niam xyoo , kuv yuav tau npam tshuab vaccination rau cov mus holiday ntau tsawvELIPSISTOKEN tabsis xyoo no ho tsis muaj neeg mus coob npaum li yav dhau losELIPSISTOKEN LinoELIPSISTOKEN feencoom nyob Loas xyoo no yusv yog cov tourists Hmoob coob tshaj plaws .
Cia kuv mam tauag qab saib puas paub tiab muaj coob npaum licas tiag .
Licas losELIPSISTOKEN Lao economy thiab Hmoob Nplog cov tseb mas yuav raug book tag ELIPSISTOKEN tau ob peb xyoo dhau los , Hmoob cov tsheb npav tos cov Hmoob lwm tebchaws yeej xeb-xeb tag . . tabsis xyoo no masELIPSISTOKENho yuav tsis muaj tsheb rau siv ! ! !
du
