Nyob Zoo Moobsib : Cov " kubxaj " li kuv no mas xam hais tias yog lawv cov " yeebncuab " ces tsis tas yuav kom lawv hais zoo lawm !
Uali Moua Sao , Nkauj Nyiag , thiab Zoov Khab lawv cov no ho txhaum cov hma no dabtsi ?
Yog koj paub no thov qhia es kom peb paub hais tias lawv tseem yog Hmoob thiab .
Raws li kuv tsom xwb mas zoo li cov tib neeg no tsis muaj Hmoob nyob hauv lawv lawm .
Qiv Hmoob plab yug xwb .
Yog koj ho tsis paub los kuj xij thiab .
Ua tsaug !
Charlie Tseemyeej : Zoo !
Yog hais tias koj twb dhau tej uas kuv hais no uantej yug kuv lawm .
Cia kuv mam soj qab taug lw saib puas muaj yog li koj hais no .
Txawm licas los koj tuaj tshiab ces I'll give you the benefit of the doubt .
Hos " Neohmong " ces kuv xav hais tias lam ziab tshav ntuj laus xwb tiag , tiag li .
Tau 2 - 3 lub xyoo no yeej hais tsis tau ib lo lus zoo rau leejtwg li ; tsam no ces tig mus ntxo Moua Sao thiab Nkaujnyiag .
Kuv tsis tau hais tias kuv yuav ua nej ntej tabsis yog zoo li ib txhia hauv no xwb - kuv tsis lam poob qab ibzaug .
Hais txog cov Hmoob Xyooj - Khamkeuth .
Kuv nyuag lo ntswg li lino xwb koj twb xyiv fab hais tias yog lawv Huabtais lawm .
Ua li yog koj ntsib kiag Huab Tais Khamkeuth thiab no ho yuav zoo licas .
Hmoob Khamkeuth muaj coob laid .
Kuv yuav tsis lam kam los ua nej tus King yoojyim ; tabtxawm hais tias nej thov kuv kiag los yeej tsis tau .
Tabsis , nrog nej ua tus " puab tais " xwb mas txawj kawg .
Charlie Yawm Tsaav , Kuv xaav tas lub zim txwv no if we can't win our enemies' heart then there is no way we are going to win the war- political or otherwise .
Rho koj lub muas txwv pemthaj los siv majELIPSISTOKEN MS Nyob zoo tug kwv tij Moobsib , Zoo siab koj tseem xauj txog peb cov lus peb teb yawg neohmong tej lus nug thiab .
Kuv tsis paub tias xyov yawg MC muab nws yam khoom twg coj los pauv nws txoj kas moos , txawm yuav yog nws muab dab tsi los qhov ntawd yeej tsis tseem ceeb rau pebELIPSISTOKENntawd yog nws dej nws num .
Tab sis cov lus kuv tau teb neohmong mas kuv tsuas yog teb tam li nws nqaj lus nug xwb .
Ua li kuv twb yeej ceeb toom rau nws lawm , yog nws paub es pheej tsis qhia es yuav kom twv xwb ces kawg yuav tau twv li qhov yus xav xwb .
Raws li neohmong nqaj lus nug mas tias MC muab dab tsi pauv langxab es thiaj li ua rau king nplog lub siab muag ntas no kuv thiaj li tau twv tias kawg yog pojniam li khoom xwb thiaj li ua tau rau txiv neej ( King ) lub siab muag ntas .
Kuv xav tias xyov MC yuav react li cas yog thaum nws pom kuv zaj lus twv .
Tam kuv xav xwb mas kuv twb tsis tau liam tias yog nws muab khoom pojniam pauv no yog li nws yuav tsis pom qab chim rau kuv .
Yog ias nws ho xav tias kuv twv dhau cai hwv lawm no los cia kuv mam li nrog nws tham .
Ua tsaug !
Charlie , kuv saib zoo li koj kub twb lov tas , quaj nrov mlog khiav tsa tw ntsuas rau Neohmong lawm cas ziag no tseem cav tuaj kes tes kes taws hais tias luag zoo li yog maum dev no nas .
Charlie , HMOOB US muaj 4 pab : 1 / -Hmoob NIAG MOOS ( Nong Het / Longcheng ) yog cov xub ua qhev , xub ua nom , xub txawj ntawv , xub vam meej , xub pom freedom , Xub pom democracy , xub tso hauj lwm qab rooj tseg : Txiaj Xab's family , Lyfoung's family , Laobliayao's family , Suav Yaj , Ntsuab Vaj , Soob Lwj , Ham Choj .
A lot of VP's family quit too , don't you know that .
I'm included among those hmoob NIAG MOOS .
2 / -Hmoob MOOS PHEEB yog cov sawv tom qab thiab tab tom tsis txuag zog kiag .
Ntsuab Rwg , Nchaiv Laaj , Vaaj Sawm , RockELIPSISTOKENCov no sau nyiaj hnyav .
About 10 yrs ago , muaj ib npluav rog nyob Merced ( MOOS PHEEB's Headquarter ) .
Lawv sib txeeb " pab txha lofabelis " ( Lao Family ) cov MoosPheeb Locked cov LoojCeeb qhov rooj ib tsam , cov LoojCeeb Locked cov MoosPheeb ib tsam , npaum nkaus KongLe & Souphanouvong lawv ua " Rog Tshis Sib Laub " tom plain des jars .
Ua ua ua hli qaij heheheELIPSISTOKEN Thaum kawg mus txog court luag txiav txim kom muab cov nyiaj hauv account coj los faib rau 2 yawg lawyers ces tsum .
2 - 3 xyoos dhau los lawv sib txeeb tib tug pab txha qub nyob Sacramento , ua tib yam nkaus cov MOOSPHHEB swb kiag cov LOOJCEEB zaum ntawd osELIPSISTOKENHawhawhawhawELIPSISTOKEN 3 / -Pab MOOSLOOB / NABYUB pom kev vam meej tom qab kawg , niaj hnub no nyob ( USA ) lawv hu peb hu ua " HMOOB XAV TUM " .
Lawv yeej tsis to taub tias XAVTUM yog dab tsi ?
Lawv hais kwv txhiaj " niam dab yeeb ncuab melika siab phem siab tsis zoo " .
Khab Mib , Pov Lis Muas yog cov thawj .
Pov Lis tsuas niaj hnub mus ua teb ua chaw xwb thaum kawg teb chaws tuaj ua yawg ( Tus me niam yaus nrog poj ntxoog pais lawm awbELIPSISTOKEN ! ) .
Nyob USA , pab no muaj teeb meem nrog YEEB heev vim thaum ub lawv nyob ze golden triangle .
4 / -Pab KHAMKEUTH yog pab uas thaum Fabkis tuaj ( 1893 ) ntshai ua " coolie " khawb kev 15 hnub thiaj khiav dua nram Khamkeuth Khammouane lawm 3 - 4 tiam neeg .
VP's era ( 60's ) peb thiaj rov los sib ntsib .
Nej thawj phaum nom ces yog Tshuas Ntaj , Txiaj Xab , Neej Saub , Tshuas DawbELIPSISTOKENNej phaum hluas kuj tseem rau siab kawg nkaus pab lub teb lub chaw nej cov hauv paus nyob Wausau , Oroville and Detroit .
Nej haj tseem sau nyiaj hnyav kawg no laiv , hnov tias cov khiav tuaj coob coob tam sim no yog cov tuaj Lav Xos ( km20 ) tuaj .
Yog muaj khub lus twg khav khoob no nug tau .
TseeYeej .
VuagELIPSISTOKEN . . nam Tseemyeej nuav tsi yog quav qaib kiag nawb . . yuam ! ELIPSISTOKEN 2 xyoos dlhau lug kuv moog txug tim laav 52 .
Muaj ib tug kwv thaam rua kuv noog tas muaj ib paab Moob Khamkeuth lug nrug puab nyob huv laav 52 .
Muaj ib zag puab moog has plaug kwx ib tog yog cov Hmoob Khamkeuth .
Cov Hmoob Vientiane tsi tau ntsib dlua los paub txug Hmoob Khamkeuth tug cwjpwm ces puab txawm xaav tas yuav zoo li puab .
Thaus txug caij ua caag cov Hmoob Khamkeuth tuaj puv tsev .
Pib has nthawv nthaav xwb ces Hmoob Khamkeuth rhu nrig , rhu qus lug nrug has xwb mas cov txwjlaug hab cov qhua plaug dlha tsi yeej .
Dlhau ntawd ces txhua zag muaj plaub nrug cov Hmoob Khamkeuth nomtswv txhaj npaaj tub ceevxwm txaus txaus togELIPSISTOKEN .
MS Tij laug Xejthim , Tsis txhob poob siab ma , tij laug Hmoobsib tsuas yog lam kos ciaj ciam tias nyuj muaj nyub kab nees muaj nees kev xwb .
Kuv tsis xav tias tij laug Hmoobsib yuav chaws koj qhov ntswg kiag li .
Txawm li cas los xij peem , MC twb tsis kam los teb kuv cov lus noog hlo li , qhov no sawv daws yuav muab txhais li cas los tau tag vim sawv daws twb tsis paub qhov tseeb es thiaj li tau noog yawg MC xwb .
Ua li koj hais , yog kuv noog li no xwb es twb ho txhaum yawg MC thiab ho tsiv mloog rau ib tsoo npoj yaig hauv SCH no lawm los kawg kuv mam li thov txim xwb .
NeoHmong Tseemyeej , Zoo heev , koj qib txam paub txog txheej keeb puav vis kev ntab ntws ntawm Hmoob lub zij ceeb no tsis yog dog dig kiag li nawb yuam .
Kuv xav tias kuv yog ib tus uas caum Hmoob qab txoj hmoob lw ntxaws kawg li no tab sis kuv ces poob qab deb heev liELIPSISTOKENhos koj mas thiaj yog tus caum cuag Hmoob qab thiab zeem thoob Hmoob lw tiag od .
Txawm li cas los kuv tso siab twj ywm rau nruab siab tias koj yog ib tug khov ntawm peb cov hluas no lawm ntag nawd .
Ua luag tej laus hais " pom dua tsis ua dua . "
NeoHmong Nyob zoo Xejthim thiab txhua leej : Kuv xam pom tias tej laus qee leej tsi nyiam mloog sawv daws tej lus thuam , lus qhuab , lus ntuas .
Lawv tsuas ywj lawv lub siab kom lawv tau kheej yam tsi xav thiab hlub txog yus haiv neeg .
Lawv thiaj coj yus haiv neeg maub nuj nuag rau txoj kev liam sim , pemsij , puas ntsoog ua rau feem coob tau tab ncuab ( pitty ) txog yus haiv neeg lub neej .
Txawm li ntawd los xij , sawv daws yeej ua tsi tau dab tsi ntau los daws los yog hloov yus haiv neeg txoj hau kev .
Sawv daws yeej yog cia li suffer all along .
Peb sawv daws niaj hnub tuaj cav pem hauv no feem ntau yeej tab hais txog tseeb tsim ( politics ) ntawm yus haiv neeg xwb .
Yog li no mas thaum tej tus neeg li Muas Choj tuaj nrog peb sib faib tswv yim thiab cavpem peb yuav tsum tsi txhob nrhiav lus los tshom kom fab luag es luag thiaj nyob nrog peb cav pem .
Yog yus paub thiab pom tej yam uas luag coj los ua ntxim yuav tsi meej pem los yog tsi zoo rau yus haiv neeg mas yuav tau txav zog tham zaum puav saib tus neeg ntawd puas cooperate los li cas .
I mean we aught to be more diplomatic .
Each of us have to exhaust our right and fair effocts before jump into certain conclusion .
Xyov nej cov kwv los cov tij thiab nkauj muam sawv daws xav li cas tab sis ntawm kuv tus kheej mas kuv xav tias peb yuav tsum tau muab lub chance rau txhua tus .
Ua ke ntawd yuav tau pub lub caij rau txhua leej thuam , qhuas thiab qhuab ntuas yus mas thiaj zoo .
Li cas los xij , nej sawv daws yijmeem rau siab nro nthuav txuj pub peb thiab .
Kuv tus laus no yeej xeev xwm tias kuv kawm tau ntawm nej ntau kawg .
Kuv yeej nco nroov nej txiaj ntsim .
Ntawm pluaj siab hlub thiab mov tshua , Moobsib tseemyeej : Koj yuav xub yug dua kuv tiag rawsli tej keeb kwm koj feeb txog no .
Ntawm kuv !
Tos kuv nco ces Koom Tshaj Nyablaj thiab Nplogliab tso " yellow rain lossis kua mis daj " rau peb nyob roob Peb-Ceg , Roob Phubia thiab Phuv Theev ua rau peb me-nyuam Hmoob tus laus txog tus hluas , tus loj txog tus yau pw nromxyas hauv tej kwjha .
Suab quaj thiab suab nyiav nrov nkhaus vos li hoshuam , me nraj thiab yij laub tsaws quaj nrhiav npoj nrhiav lub chaw ntsuab , tiamsis lub suab phom loj , phom me , thiab lub suab hu ntawm leejniam leejtxi " khiav tiag os !
Nyajlaj tuaj lawm " nrov tsis ploj .
Piav mas zooli ua npau suav ; yus tej me qhov ntsej qhov ntswg txhaws tag - qhov ncauj txhav tas ua twb tsis taus pa . Khiav hav zoo hav tsuag hla pobzeb pobca , tsuj pos kaus ntsaj , kaus xyoob , thiab kaus ntoo , dawm me cav , me nab , thiab me tsov , tsis nco qab ntshai vim tus Nplogliab mas tseem phem tshaj .
Thaum khiav dhau lawm mam los xav , " Hmoob tejnom tejtsw , Hlob Vaj Pov , Yawg Pha Nyas , Dr . Yaj Dos , Yaj Misnus , Lis Ntsuab Vaj , Lis Nom Tsas thiab Lis Xis Blong Lyfong - Lis Pajtsaj , nej tuag tas lawm los ua licas .
Siab phem tso peb menyuam Hmoob ua ntsuag ciaj . "
Ho rov xav , " tsis yog Hmoob tej nom tej tsw ua , Nyablaj Liab - Nplogliab siab yeej phem thiab siab tsis zoo .
Nyob los yuav tuag , khiav mus los yeej yuav tuag .
Ua ib siab tiv thaiv , tuag hnub twg los xam tau .
Yog muaj Tswvntuj Tswvav tiag - nyaj yuav dim ib hnub thiaj tag .
Yog tsis dim los yeeb vim yog yug txhaum los ua Hmoob .
Txhob chim rau tej nom tej tsw ; lawv los zoo ibyam li peb .
Lawv mus tau zoo lawm tiag , tabsis ua neeg tsis muaj daiv av ces yeej tuag ibyam tshuav txoj pa xwb . "
Tejno yog menyuam Hmoob txoj kev xav ; ib txhia chimsiab thiab tu siab ces peem ciaj peem tuag saib tuaj mus raws puas cuag tej hlob .
Ibtxhia ces ciaj thiab tuag los nyob rawv hauv yus daim av .
Tej teebmeem no thiajli muaj los txog lub yijceeb no .
Nej ntsia mas Hmoob Khamkeuth , Hmoob Noomhej , Moos Pheeb - Moos Om , Hmoob Dawb , Hmoob Leeg , thiab tub niag Moos thiab Tub Roob Toj siab ibleeg zoo txawv lawm ib yam .
Koj thiaj yog tsob hos kuv thiaj yog cag .
Hmoob Khamkeuth ces kuv cia koj ibleeg kav .
Tabsis rau kuv " Charlie Xiong , " kuv pom tus nom Hmoob nrog rau tus me tub ntsoj tub ntsuag los zoo ib daim me cev nqaij daim tawv .
Hmoob Dawb thiab Hmoobleeg - Khamkeuth tsis-Khamkeuth los koj tuag yeej mob , mob kuv siab , kuv tuag yeej mob , mob koj siab .
Txawv dua li nej es yuav muab kuv cai npho li Khamkeuth cov yog kuv ibleeg txhawj .
Tus siab os cov txivleej tub yog xav txog .
Charlie Nyob zoo kwv Neohmong , Rawm rawm nrog koj sib cav ces txawm tsi nco qab nug koj lawm .
Yog vim li cas koj ho nug lo lus no ?
Puas yog lub npe Lanxang los yog lolus Lanxang no tsuas yog Vajntxwv Lostsuas thiaj yog tus siv tau xwb ?
Los yog lawv tsev neeg ( Vaj Ntxwv Lostsuas ) yeej yog tus tswv lawd ?
Kuv nug koj li no mas vim kuv nyuam qhuav xeev txog tias tej zaum lub npe Lanxang no yeej muaj neeg siv los yog ua tus tswv lawm es luag ho tso rau txiv dab laug Muas Choj siv no nav .
Thov tshab lus kom meej thiab ntxaws rau peb thiab saib , yog koj paub zoo naj ?
Ua tsaug ntau , Moobsib Moobsib : Ntximli Hmoob Khamkeuth kuj tseem sib hlub heev yog muaj li koj hais .
Ua neeg yog thaum Mostxwv qabzib tag lawm , Saddam Hussein lawv tsis tseg ces kawg Bush Jr . muab Mostxwv iab coj los tham nrog xwb .
Tej zaum cov Hmoob tsis Khamkeuth koj hais ko - coj li Saddam ne .
Los yog koj hais tias Hmoob Khamkeut yog Iraq qhab-nab no ?
Txawm li cas los kuv kuj zoo siab hais tias kuv muaj ib pab neeg tseem ua tau ib puab ibpawg ; tsis zoo li kuv tus no es raug cov Pro-Communists attacked ua hnub ua hmo .
Charlie hahahahahahaELIPSISTOKEN .
yog le mas yuav tau moog tog tug puav tuaj ua koj luag ovELIPSISTOKEN MS Charlie , Yam li koj txais tsis tau kuv lub ntsiab lus sub .
You're too obsessed by your one way solution .
You need to overcome your anger in order to be able to solve the Hmoob problem .
koj hais tias nej raug tuag coob coob , tab sis kwv tij Nplog kuj piav txog lawv cov mi nyuam uas raug Aiv Noom dag tias coj mus kawm txawv teb chaws tab sis twb yog lawv coj mus tua Cob Fab mas ruam ruam ces Cob Fab tua tuag coob kawg nkaus .
Thaum lub caij ntawd , cov tseem tseem 30 xyoo sau nthwv tuaj sib txeeb rooj zaum thiab huab khoom nram VT tag lawm .
Koj txhob xav tias NplogLiab tua Hmoob xwb , lawv los sib chua lawv hlab pas kawg nkaus li thiab .
Lawv yeej hais tawm tias thaum ntus lub teb chaws Thaj Yeeb " XamtibPhaj " kwv tij HavXaj tuag coob tshaj ntu Tsov Rog , koj pos paub nws txhais li cas ? .
Kuv twb piav ib lwm lawm ces kuv yuav tsis piav toom no nytxiv lawm .
Yog xav paub rov mus tshawb kuv cov qub lus lub hlis tag ub .
Bottom line is : Peb sawv daws , tsis hais cov nyob sab ub los yog sab no , yeej raug Faij Xaib thiab Faij Khuam dag tas tus .
You are lost ; Neohmong , DYD , Xejthim , Ceeb _ V , Teev , and Tseemyeej are not your problems nor your ennemies .
Your anger is being exploited by somebody else .
Do you get it ?
" You need to learn how to forgive and how to forget " .
WaKE UP ! ! !
If you behave bullheadedly like this , I'll not pursue the discussion with you anymore .
You make yourself looked funny .
Tseemyeej .
Hmoobsib , Thov txim tsis tau teb koj cov lus noog .
Txawm yog kuv kuj paub tsis zoo es thiaj li noog MC thiab ntag laud .
Tam kuv paub mas nws tsis yog lub npe Langxang li qhov koj xav tau ntawd , tej zaum , kuv hais tej zaum yog lwm yam loj tshaj li lub npe ntawd , ntshe yog kev tseej tswj ( politics ) pob .
Li kuv hais , yog MC tsis tawm los qhia peb ces peb yeej tsis paub qhov tseeb li nawb .
Kuv hnov luag tej hais li ub li no tab sis tsis paub kiag qhov tseeb tseeb ces thiaj li tau noog tus tswv tsab li ntawd xwb .
Yog yawg MC tsis kam teb lawm ces ua li tej laus hais " niam lus tsuas tau li " xwb .
NeoHmong Yijlaug Tseemyeej : Muaj tseeb qhov peb raug dag los ntawm Sablaug thiab Sabxis !
Kuv paub koj txoj kev xav .
Koj xav hais tias kuv tus real enemy ces yog Neohome , worst yet , GVP .
Hais lus tsis dag leejtwg .
Yog yuav muab hais , GVP hlub nej tshaj !
Nej khiav nrog nws tuaj lawm nej tsis tau nrog nab , tsov , roob zeb thiab roob tsuas , hav zoo thiab hav tsuag ua lub neej .
Nej feem coob uas nrog kuv sib , sib cav hauv no tsis tau raug txoj kev txom nyem ; tsis tau raug yus cov leaders muab yus tso povtseg .
Yog yuav muab hais ces Asmikas exploited peb , but where do we draw the line ?
Peb xum nrog Suav , nrog Nplog , and Nyablaj lossis nrog Asmikas thiab GVP .
Tau puas tsawg tiam lawm peb kev vammeej txog qhov twg ?
Even Dr . Yang Dao yog zoo los ntawm tus Fabkis - cov txiv plig .
Leejtwg cob yus ntse yus tsis txhob lam mus laj tus ntawd txheej .
Hmoob muaj txog pua , phav tus Doctors & Masters lawm ; leejtwg yog tus cob Hmoob ; Nplogliab los-od ?
Yog thiab los mas ; lawd ua rau Hmoob chim ces Hmoob rau siab ntso mus compete .
Tabsis thaum yus zoo lawm ces yus tig rov tsis nco yus tus phooj ywg uas pab yus .
Nej yeej paub lawm hais tias Hmoob nyob qab ntuj no tos ntsoov peb cov Hmong Asmiska xwb .
Yog peb piam sij lawm ces Hmoob txoj kev vam will follow .
Nej yog cov confused .
Tus Asmikas phem kawg thiab lawv ntxub koj los tsuas yog lawv txawb qe thiab nto tawb quab ncaug .
Tsis zoo li tus Koom Tshaj es nyob , nyob ces koj ploj - nrhiav tsis tau .
Tus Asmikas , thaum koj mus txog tom court , lawd khob tusqws nrovnrawj ces plaub tag .
Tus KoomTshaj , Nplog Liab , ces hais tag saum qaumrooj tabsis qabrooj ces koj tseem yuav mag .
Nej tsis yog kuv cov problems ; kuv tsuas piav kom nej to taub xwb .
Kuv xav kom nej ua zoo xav saib kuv hais puas yog .
Yog nej kam , kuv tuaj yeem cia nej : Neohmong , Xejthim , DYD , Teev , thiab Tseem Yeej - peb mus hold ib lub conference caw tag nrho Hmoob tuaj es kuv tib leeg nrog nej cav kom kawg tsis pub leejtwg pab kuv .
Txhob yog zais nheev tuaj hauv no tuaj hais tsis mus kuv ces mus rhuav kuv niam & kuv txiv li Neohmong .
Koj twb ho mus pib zoj rhuav Hmoob " Khamkeut . "
It appears you are much more opt and intelligent than Neohmong , however I am still at a great loss with respect to your comments .
FYI , I would much rather be exploited with by the U . S . than be exploited by the Lao PDR .
Charlie Tseemyeej , Koj mas nyaum tiag tiag liELIPSISTOKENhahahahahaELIPSISTOKENxa yawg Charlie tw kev tagELIPSISTOKENziag no ces lam los keb ub keb no lawm xwb las .
Nyuag me nyuam Neej Saub no yog koj tseem tso hem thawj hais hnyav zog ko ntxiv thiab ces cia li quaj qoo mus phab mus li lawm xwb na .
Tsis thas hais yawg Charlie yuav nrog DYD , Teev , Neohmong , Xejthim , Ceeb _ V , Tseemyeej lawv sib cav li os ( xyov koj puas tau los hauv no thiab koj puas tau hnov txog qhov Charlie mus ua ntsev nchuav tas rau tim DC ) , cim tshaib no thaum lub 1 ntuj xyoo 2003 ntawd NEOHOME tso yawg Charlie tuaj mus cav nrog Amb .
Hartwick nyob rau hauv Amb .
Hartwick lub briefing nyob DC .
Kuv tus phooj ywg hais tias , yawg Charlie cav ua tus me khws khws sawv tsees los noog Amb .
Hartwick txog teeb meem tim Nplog , yawg Amb .
Hartwick teb zoj ob los thiab noog kiag ib los rov rau yawg Charlie , yawg Hartwick sob lus noog ua rau yawg Charlie tw kev-yawg Charlie cia li ua u as u as-yawg Charlie tseem noog tug niag ruam ntsuav rov rau yawg Hartwick tias " You want me to answer your question ?
" -yawg Hartwick teb tias , " Yes " -ua rau cov audience nyob hauv lub chav tsev ntawd luag ib tsaug-tom qab sawv daws luag ib tsaug tas mas ua rau Charlie ntsej muag liab ploog cuag them xem tag-loj me , loj me , liab ntsuab , liab ntsuab ces yawg thiaj li zaum tib tug mluas mluas tseg-ib me pliag zoj ( kev sib tham twb tsis tau xaus ) xwb ces yawg Charlie qhab nab cia li ua Suav txo yia tawm hauv lub chav tsev ntawd tw yoom los lawm .
Kuv kuj tsis nyob ntawd lus sij hawm ntawd kiag , kuv tsuas hnov kuv tus phooj ywg hais li xwb .
Tab sis yog koj xav paub ntxiv , koj noog Teev Lis meb , kuv ntseeg tias Teev Lis nyob hauv lub rooj briefing ntawd , yog li Teev yuav tsum pom txhua yam tswm sim lub sij hawm ntawd , kuv xav nad .
NeoHmong Charlie , zaum i kuv twb posted txog tias Neohom ob tug nyuj kub zuag zuag , caj dav nyias nyias uas nej cov Nai phoo Xiongs nyob nroog Wausau xaiv tuaj mus nrau Ya Yang txog NTR es nkawd kub twb raug lwg ti txha mos kiag lawm no nes .
Ib tug ( he happened to be a Xiong ) twb quaj dhev ua rau nej cov generals hosted lub rooj debate ntawd tau poob ntsej muag loj kawg kiag yam lawv tsis pom qab zais ntsej muag rau qhov twg lawm no cas koj tseem yuav khav tuaj mus debate nrog pab ub pab no thiab nas ?
Ntu i DYD twb hais rau koj tias tej zaum koj kub zuag lawm , tab sis caj dab tsi tau ntug kom txhob maj maj mus sim nrog cov phaw laus tsam poob plig no nas .
Koj puas nco qab yawg tau invited kom koj nrog yawg mus nug State Department es koj suab ntsiag lawm nas ?
Hais mas yam li yuav tshawv heev rau koj tab sis kuv kuj tsis yog yuav under estimate koj , kuv admire koj tias koj yeej yog ib tug siv tau nyog lawm tab sis txhob mus khav debate txog zaj no tsam koj laj laj nriav koj cov proof os .
Xav tias koj yuav tsis chim dab tsi rau kuv .
