Cov phooj ywg , Sim pab tawm tswv8 saibELIPSISTOKENELIPSISTOKENnej puas muaj ib pab los cob qhia kom ua neeg muaj txiag nplua nuj ?
kom peb tsev hmoob muaj cov neeg coob tus hloov mus ua millionaires thiab billionaires .
Kuv pom tias : Muaj ib pab twb tuaj qhia kev ZOO NYOB lawm .
NtujELIPSISTOKEN . awELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog sawv daws txawj qhia thiab rau siab kawm npaumELIPSISTOKENELIPSISTOKENkev ZOO NYOB mas ntshai peb tsev hmoob yuav zoo mus ib kauj ruam lawm lauj .
Xav tau ib pab tuaj qhia kom muaj nyiaj nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tuaj qhia dawb-b li lawv cov tuaj qhia ELIPSISTOKENZOO NYOB xwb nawb .
Nej saib majELIPSISTOKENELIPSISTOKENlawv tuaj qhia mas yooj-j yim kawgELIPSISTOKEN . .1,2,3 xwb ned .
1 . Ko kiag tus ple .
2 .
Maj mam hloob ( xoom ) thaum pib .
3 .
Sib-b zog thaum kawg .
Ces yeej muaj kiag Orgasm ces poj niam yeej txaus siab kawg kiag .
Cov muam li : PajYeeb Ntsha , PhoojywgZoo , Spicy , Wif and Mom , Nkauj Hmoob Lis , Pojniam Hmoob CA , Nkauj Mim , Qubphoojywg thiab Nancy X . nej cov no yeej ua tau XF qhia Zoo nyob lawm nawb .
Cov txiv neej : Dablaugtub , Aimpimhm , Hmoob St . Paul , K . Thoj thiab Ntuj ?
nej cov no yeej ua tau XF lawm .
VaajMoob lub tsev kawm YAIMELIPSISTOKEN .
hais saum as kaj xwb los tib neeg mas tuaj kawm coob kawg li .
VajMoob qw-w tom tej ntees tuag , tej party , hauv SCH no thiab tej chaw haus Beer xwb los peb cov hmoob mas rau-au siab kawm kawg li .
Peb tuaj tau 30 tawm xyoo peb tuaj kawm tau 330 tawm tus doctorsELIPSISTOKEN . ua li peb muaj pes tsawg tus Millionaires lawm ?
Peb hmoob tseem tsawg-g thov sawv daws qhia dawb xwb yog paub naj .
Ua cas thaum yawg Tshajplawg nqua hu tias thov kom sawv daws mus hlub thiab pab cov me nyuam ntsuag tim Nplog no mas zoo li neeg tuag tag lawm tsis muaj tus teb tuaj li .
Hais txog ZOO NYOB mas khiav cuag li cas tuaj .
Thaum yawg Txiab Neeb Vaj thov kom pab nrhiav lus hmoob tsis pom neeg tuaj coob li : Hais txog noj zaub mos tim nplog mas haub yaubELIPSISTOKEN . tus twg los khiav raws roos tuaj xauj .
Nyiaj txiag yog peb cov me nyuam lub neej yav tom ntej yog li peb yuav tau rau-au siab rau qhov noELIPSISTOKENELIPSISTOKENyuav tsum rau siab tshaj qhov ZOO NYOB no 10 tawm npaug mas thiaj yuav tau noj , thiaj yog peb lub hom phiaj ua neej nrog cov neeg dawb nyob lub teb chaw no .
Phwv , Hais txog kev npua nuj $ $ $ $ $ $ $ mas qhia los nyuaj kawm los tsis yooj yim li nawb thiab yog hais txog qhov nqis tes mas haj yam mob taub hau lauELIPSISTOKENELIPSISTOKENPhiaj Phiaj , Kuv tsis yog yuav kom lawv qhia ib theem zuj zus mus nadELIPSISTOKENELIPSISTOKENkom lawv muaj lub tswv yim pab xwb nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv yeej muaj lub tswv yim no ntau lub lawm tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENyuav kom txhua-ua tus ua tau mas yuav tsis tauELIPSISTOKENELIPSISTOKENmuaj 1 - 2 tug ua tau ces yeej zoo heev lawm nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . peb cov tuaj-j hauv no yeej yog neeg muaj hlwb coob heev .
1 .
Ces yog neeg qia dub tsis xav kom lwm tus muaj .
2 . Ntshai tsam lwm tus ua tau ho tshaj yus lawm .
3 .
Xav kom yus ib leeg muaj xwb .
Kuv xav kom peb tsev neeg hmoob sib cob qhia hauv nruab siab tuaj , qhia kom tag-g txhob zais ib yam liELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . leej twg kawm tau los khaws tau mas yeej siv ciaj sia tiag-g . phwnyawm es , tej nyuag hov es yuav nyuab naj , ib leej ua ib yaam ces thaum kawg peb yog millionaires taag lawm los mas , vmged Phwvnyawm , Ua ntej tshaj plaws thov zam txim ntawd txhua tus uas kuv yuav siv cov lus hnyav rau peb Hmoob .
Kuv pom hais tias Hmoob qia dub lub tswv yim yuav sib pab kom muaj nyiaj .
Tsuas yog multi-level marketing mas thiaj kam qhia xwb vim cov no nws ib leeg xwb ces ua tsis tau nyiaj .
Kuv pom hais tias twb tsis yog qia dub lub tswv yim xwb tab sis Hmoob mas yog pom ib tug ua tau ib yam zoo mas twb tsis hais kom mus txhawb tab sis tseem xav tshum kom puas .
Piv txwv li Hmoob tej businesses mas yog pom ib lub mus taus lawm mas yeej sib tshum sib txov kom sawvdaws mus tsis taus tib yam mas thiaj zoo siab .
Kev sib txov yog li no : yog ib tug muag ib yam khoom $ 10 mas lwm tus muag kiag $ 9.90 ces lwm tus muag kiag $ 9.50 ces lwm tus muag kiag $ 9.00 lwm tus muag $ 8.50 thiab pub ib yam khoom ntxivELIPSISTOKENand so on and see what will heppen to everyone at the endELIPSISTOKENPhiaj Phiaj thiab s / d : Tej nam koj has ko mas ntxim zoo le raug peb Moob feem coob sub laiv , kuv saib naj .
Yug tug kheej los yeej tsi tau leeg los sis khaav tas perfect tawm sis kuv kuj zeem txuj kev kws yug ib cuab kwvtij-muamnug rov ua rua yug vim txuj kev ntshaw nplua nuj .
Yeej pum ntawm qhov muag- nov ntawm qhov ntsej lug lawm .
Yug tej nyuas txheebze es thaus kawg tej nug noj tej muam and vis-versa dlawbx dlo yaam tsi ntshai lub ntuj hlo le .
Thaus kawg ces yug ib cuab kwvtij , muagnug suav dlawg tseem sis ntxub tshaaj tug Maab-Sua lawm .
It is so amazing when it comes to this matter .
MS cov phooj yawg sawv daws-- qhov tseeb tiag yog li no xwb .
qhov qias dub , tsis xav sib pab , tsis xav qhia tej no mas tseem yog rank 2nd and 3rd lawm .
qhov number 1 tiag tiag thiab qhov tseeb tiag tiag ces yeej yog tim hmoob tseem ruam ruam tsis tau txawj ntse thiab yeej tsis paub hais tias yuav ua cas thiaj muaj nyiaj no .
qhov hmoob paub tob tshaj ces tsuas yog sib ua zoo zoo nyob thiab noj nyiaj s . s . i .
li kuv tau hais los xwb .
nej twb pom lawm hais tias thaum twg yog ib tug post kiag qhov txog pim thiab qau mas sawv daws cov nyob hauv no txhuas tus mas txawj tham tshaj thiab txawj sib qhia tshaj , tab sis yog ib tug tuaj nug kiag txog lwm yam lawm no ces sawv daws tsis muaj suab sab qhov twg tuaj kiag li lawm .
qhov no qhia tau li cas no mas .
Kuv tsis to taub has tas ua caag es has txug nyaj-txag lawm ces peb ho yuav coj lub sab nyoog ua luaj lawm .
Yug xum nrauj yug tej kwvtij- muagnug kws naturally born related over money lawm ne . . MS Phiaj thiab Moobsib , Tej neb hais no muaj tseebELIPSISTOKEN . . muab xav-v mas cas yuav tu siab ua luaj rau yus tsev neeg hmoob . Peb tuaj tau ntev kawg lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . qhov sawv daws pheej sib ntov tas zog kom tus muaj ntsis tuag mus , yeej tsis ris siab . Peb cov neeg los ua lag luam hauv peb zos Fresno mas tseem yuav muaj kev piam sij ntau nawb . Piv li cov tab laj , cov neeg muag tshuaj , cov muag movieELIPSISTOKENELIPSISTOKENetc . kuv pom lawv ua tau me ntsis nyiaj lawm mas kuv mus ua kiag yam ntawd thaum kawg sawv daws tuag tag tib siELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv xav xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENkawg yuav thov lub ntuj tas zog kom los hloov hmoob cov roj ntsha siab phem no kom tag saib tiam tom ntej no hmoob puas hloov , txawj sib hlub .
Kwvtij , Hmoob tsis ruam nawb , hmoob tsuas yog tsis txawj ntawv xwb , hmoob ntse heev thiaj thov tau nyiaj SSI noj nawb . Kuv tsis khib kiag li nawb , leej twg dag tau noj yeej meem dag , lub teb chaws no yog teb chaws dag noj , dag haus nad .
All , Tsis tas tos kom lub ntuj los pab hloov Hmoob li os .
Kav tsij rau siab ntso hloov yus tus kheej xwb ces tsis ntev yus yeej vam meej lawm .
Yog thaum yus vam meej lawm ces tos nco xwb Hmoob twb raws cuag yus zomzaws lawm las mas .
Kuv yeej xav qhia tswvyim rau nej kawg tabsis yam li yus ib nyuag hais thaum twg ces ib txhia txawm siv thuam tias yus yog neeg khav theeb no nav .
Don't worry , be happy .
Tso quav nruab nqhuab los yeej txhaum Hmoob , tso quav nruab deg los yeej txhaum Hmoob tag li nawb .
TseemYeej .
phwvyawm-- qhov koj hais no yog ruam los yog ntse no mas koj xav nas ?
cov neeg ntse lawv tsis lam sib tshum laiv .
cov ruam thiaj tsis tshum kom sawv daws tuag include nws tus kheej .
tab sis rov qab los tham txog koj qhaub question ( back to your original question ) .
koj xav tias ua cas hmoob thiaj tsis kam tsis qhia kom sawv daws muaj nyiaj no mas ?
1 . vim rau qhov yog kuv qhia koj ces koj yuav muab kuv txo ne .
you already answered this above 2 . yeej yog tim hmoob yeej tseem tsis tau paub tiag tiag thiaj tsis paub qhia .
kuv ntseeg hais tias peb cov hmoob 80 % twb tsis tau paub hais tias bank CD yog dab tsi ?
Kwv & all , Sov yog tim tsi tau txawj / ntse los yog tim lub sab nyoog / qus hwv txhaj tsi txawj sis hlub hab sis koom sab .
Kuv moog nyob tim u ntev loo , kuv kuj soj tau tej yaam kws ua rua yug tu sab twb ywm .
Thaus Moob yim pluag , yim txomnyem mas Moob yim tsi paub sis hlub .
Muaj tug tau mob tau nkeeg los cov yeej ua ntxoo teg saib xwb .
Ua caag muaj ib tug kwvtij nrug cov Lostsuas nyob ua ke es thaus nwg mob yuav tuag tagx , puab tseem coj puab lub tsheb tuaj muab nwg thauj moog txug ncua rua Udorn , Thaibteb , coj moog khu .
Nwg cov kwvtij Moob yeej tsi muaj tug xaav txug los sis muaj sab yuav ua txug tej ntawd .
MS Peb kuj mloog bawg tseemyeej hai xwb , luag twb ua business los txog lub sijhawm no , los yog leej twg xav paub ua lis yawg ua saib pua yuav muaj chance become millionaire .
Kuv muaj ib qhov theory yog leej twg xav become millionaire mas yuav tau start li no : Nws yog ib qhov business tsis require lot of skills but require manpower sacrifice and trust .
I need 10 partners each with $ 140,000.00 = $ 1.4 million It will take1 - 5 yrs to complete build this business .
It will take approx 8 - 10 years to get our 140k back to our pocket , there after is our profit .
I will talk some more if any body seem to be interesting .
PhwvELIPSISTOKEN nej ob peb tug ua uas uas teb thiab restaurant , es muaj nyiaj ntau lawm--yuav tsum tau qhia rau peb cov kwv yau no thiab .
vim ua haujlwm li no xwb , txawm yuav ua ua txog hnub mus kiag 6 feet under los tsi muaj ib pob nrog luag cia nav .
koj kwv sivzog kawg kiag tiag , tabsi zoo li nej coob tus hais os--- hmoob yeej tsi lam tuaj yuav ntawm koj qhov service li nawb .
hmoob xum mus yuav tom mab tom suav lawm---yog txhob muab coj los xav ntau xwb , yog yus tus kheej muab coj los xav ntau ces li koj kwv ib txwm hais os .
yuav tau xyaum ua li wb me tijlaug Yingb lawm xwb .
pw zoo zoo lawm xwb , yam yus nyiam los hos mus join , hos yam yus tsi nyiam losELIPSISTOKENua ntsej muag lag dig li lawm thiab xwb tiag .
kuv yeej ib txwm nkagsiab tias nej cov ua tij los yog cov hlob mas-- zoo li yog muaj me me nyiaj xwb mas .
nej yaum hais lus loj loj thiab tsav txiv cajntswm siab siab , luag tej hais lus xwb los twb yuav los tsi xav teb aws .
tabsi peb cov hlua niam no , li koj pom koj kwv tuaj tham tham hauv SCH no xwb .
tham yam dabtsi los tham tagnrho , tsi khib oom thiab tsi tseg lub tswv8 qhia luag tej li nad .
qhov cov neeg tsi tshuav nyiam koj me kwv Born miv miv mas , vim nws muab tham ncaj thiab hais kiag hais kiag , ces thaum lawv ua tsi tau tes ces lawv cias li txav deb lawm xwb .
yog nej cov ua tij hos muaj tswv8 zoo npaum li cas los yuav tsum tau qhia peb cov kwv no thiab nawb .
li kuv ib txwm hais os , yog peb txhua tus no muaj nyiaj tag lawm mas , hmoob tej me haujlwm ua niaj hnub tham no xwb mas--peb ib leeg cev li 1 rau 2 puas txhiab pub dawb dawb ua kom ua haujlwm xwb mas , tsi ntev kiag--muab yeej united tagnrho lawm tiag .
qhov hmoob tseem niaj hnub tsim tsi nto li no los , vim tsi muaj ib tug ntau ntej kiag thiab nqis peev pub hmoob dawb dawb kom hmoob pom xwb ned .
koj saib mas , cov muaj nyiaj li kuv me tijlaug Moobsib ned , nws tsua niaj xyoo mus pom cov me MOS MOS tim Nplog xwb ned .
tsi paub tias nws puav pub dawb dawb npam li cas nqi peev ua kom hmoob los sibsau kiag hauv nws zej nws zos ned .
hos li Teev thiab Tseemyeej nkawv los ib yam ned , thaum nkawv sivzog kwv tau thiab muaj lawm , luag hais lus ces hais ib los kom tuag ib tug nyuj tug twm li hmoob ib txwm hais xwb ned .
tos hmoob tsi kam los sib sau li os , vim li no--peb thiaj li tham nyuab thiab ua npaum li cas los tsi nce tes li os .
ob hnub no ces koj kwv ces yeej npaj mus pw zoo zoo li wb me tijlaug Yingb lawm xwb tiagELIPSISTOKENnrog luag tej hnov ntau yam , tseem yuav ua rau yus muaj stress thiab depression es tseem yuav ua rau kom yus tuag ntxhov thiab tiag .
li ntawd , ces nkaum zujzus ntawm hmoob lawm ntag hodELIPSISTOKEN . LOLzELIPSISTOKENand smile !
koj me kwv Born Cov Phoojywg , Kuv agree li PY Moobthaibteb hais , kev ua luam yog kev sib tw .
Yus yuav los khiav ib lub khw , yus yuav tau ua txhua yam los rub yus cov customer .
Tsim nyog luv los luv , tsim nyog pub los pub , hais lus mos lus zoo , teb luag lo lus nug , mloog luag lo lus qhia etcELIPSISTOKEN .
Kuv los kuj agree li PY Kwvtij hais lawm thiab .
Hmoob tsis yog siab phem es xav ua kom lwm tus lag luam tuag , tabsis lawv tsis muaj tswvyim ntau , lawv tsis txawj tsis ntse .
Yam uas lwm tus paub ua thiab ua tau ces twb yog yam uas yus paub thiab yus ua tau thiab xwb .
Thaum pom luag ua tau noj lawm ces yus los kuj xav ua seb yus puas tau noj thiab .
Tabsis vim yus ntse tsis txaus , yus ntsuas tsis tau xav tsis txog hais tias nws los ua yam ntawd , yus los ua yam ntawd , tabsis wb cov customer twb tsis txaus rau ob leeg ces txog qhov kawg ob leeg yuav mus tsis taus .
Kuv los agree li PY downy hais thiab , Hmoob yeej qia dub lub tswv yim .
Tabsis kev qia dub lub tswvyim xwb mas yeej tsis ua li cas .
Vim peb nyob rau lub niag tebchaws sib tw ua noj ua haus .
Yog yus qhia yus lub tswvyim tag rau luag ces luag yuv los nrog yus sibtw ces txog thaum kawg yus cia li poob lag luam vim yus txoj kev siab dawb xwb .
Ib qhov ntxiv uas kuv pom Hmoob cov tub lag luam mus tsis taus zoo mas vim yog lawv tsis sib koom siab .
Piv txwv rau cov khwv nyob ib ncig ntawm peb zos no .
Twb tsim nyog sawvdaws los sib tham thiab ntiav ib lub truck loj loj mus thaum khoom rau sawvdaws xwb , tabsis lawv tsis ua li ntawd , txhua txhua lub week , lawv txhua txhua lub khw nyias yeej yuav tau mus nyias lawm tsheej 5 - 6 xuab moos kev mus nqus khoom .
Pivtxwv hais tias lawv muaj 10 lub khw , lawv siv 10 leej neeg , 10 lub trucks mus ua txoj haujlwm no ces tag nyiaj 10 npaug .
Piv txwv hais tias lawv cov compeititors ( Nyablaj , Nplog , Qhabmeem ) muaj 10 lub khw , tabsis cia ib leeg mus thauj khoom xwb ces tag nyiaj 1 - 2 npaug xwb .
Thaum coj los muag , luag muag $ 1.00 xwb ces tau 20 % profit lawm , hos yus mas yuav tsum muag $ 1.50 thiaj tau 20 % profit .
Thaum zoo li no ces customer ham tsis mus yuav ntawm cov khw uas muag $ 1.00 xwb les es .
Kev tsis sib koom siab , tshuav ntau ntau yam , tabsis tham li no xwb tso .
HL b2bh , Txhob sau ntau-u mas phab mas li luag thiaj to taub yus cov lus .
HmmmELIPSISTOKEN . pom xeeb nrog zhen mus kawm " kungfu pojniam " los diam es ua cas tseem kawm tsis tau lub ncaws tsis muaj duab ntxoo li naj ?
Here is my advice for you " Don't expect people to change , but start from yourself first " .
Ne-e-eELIPSISTOKENtxhob xyaum taw ib tug ntiv tes rau luag es ho rov taw 3 - 4 tug rov rau yus maj . Hais li ko mas yam li , ua ntej koj yuav nyeem wb tej lus , koj twb xub muab wb labeled rau sab negative lawm koj thiaj pom nyuj tuag nav .
Don't be so negative .
Kuv ntseeg hais tias , we live by choice , neeg txoj HMOO no tsis yog ntuj muab tabsis yog yus tus kheej lub siab xaiv xwb .
Micheal Jordan hais tib los tias " Just do it " no xwb nws ciaj PhD kiag .
Yog nws lam hais ncauj puam suab khawv tabsis testaw tuag zaws no neeg pos yuav ntseeg nws cov lus ?
Nws yeej ua tau thiaj hais tau nav .
Were Lincoln , Gandhi , Obama from rich families ?
The answer is NO , they all came from poverty , but they do have the WILLINGNESS to do it .
They build their own DESTINY .
You may need to reconsider your way of thinking again .
Yog xav kawm ntawm wb mas txhob chim rau wb thiaj kawm tau nawb .
Before making a huge step , start from a small one first .
Don't ever let stress & depression win over you , just live your life to the fullness .
Yuav tau rov los muab yus tus kheej soj saib dua , tej zaum stress & depression yog los ntawm ignorance xwb .
Nco ntsoo kuv ib txwm hais txog the law of attraction , meaning tias yog yus nrog tus neeg zoo ces yus tsis zoo npaum nws los yeej yuav luag cuag nws thiab , hos yog yus nrog tus phem ces yus yeej yuav kaub huam li niag phem ntawd xwb .
Remember : " You are what you eat " .
TseemYeej .
HL , hais txog khws xwb mas--yog ua li cov hmoob wisconsin ua xwb mas .
yeej tsi muaj hnub muaj li laud , vim yeej tsi tau pom ib lub loj kom txaus li ned .
lawv uas ces tsua tau me me li peb ua haujlwm noj thiab xwb .
yuav kom yus muaj ib pob , es ib hnub sawv mus deb lawm zujzus mas tseem tshuav deb nawb .
Tseemyeej , ua tsaug rau koj cov lus zoo .
yeej muaj tiag li koj hais .
li kuv hais os , kuv yog ib tug neeg tham lus ncaj ncaj ces hais ntau ces zoo li mob dhau hwv lawm xwb .
tabsi kuv yog ib tug neeg tsi muab tej lus no coj los ntau nqi dabtsi li .
tham kom dav , pom kom deb , es thiaj li vuag tau ntau thiab kawm tau ntau lub tswv8 .
hos lub me duab ncaw ntxoo ua kuv qhia qhia Zhen masELIPSISTOKENtej ntawv miv miv xwb , txhob txij koj kwv lawv hais li no masELIPSISTOKENnws lub tswv8 twb mus deb tshaj rau puas tom ub lawmELIPSISTOKENthiab yug yos txivneej yawg lawmELIPSISTOKENyus coj cais , tsi lam tau lam siv tej duabntxoo ncaw ntawd rau txhua tus .
tsua yog tus ua yuav tua thiab ntau yus es ua tsi tau tes lawm thiaj li siv xwb nawb tijlaug .
koj muaj ib tug Vauv hmoob Thao , ua wb tau ua phoojywg zoo heev dhau lawm tabsi kuv tsi paub nej cov ua tij los cov laus zoo xwb .
tus vauv ntawd yog koj tijlaug Yeej tus ntxhais " Tswqab " .
kuv yeej hnov lawv tham txog nej cov ua txiv thiab ua tij no ntau ntag , tabsi tsi tau pom tim ntsej tim muag--thiab tuaj sib tham li no ces yog thaum tau tham lawm ces thiaj li tham ncaj ncaj xwb .
txhob muab tej yam nyuag miv miv uas sib pauv tswv8 ntawd los ua chaw ntswvsiab-- qhov twg lawm , tsuj nti ntawm tawELIPSISTOKENtham los tsua yog tham kom , pom thiab paub history xwb nawbELIPSISTOKENsmile kiag !
kuv nkagsiab koj tus ua tij cov lus zoo , yog koj nrog cov neeg ntse thiab zoo--ib ntu xwb zoo li koj zoo tuaj lawm hav ntau , tabsi yog koj nrog cov neeg phem ces ib ntu xwb los koj yeej phem ib yam li lawv lawm thiab .
qhov muaj stress thiab depression mas lam hais kom txhob nco qab txhob tej nyuag Bizini ntawd lawm xwb .
tabsi yeej ze ze qhov retire rau hmoob lawm , vim kwvtij los nyob deb thiab .
koj txawm sivzog npaum li cas los , yus haivneeg hmoob no tseem saib dej ua ntu , neeg ua nplhus ntau xwb .
qhov no , yog ib qhov ua peb haivneeg tseem plam nyob deb ntawm peb lub zeem muag--ntshe yuav tsi muaj hnub mus txog nawb .
li cas los , ua tsaug rau koj tus ua tij cov lus zoo thiab qhua qhia nawb .
nco ntsoov , yog kuv tau tuaj saib kuv me tijlaug hauv Sactown koj no mam li los xyua koj nawb .
Born2beHmong
