Tilaug SYS , Peb cov Hmoob ces tsis hais los yog kuv thiab tus ruam txog tus ntse thiab tus luj noob txog tus nai yeej cov tus niag xeeb ceem phem li no .
Thaum i kuv yeej hais tias ua li cas SCL ho tsis pom cem lawv tej tub txawj ntxhais ntse thiab lawv tej qub thawj coj Hmoob no mas sawvdaws ua ncauj liab vog rau kuv hais tias kuv twb tsis yog lawv cov neeg ua li cas kuv ho paub .
Tsis tas li ntawd kuv pom peb cov ua tij coob leej uas tsim nyog yog role model rau sawvdaws los kuj siv lus pjem kawg kiag .
Yog thaum sawvdaws pom cov ua tij siv li ntawd ces tus twg los siv tib yam .
Zoo , Txav deb deb ov koj na .
Tsi ua zoo tsam lawv sam plhawv rau koj cav qaum mas yuav tiag khiav laudELIPSISTOKEN He he he j / k .
Faj Cov Kwvtij , Thaum peb sawvdaws paub ntau heej lawm ces cia li ua cov neeg tsis paub tab .
Peb cov tuaj sib ntsib hauv SCH no twb yog ib co paub tab lawm , peb twb hais tsis sib chaws es yuav mus xav txog lub tebchaws mas .
Cia peb sib DEBATE hauv nov xwb es txhob tu siab thiab cib nyeej rau ib tug twg .
Ib yam li tus kwv ANTI nej hnub cem kuv ua tus ub tus nob los kuv tsis thwm tus dab tsi .
Xav ntsood hais tias peb nyuav qhuav muaj le ntawm 10 - 20 sib pauv tswv yim nyob hauv nov xwb , peb cov kwv tij tsis tau tuaj tseem tshuav ntau pua txhiab leej las sav .
Muab ua zoo xav los , peb tuaj hauv no los kuv kawm thiab paub tau ntau yam tseem ceeb kawg nkaus li .
Dr . Pao Thao , koj yog tus muaj lub siab qhib lub SO .
CULTURE .
HMONG pub rau sawvdaws sib tawm tswv yim yog ib qho muaj nqis rau peb sawvdaws .
thov ua koj tsaug .
Kuv muaj ntau tus phooj ywg kuv tuaj hauv no thiab .
Thaum peb tau twm sawvdaws cov lus tag , peb tseem tau muab los sib debate ntxiv thiab .
Tej no tau clear peb cov mind lawm ntau nawb , cov phooj ywg .
Hmoob sib ceg tag yuav tsis nrauj haiv , kwv tij sib ceg tag yuav tsis nray xeem , niam txiv sib ceg tag yuav tsis nrauj txaj .
Yog li peb sawvdaws kawm seb puas yuav ua tau li Hmoob cov paj lug no .
MS32 lauj sao , koj txawm yuav hais zoo npaum li cas los yeej tsis muaj nuj qis ab tsi yog koj pretend xwb vim nws tsis yog tawm hauv koj lub siab tuaj .
ib pliag koj yog lanexang , ib pliag koj yog neohom , ib pliag koj ho yog ib tug pro-communist lawm zoo li no es yuav ua cas sib haum tau .
koj taw tus brother tau qab pom rau nyablaj , koj taw pom rau nws , nyab laj taw pom rau neb ob leeg , txog thaum kawg neb ob leeg yog yog neeg ruam .
koj ruam , amen Pov ob lub nyiaj liab rau zab dag .
Dag yog tseeb ; tseeb yog dag .
Dag tseeb yog ncajELIPSISTOKEN ?
