Kuv txhiaj , koj txhais mog : YOG DAB TSI ?
1 .
Noj ntawv ncauj , tswm ntawv tas .
2 .
Noj ntawm tas , tswm ntawm ncauj .
3 .
Peb tug kwvtij koom ib txoj phuam ntoo 4 .
Tswj dev tw , dev quaj qw quak qw .
5 .
Nkauj see seev seev nkauj see poob qhov nrheev .
Nej sim txhiav tuaj saib .
Pao Dr . Pao : Cia kuv ntxiv ob-peb txwm rau sawvdaws txhaisELIPSISTOKEN 1 .
Tuaj deb ntsia zoo li tus ntses keem , mus txog no lub tob hau thais theem .
2 .
Thaum mus lawm luaj lub lwg , thaum rov luaj lub taub twg .
3 .
Kov nees noob qes , nees quaj nrov hes .
4 .
Poj Sua nyob qhov taub , Poj Sua qhov quav tuaj plaub .
Charlie , Ua li cas es yuav nyiam tham txog tej ntawm koj xwb lausELIPSISTOKEN . tsis muaj lus tham lawm los cas .
Kuv paub tias feem coob ntawm nej cov Generals ces yeej nyiam txhais thiab tham txog zaj ntawm koj heev los mas , tiam sis zoo duas li rov mus nug nej cov generals tom tsev saib lawv txhais puas tau .
HahahahahahahahaELIPSISTOKEN .
now is my Charlie's tern .
Thaum txog Charlie thib mas Charlie haj txawj hais qhov haib tshaj plawsELIPSISTOKEN hahahahahahahahaELIPSISTOKEN Cia yawg mam txhais thiaj li zoo mloog los lawv eELIPSISTOKENELIPSISTOKEN pdy Oh ! ELIPSISTOKEN kuv ncu tau thaum Charlie hab Maina ob tug sib caav es ob tug has txug " g " spot tab sis kuv tsi paub sov " g " spot yog dlaab tsi .
Kuv xaav nug tab sis ho muaj ntsis ntshai Maina ces txhaj ca twb ywm lawm .
Tom qaab nua kuv maam nov ABC news has txug g spot es kuv maam le paub .
Vow ! ELIPSISTOKEN . . es peb noob neej kuj muaj ntsis thooj neeg ( horses ) hab osELIPSISTOKEN .
Sorry . . My oppology . . pdy He he he . . cia kuv sim txhais Charlie cov lus saib puas yog nawb .
1 .
Yog txiv neej tus qau .
Tus qau thiaj thais ib theem .
2 .
Yog txiv neej nco phev .
Thaum mus ces luaj lub lwg xwb tabsis thaum tau me nyuam tawm los mas luaj niag taub twg .
3 .
Yog pojniam lub paum .
Thaum ntxig kiag qau rau hauv ces pojniam ntshaj nrov hev . . 4 .
Yog pojniam thiab txiv neej lub pawj .
Lub pawj mas yeej raug muab kaw tas mus li .
tsi kav tseem tuaj plaub nkhaug nkoo thiab .
Puas raug ne nyas aib Charlie .
Fajkhaum .
Thaum ciaj kwv mus los , thaum tuag kwv rov los , yog dab tsi ?
-Cha .
MoreELIPSISTOKEN .
5 .
Ib lub roojvag muaj ib tug hmuv zov , tabsis yog leejtwg txim tiag los nws yeej phib hlo .
6 .
Pobntoos dub khiav , khiav zaum ntua , nce dag tawm plaws .
3 .
Tiv tsua , tiv tsua - dhia phlaws txij dua .
4 .
Ib tug phaw twm - tsis caij tsis noj zaub yim caij yim noj zaub .
5 .
Tus lau qaib nteg qe zaum ruv yuav poob sab twg ?
Charlie thais ntuj es !
xav tsi txog hais tias , cov tseem tseem pro no hos yuav hais lus tob ua luaj lino thiab tiag .
cias ib tsam ua " True Leader for Hmong " es ib tsam ua suav dais taws xwb mas mog os .
Honestly , character in a man / woman will never change !
Born2beHmong B2BH , Ua caag es koj tsi txhais zaaj puav pub peb kawm nawj ? ELIPSISTOKEN .
heheehehehehe . . pdy Yawm Paaj , Kuv saib txhais zaaj twg los ntshe tsuas lug kawg rua ntawm Hmoob zaaj taw kev has tas yuav moog cuag puj cuag yawm ces kuam taug lub kwjhaa kws muaj ob lub laaj roob nyob ob saab hab muaj muas txhov naag lug ntub ntsuav nyob ob saab .
Yog yuav moog kuam txug ces ncaaj nraim txuj kev huv kwjhaa tsi txhob tig saib qaab xwb tag .
Ha ha ha Fajkhaum Nej cov kwv no es yuav muab kuv tej lus txhiaj no hais ua lus phem ua luaj li .
Yog tsis paub kuj nug kuv tus ua tij es kuv mam qhia .
Txhob lam tau lam txhais .
Nws yog li nram no : ( 1 ) Tus qws txob .
( 2 ) Tus menyuam mos liab .
( 3 ) Lub tswb neeb .
( 4 ) Lub hauvpaus dos .
Charlie thaum Tijlaug Charlie , Kuv saib kuv txhais yeej raug kiag lawm ntag .
Tus qau thiab tus qw txob yeej zoo ib yam .
Hos nco phej mus xeeb ua me nyuam luaj niag taub twg los yeej yog lawm thiab .
Ntawm lub paum thiab lub tswb neeb los yeej tsi txawv deb kiag li .
Hos lub hauv paus dos thiab lub pawj paum ntawd yeej tuaj plaub tib yam .
Ha ha ha cas yuav txhais tau sib thwj ua luaj li laud .
Fajkhaum Yawm Faj , Koj yeej txhais thwj lawm tiam sis Charlie lam muab txua kom sis zog kom xwv zoo mloog me ntsis xwb qhov tseeb ces yog li koj hais lawm os .
Ntuj eELIPSISTOKEN .
tej niag koj hais saum toj no nim yuav txhiaj koj os , Charlie eELIPSISTOKEN . . Cas yuav txawj puab ciab mes ua luaj nasELIPSISTOKEN hahahaha pdy HahahahahaELIPSISTOKEN .
es sub Moob nim qhuab ke lov hov lov ?
Kuv tsi tau nov le hab nawbELIPSISTOKEN .
pdy
