Here we go againELIPSISTOKEN .
Tsuj awsELIPSISTOKEN .
ua cas nim yuav qhuas yus ua luaj li os .
Cia ib txhia rau luag tej qhuas thiab mas .
lha Lajntxiag , Ua tsaug rau qhov koj muab Nou Xiong sob ntawv lo rau ntawm no .
Kev ntseeg yog yus ntseeg rau yus tus kheej xwb .
Tsis tag li ntawd yus tsua ua tau tus yam txwv phim li yus txoj kev ntseeg thiab xwb .
Yog yuav muab Asmeslivkas teb thiab tsoom neeg los hais tias yog qhov zoo thiab ua rau nws txoj kev ntseeg loj ces yog qhov yuam kev loj lawm .
Asmeslivkas teb thiab tsoom neeg tsua yog txoj lws xwb .
Kev ntseeg Yesxus yog kev kho kom lub siab tus thiab tsis ntshais thiab taw kev mus rau qhov tau txoj sia ( yog tias thaum kawg muaj li Yesxus hais ) .
Ntawm cov tseem coj qub kev cais , kuj yog hmoob lub neej ib txwm coj ua los thiab ib txwm hawm tej niam tej txiv mus rau tej pog yawm uas twb tuag lawm .
Paub tsis meej tias thaum ntxov yog li cas tiam tiam sis niam no mas nws yog ib txoj kev ntshais vim hais txog niam txiv thiab pog yawg tuag mus ua dab .
Yog hnov los lus " dab " no lawm ces yus cia li muaj ib lub siab txia txia lawm .
Tsis tas li ntawd , thaum tuag lawm los hos tseem yuav tau taw kev mus cuag pog cuag yawg dab teb thiab .
Qhov txawv loj thawm tseeg yesxus thiab qub kev cais ces yog qhov ntawd xwb hais txog kev ntseeg .
Hos yuav hais txog thaum tseem ua neej nyob ces cov ntseeg yesxus muaj lub siab mos muag thiab xyaum hais yam zoo kom lwm tus hnov los txhob mob lawv ( tsis yog txhua tus yuav coj tau tib yam li ntawd ) .
Ntawm cov coj qub kev cais ( feem coob ) tsis nyiam txo fwj chim vim qhov hais tias ua heev thiaj li yeej .
Yog ua heev ces kawg qhov ua tas li yus lub siab nyiam luag thiaj ntshai yus .
No ces nyob ntawm yus lub siab nyiam lawm xwb tiag .
Yog xav kom nyob kaj siab es hnov tej lus zoo thiab txhaub lub zog tsis hais me nyuam los yog laus lawm no ces ntseeg yesxus yog ib txoj kev rau yus .
Yog tias kom yus yog tus heev thiab tsis pub leej twg hais tau siab yus kiag li ces hmoob txoj qub kev cais xwb .
Txoj qub kev cai no tsis yog kev teev hawm nkaus thiaj duav tau , nws kuj yog hmoob lub neej txom nyeem thiab raug caij tsuj tsis hais lwm haiv neeg ua rau hmoob los yog hmoob rov qab ua rau hmoob .
Yog li ntawd yuav kom luag lwm tus saib taus yus ces yuav tsum yog tus heev mas luag thiaj ntshai .
Kuv hais ncaj rau hauv ruab rab xwb , tsis tau yog yuav tuaj ib tog twg .
Yaweh , 5555555555555555555555555555555555555555 .
Qau me me yeej tsis mauj dabtsi khav !
ROFL !
lha , kuv twb ntseeg hais tias koj yog ib tug neeg txawj hais lus thiab hais lus txog being an investigator zoo heev las sav .
cas es tej mes lus miv miv li no es yawm tsuj neb yuav ua yeej ua swb ntag .
tos kuv hais tias , ntshe yuav tau ua suabntsiag kiag los ntse yuav cam kom muaj yeej muaj swb li nej cov hlua niam no es yus lub ELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . khiav li cas lawm es tsi zam tej nyuag lus dog pe dig li no li lov .
yawm tsuj , yus yog lausneeg lawm , es tsi yog neeglaus xwb--kavliam ib txhias thiab mas mog osELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . txhob muab tej qub lus coj los hais mas mog , wb tsiyog hais phooj yog ywg li no , niam txiv kiag yog ua li neb ua no ces kawg sibnrauj lawm xwb .
yuav tau rov los xav thiab es ua zoo os mog--ntsia yus yog ib tug neeg professional tiag tiag thiab above and beyond tej niag lus no lawm mas mog os .
you have the right to disagree with my opinion .
Born2beHmong
