Tsom tom Paj Xav nov , muaj 3 zaug nkaws nws tuaj rhuav Hmong cov kev tawm tsam .
Nws tuaj hem kom tsis txob ua xwb li vam tsam raug tua li yawm kwv tij Excutive Pheng Lo nram CA .
Hnub no yog hnub cov Hmong MN tuaj sib tham ntawm Lao Familiy Community txog qhov Hmong MN yuav mus protest tim state capital .
Hnub nov , .
mam Paj Xab Dag , hais hnav heev rau cov nyob ntawm lub meeting no nawb .
Yog hais hnav li no xwb mas tsim nyob hu tub ceem xwm rau lawm thiab .
Nws hais mas , yog leej twg muaj npe nyob rau daim ntawv sibtham hnub ntawv ces , cov ntawv yuav mag tua li Pheng Lo ntag no .
Nws tuaj txog ces sawv los cem dub muag txig li 10 minutes ces nws tawm mus lawm .
Tsis los koom ntxiv li lawm .
Kwv Tij Hmoob yuav tau stay away from this Paj Xab Dag .
Why did he mentioned about Pheng Lo .
He said , Pheng Lo was killed , phom twb poj ntsheg , tau 3 hlis no tsis muaj neeg nrhiav tau .
Nej puas paub .
Yog nej tsis xav tuag , cia li tsis txog tawm qhov tsam no .
Paj Xab Dag no los ua ib zaug rau thaum tus menyuam tub Fong Lee raug Police tua nyob raup ntaum Mpls thiab .
Zaum no , los Paj Xab Dag tuaj ncig ncig ces txawm cem lawv tias , Cov menyuam no yeej txaum .
Nej tsi txob mus tawm tsamluag teg no .
Hais ntau yuav kawg thiab .
Tsis ntev tag los no , thaum cov Mpls police tua peb ib yawm Kwv tij Hmong Khang tsev puas tag , Paj Xab Dag , hais kom police tuaj rau npem nkawv tsev neeg tsev es tuaj hais appology rau xwb ces tawm lawm .
Sawv daws ceev faj cov neeg zoo li no nawb .
Txawm nws tuaj lee ua los tsis txog kam rau .
Nws Hmong Freedom II paj xab twb mus tuav tes nrog tus general nyablaj qab teb .
nws twb tsa paj xab uas ib kavpimtes nrog nws join homeland security lawm .
nej tseem hais ntaus thiab ces pajxab kaws nej qhov ncauj ntag hov .
-- Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN Phoojywg Listhoj , Tsi yog txhua tus Vaj yuav phem li Vaj Paj Xab .
Cov zoo kuj tseem tshuav coob .
Tabsis muaj qee leej yeej hais lus tshaj tshaj li tiag nawb .
Tabsis yog yus npaj ua yam twg lawm , yuav tsum tsi txhob ntshai .
Yog raug luag hem es cia li tso tseg lawm ces txhais tau tias yus yeej ua tsi taus txiv lawm tiag .
Ib leej txiv neej yawg li nej cov kubxaj no lawm yuav ntshai tuag ua dab tsi ?
Yuav tsum muab yus txoj kev zoo ua kom yeej txoj kev phem .
Yog yuav muab saib raws li Hmoob lijxwm los lawm .
Peb Hmoob nyiam hwm coj neeg limhiam ua heev .
Yog tus hais lus tseeb thiab ua tib zoo hais , Hmoob yeej tsi nyiam mloog .
Hmoob nyiam tus uas yog tsi yog los tua kiag pov tseg xwb mas Hmoob thiaj mloog lus .
Tus siab uas koj kuv peb yug los txhaum ua Hmoob .
K . Vuag , tav no koj mam li paub xwb .
Paj xab tub noj hmoob tau muaj 20 xyoo no lawm os yawg !
Cov npoj yaig Hmoob hmov tshua , Qhov kuv yuav hais no txhais tsis tau tias kuv sawv cev ntawm Paj Xab Vaj tus kheej , nws tso cai kuv hais los sis tias kuv txeeb nws lus hais .
Qhov kuv no yog nyob raws li kuv kev xam pom ntawm kuv tus kheej xwb .
Yog no kuv yuav thov muab lub sij hawm me , me no qhia me ntsi txog Paj Xab tam li kuv pom thiab paub kiag ntawm kuv lub qhov muag .
Ua neej nyob yog tias peb tsis tau mus nrog ib tus phooj ywg npoj yaig twg nyob ua ke tshaj li 1 teev es peb lam hnov lus paj lus cua yam yeej tsis muaj pov thawj no ces thov txhob rawm maj thuam luagELIPSISTOKEN Tam li kuv tau nrog thiab pom Paj Xab tau 20 tawm xyoo los no lawm kuv tsuas pom kuv thiab peb cov Hmoob nyob nrog nws ib sab noj nws tes ntau xwbELIPSISTOKENpiv txwv , txhua zaus peb cov npoj yaig sawv daws mus noj mov tawm rooj ces ib leeg yeej yuav tsum pab me ntsis tab txawm tias thaum kawg cov muaj them tsawg es cov ua neej ib nyuag tuaj tom qab me ntsi ho them ntau zog lawm los peb yeej muaj pluaj siab sib pab li mas thiaj yuav tau ib pluag noj ; tiam sis thaum mus thiab thaum muaj Paj Xab nyob nrog noj lawm nws yeej tsis hais kom leej twg them .
Nws yeej zoo siab hlo pab them rau sawv daws noj dawb , dawb huv , huv xwbELIPSISTOKENthis is based on personal experienceELIPSISTOKENkev noj hau ces muaj li ; kev lag luam thiab khiav koom haum los nws yeej yog tus ntau ntej txij kiag thaum poob plaws rau teb chaw no lawm .
Nws lub neej tos tau noj hau nplua mias los yeeb vim nws thiab nws tsev neeg yog ib tse neeg nquag heev .
Kuv paub lawm tias peb feem coob npoj yaig Hmoob yeej pw lig sawv lig ; tiam sis Paj Xab thiab nws tsev neeg tsis zoo liELIPSISTOKENluag pw lig sawv ntxov ( 4 - 5 am ) ua ntej hnub sia tawm luag thiaj muab yeej kev ua noj hausELIPSISTOKENhe walks his talksELIPSISTOKENcontributed $ 20,000.00 to Concordia Uniiversity's Center for Hmong StudiesELIPSISTOKENthus far no one has contributed moreELIPSISTOKENthere are lots of $ 1 - 1,000.00 donors , but no moreELIPSISTOKENpledges were made , but only pledgesELIPSISTOKEN Ua tsaug ntau , ntau rau peb Hmoob pluaj siab , " ELIPSISTOKENnoj sib hlub haus sib ceELIPSISTOKEN " thiab lub tswv yim paj lug sib saib taus , " ELIPSISTOKENntov ntoo yuav tsum txawj saib ceg qhuavELIPSISTOKEN " Yawm Txiabneng Awv , Paj Xab qhov niag $ 20K rau Lee Pao Xiong ces tib yog los muas Lee Pao qhov thaum wb es Paj Xab lawv qhab nab xav maws txiv rau Lee Pao Xiong xwb os .
Txawm Paj Xab yuav muab 1 million kiag los ntshai yuav muas tsis tau yawg txoj kev hais lus cem Hmoob li peb zaug tag los lawm no .
Qhov $ 20K for Lee Pao ces yeej zoo mas , tias sis qhov saib tsis tau Hmoob ces yeej tsis zoo li nawb .
Qhov hnov tias Paj Xab thiab Cha lawv mus nrog cov Liab lawm mas yeej hnov ntau heev nawb .
Txawm li cas los txob muag haiv xwb thiab cov zoo li yawg Paj Xab , yuav tau tsis txob pub los coj Hmoob ntxiv lawm os .
Pom Paj Xab qhav cov dua yawg thaij nrog Bush the father thaum lawv noj ib pluag mov , $ 3,000 per plate , Paj xwb tseem muab daim duab ntawv coj mus pem Suav Teb thiab Thaib Teb tias , Bush tso caiv rau Paj Xab ua teb chaws lawm no .
tej no , tsis yog dag nawb .
Lee Pao paub zoo vim nkawv mus pem Suav ua ke .
Hmong Freedom II Yawg freedon II aw Caag zoo le txhua tug yog koj tug yeeb ncuab taag le sub .
Koj puas yog tug Dr . Charles Chang kws DYD has tag maj . Caag DYD los koj tsi nyam , Paaj Xaab Vaaj los koj tsi nyam , LPDR los koj tsi nyam .
Koj tug muam tim nplogteb los koj txag tuabsi .
Zoo le nuav es leej twg yuav nrug koj ua tebchaws Hmoob maj yuam .
Los yog koj yuav ua absolute le VP ua yaav taag lug es txhua yaam yug has cais yog xwb hos lwm tug has cais tsi yog hab rov taw tuam ntuj , yog neeg ntxeev sab , yog nyablaaj communist xwb naj .
Kuv saib mas kawg nyuab xwb lauj .
Ca le moog ua tsev qab puag Arkansas xwb yuav zoo dlua koj naj .
Yog tas Vaaj Paaj Xaab has le ko tag mas kuv xav VPX yeej has yog lawm , nwg yeej qha mej qhov tseeb xwb .
Mej cov kws pheej lam nyob lam yuav moog protest rua state capitol mas tsuas yog cov tuab neeg awb awb tsig paub txaaj qhov muag txham le naj nub moog kwv paib qw cem Meliskas yaam tsig muaj qaab ntxaab dlaab tsi xwb , yug naj nub moog tsim teeb meem , zaag nua teeb meem tuaj nua ces hua moog protest rua Meliskas , tog le Meliskas tsig thaab quav ntsej los vim yug cov Moob ruag dhau lawm .
PXV yeej tshaaj lij tshaaj mej lawm yaw thaj le lug cheem mej nawb , mej tsig paub nua ces yuav tau noog PX lug Meliskas txhaaj le tsig ntxub ntxub Moob .
Has txug yawm Vaaj Paaj Xaab nuav mas kuv tsig paub yaw kuas yog pav le mej pav nuav mas kuv xav yaw yeej tsig ruam hlo le , yog yaw ruam hab phem npaum le mej has yaw yeej ntxaag tsig tau Moob noj 30 tawm xyoo nuav , tug tuab neeg twg nwg qhov career noj Moob kaus yaig le Vaaj Xaab hab vp puab mas luag yeej yog tshaaj lij kawg kaag le lawm luag txhaj le noj tau mej hlwb .
Ncu ntsoov tas tug twg tsig txawj tsig ntse tag nwg yeej kaus tsig tau Moob noj , kuas yog nwg tub noj noj kaus yaig taag le hov Moob tub nov qaab nwm txug ces kuv yeej muab credit rua nwg qhov peev xwm hab txawj ntse hov lawm .
