Ua cas ib ntus no nej cov nav kasmoos cia li ploj tag li lawm ?
Zoo li ib ntus no nej tsi muaj kas moos tham li lawm .
Tsuas pom nej tuaj tham kas npab lawm xwb .
Ntshe nej tej kasmoos tsi khws xwm lawm lauj .
Ua li kuv ho hnov hais tias Nplogliab twb caw Cha Naisphoos rov mus rau tim Nplog lawm no nej sim qhia rau peb saib yog li cas tiag ?
Dhau ntawm kuj ho hnov hais tias cov kwvtij Hmoob Thoj tsa tau ib phav kasmoos loj kawg kiag lawm thiab no es nej leej twg puas paub yog pab twg tiag ?
XP Xijpeem awd , yog tas tseem muaj le ko hab tes kas moos tes kawg raug peb cov Xiong noj kheej lawm xwb os .
Yog Cha vp moog tuaj Nploglab tog lawm tes cov Vaj / Vaaj xaam qham kas moos tes finish .
Nig nuav peb cov yog cov most active hab yog cov yuav muaj zug lawm xwb , koj sim saib seb maj , nyob lub zog twg los peb cov yeej yog cov tswj kas moos Moob taag nro le lawm xwb .
Zoo kawg zoo kawg , yog tas muaj tseeb le koj nov hov tes dlej hlub zoo dlov caav lawm ntaag kuv xaav os .
xijpeem-- yog ua lag luam loj thiab kawm ntaub ntawv txuj ci siab mas kuv qhuas thiab pab zoo siab ntag , tab sis yog ua kas moos xwb ces kav tsij mus kom coob li coob tau vim txoj kev ua kas moos ntawd yog txoj kev mus rau yeeb ceeb teb xwb nas .
cia peb cov laus no nyob tom qab mam pab saib xyuas tej poj niam me nyuam haj . . haj . . hajELIPSISTOKEN .
Ib tsoom bojyaig Moob , Zoo le kuv nov xu miv-v mas Cha VP twb yuav tau pib dlaavhlau lawm es yuav nrov moog tim Nplog vim Nploglab qw qw tuaj kom ca le moog sai sai .
Tshe yuav yog zoo caim lawm hab nawb vim LPDR tug nom tuav saab txawvtebchaw twb tuaj ntsib Mrs . Clinton lawm ce zoo rua peb Moob nrov moog nyob Longcheng lawm hab nawbELIPSISTOKEN . j / k .
Xijpeem , Kavxij thiab los mas , tseem yuav xav paub ua tus dabtsi naELIPSISTOKENKoj lub qub npe uas sawvdaws ib txwm paub koj twb pauv hloov ces kasmoos txawj pauv thiab .
Thaum kasmoos zoo yog tsis muaj kasmoos , thaum muaj muaj kasmoos yog kasmoos tsis zoo .
Peb sawvdaws twb txawj nyeem ntiaj teb li kasmoos tabsis xyov peb puas txawj caum .
Txhob nyuaj siab vim peb cov nav kasmoos tseem mus kawm lawm , lawv tiav lawv yeej yuav tham rau peb paub .
X Z Xijpeem , Koj xav tshum kom cov nyiam ua kasmoos hais tuaj rau koj paub puas yog ?
Ntawd Tsab VP mas peb yeej tsis ntab ntw txog , vim nws tsis yog peb feem xyuam .
Xavzoo twb nyeem tau me ntsis hais tias thaum tsis muaj neeg tham txog kasmoos ces yog nws yuav muaj ho yog thaum sawvdaws niaj hnub tham ces yog dag .
Yeej muaj tseeb li Xavzoo hais lawm .
Cov neeg yuav ua kom tau noj yog cov ua tus dejnum ntsiag to txog thaum neeg ntiajteb paub lawv twb npaj txij lawm thiaj yog cov ua .
Ho cov neeg khav theeb xav nrov npe es nws niaj hnub qw hais tias lub hlis ub lub hlis no yuav muaj xwb xwb cov no yog neeg dag xwb .
Nws yeej muaj nws cov neeg ua lawm , yog lawv ua mus tau ces peb txhua tus tau faib phuv , ho yog lawv ua mus tsis tau ces tag li xwb .
Nws yuav tsis nkim koj lub zog ib qho li .
HahahahahahahaELIPSISTOKEN .
chia mas tam tseeb lauELIPSISTOKEN Tau faib phuv li cas naj ?
ms Thaum i kuv twb hais nej hais tias hnub twg Uab Lag dub los zaum lub kee nom ces Hmoob yuav tau zoo no ne !
Sim saib mus seb daim ntawv faj lem no puas muaj tseeb nawb .
Xijpeem , ziag no , tsi yog hmoob kasmoos lawmELIPSISTOKENtabsi hmoob los ua Kasmias lawm xwbELIPSISTOKENkoj tsi ua zoo saib seb lawv sibfoob thiab sibtxeeb lub hmoob Fresno lub 30 li cas lawm .
zoo li hnov no , lawv twb sib hais mus txog kiag rau FGVP lawm thiab no laid .
ua li cas , ua ua kasmoos tsi nto ntsi , ces ziag no qhov twg los tsi tau noj lawm thiab tsi muaj npe nrog reputation lawmELIPSISTOKENces hos yuav tig rov los sibtog no mas tsi yog kiag li lawm laudELIPSISTOKEN . LOLz !
Born Yog muaj li koj hais tiag mas hmoob loj sis tsi paub cai li .
Kuv xav tias kev coj lub peb caug no tsi yog vp li haujlwm lawm os .
Yog lawv sib txeeb tiag mas yuav yog law tebchaws no lawm xwb thiaj yog .
Yuav tsum yog xam ( court ) txiav txim xwb thiaj ncaj .
Tseem cia vp thiab cais pab twg ua es vp hnab tshos yuav puv cais vp kawg kom pab ntawm ua xwb .
Yog zoo mas cia vp retired kom zoo zoo txhob pheej tshuam tshuam rau tej haujlwm no lawm .
Kangaroo , no yog lus paj lus cuas thiab cov neeg ua yeej yog lub sijhawm ntawd yog tau ua president rau lub koomhaum ntawd tuav tsiab 30 ntagELIPSISTOKEN thaum lub sijhawm ntawd , lub 30 fresno no tiv nqi ntawm american yog $ 250,000.00 dollarsELIPSISTOKENzoo li tsi muaj tus los lees them cov nqi no , ces thiaj li tso mus rau lwm lub koomhaum tuav lawm , thaum no lwm tus hos tau los txeem thiab them cov nujnqi no tag lawmELIPSISTOKENlub sijhawm ntawd yog 1995 - 1996 xwb .
dhau ntawd los lawv thiaj li ua tau li 10 xyoo no lawm .
cov nujnqi no them tag lawm , lub sijhawm no--ces tsi muaj nqi them lawm zoo li muaj profit lawm ces lawv thiaj li rov tig los sibtxeeb duas no masELIPSISTOKENxyov yog tim hmoob phem dhau hwv lawm los , yog niam no tsi muaj Kasmias lawm ces hmoob cias li rov los ntshaw kev ua tus coj thiab muaj npe , los yog muaj reputation duas ces sawvdaws rov los sibtog hauv zej haus zos duas lawm los cas tiag .
tsi hais lub zos fresno no xwb , cov ua sibtog hauv zej haus zos no muaj ntau txaus nkaus rau peb hmoob lawm thiab tiag lub sijhawm no nad .
Born Tseem cia vp thiab Sov yog vp nab tshos puv los sov yog cov ua hov nab tsho puv le lauj .
Kuv saib mas nig nuav tsis yog vp nab tsho puv hua yog vp cov nyuag qhaj naj muab vp muag noj muag haus ua rua puab nab tshos puv lawm xwb as .
The old man tes kawg ua npua tshom pob txha rua dlev kwv lawm xwb lauv nig nuav os .
Thornsp , kuv saib zoo li koj twb yuav kom hais lus kom muaj Fact nuav nedELIPSISTOKEN . tos pheej mag mag kuv ntov ntooELIPSISTOKENua ua koj chimsab luj li luj tag npauv los twb yog haas lus ua dlog ua dlig le nuav xwb tag tag nedELIPSISTOKENsmile !
Born Kwv Borb2bH , Bb2H aw lawv yeej ib txwm ua kaasmias puag thaum pib los li lawm , qhov twg los tsuav tau taub hau xwb no ne raws li VP hais naj .
Koj twb paub zoo lawm tias thaum ub hauv Fresno no muaj ib cov tub txawj xeem Yaj tau los tuav lub peb caug ib zaug rau lub tshav loj lawm ces VP lawv twb mus ua kiag ib lub rau puag tom taj laj tshav puam los sib tw nrog lub hauv tsav loj ne , qhov li hais no ces yog nyiaj $ $ $ $ $ $ $ ?
xwb los mas .
Hmoob ces lim hiam noj nyiaj ua tau ntawm yus cov Hmoob li no xwb tiag .
Muaj tseeb li cov lus nug koj hais no kawg tiag , thaum uas lwm yam ua tsis tau nyiaj siv lawm ces los sib txeeb noj li no los mas , ua ua cov tawv dawb twb saib Hmoob qis kawg lawm .
YTK
