Tej laus ib txwm hais tias tus muaj nyiaj tsi cuag tus muaj hmoo .
Yog li sim saib koj pos muaj hmoov zoo nawb .
Nag hmo muaj ib tus thaib qhia kuv nyeem neeg txoj hmoo li no : 1 .
Yog koj muaj lub tias / quav yoov nyob rau ntawm koj lub tsag muag sab saum , mas koj muaj hmoo thiab yuav ua luag nom luag tswv .
2 .
Yog koj muaj lub tias / quav yoov nyob hauv qab koj lub qhov muag mas koj tsuas ntsib kev nyuaj siab tas mus li .
Yuav tau kev quaj los kua muag .
3 .
Yog koj muaj tias quav yoov nyob ntawm koj ob sab npab mas koj yuav khwv heev tabsis tsuas txaus noj txaus haus tsi nrog luag nplua nuj .
4 .
Yog koj muaj lub tias nyob ntawm koj roob hlaub mas koj yuav muaj nyiaj thiab ntauj kev deb mus vacation tsi tseg .
5 .
Yog koj muaj lub tias quav yoov nyob ntawm koj lub plab hlaub no mas koj ua tsi taus txiv .
Tsuas muaj caum luag qab tas mus li .
6 .
Yog koj muaj lub tias quav yoov nyob ntawm koj xwbqwb mas kev txwj nkawm yuav tau sib ncaim tso tseg ua ntsuag .
7 .
Yog koj muaj lub tias quav yoov nyob ntawm koj lub pawj los ob sab ncaj qab mas koj nyiam ua hluas nkauj hluas nraug heev .
8 .
Yog koj muaj lub tias nyob rau ntawm koj sab plhu mas koj muaj hmoov zoo .
9 .
Yog koj muaj lub tias nyob rau ntawm koj sab kaum ncauj mas koj los sis ncauj ntau .
Sim saib koj ynob rau naj npawb pis tsawg ?
Fajkhaum npawgELIPSISTOKEN kuv muaj ib lub tias nyob ntawm plu , 2 lub nyob ntawm neck . . ib lub nyob ntawm plabELIPSISTOKEN3 lub nyob ntawm " cej liab ( i'm serious bro ) " , 3 lub nyob ib sab npab ua " triangle " shapeELIPSISTOKEN .
koj sim pab txhais sobELIPSISTOKEN . kuv hnov cov laus tias yog pojniam muaj nyob chaw mos masELIPSISTOKENtsi zoo . . temsis what about men ?
hahahaha i'm seriousELIPSISTOKEN . not joking around . . so dont' take it the wrong way . . kuv yeej muaj 3 lub nyob ntawm cej liab tiagELIPSISTOKEN yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN zhen tsi paub li os broELIPSISTOKENkuv muaj nyob ntawm plhu thiab . . temsis . . tis muaj hmoo kiagELIPSISTOKEN . muaj nyob ntawm plab . . temsis khw tsi txaus noj liELIPSISTOKEN the scary thing is . . muab 3 lub nyob ntawm cej liabELIPSISTOKENtxaus ntshai heev .
cia seb fajkhaum yuav teb li cas xwb .
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Kuv tsis ntseeg hais tias cov neeg muaj tias li Fajkhaum to Saub Thaib hais no nws pus qhia tau yus txoj hmoov tiag , tiamsid kuv kawm tau ob yam tswv yim pab li nram no : Zaj 1 : Muaj ob niam txiv nkawv sis hlub kawg .
Muaj ib hnub nkawv mus ua teb los ces nkawv txawm lo lo plua tshauv .
Ua ntej dua ntais nkawv txawm los take shower tso mas los ua hmo noj .
Tus niam txawm mus take shower ua ntej tag tawm los nws npuas ib daim phuam xwb .
Tus txiv txawm hle ris tsho tag ces mus take shower lawm .
Muaj ib tug neeg txawm tuaj nyem nkawv lub bell qhov rooj .
Tus txiv hais rau tus niam hais tias , koj niam kuv tseem yuav dadej ces koj mus qhib qhov rooj saib yog leej twg .
Tus niam txawm tsis tau hnav khaub ncaws li nws tseem npua txoj phuam xwb .
Nws qhib kiag no yog nkawv tus phooj ywg Pov tuaj .
Pov ntsia zoj no ua cas ntuj aw yog nws tus phooj ywg tus me pojniam hnav tib daim me phuam nyias pom ncej puab thiab pob tw mas nruj nreem xwb .
Pov ib ces cia li tuag tag tshee nas xwb .
Pov thiaj xav zoj ib second ces nws cev tes kiag hauv nws hnab ris .
Thaum kiag tau $ 800 nyiaj suav tsuag tsuag rau tus phooj ywg tus pojniam pom kiag ntawd .
Pov thiaj hais tias Niamtij , yog koj tso koj txoj phuam rau kuv pom koj liab qab no kuv muab $ 800 no rau koj kiag .
Tus pojniam ntawd xav zoj ib second qhov nws pom kuv liab qab tib pliag xwb kuv twb tau $ 800 diam ntshais kam kiag .
Tus pojniam thiaj li tso plhuav txoj phuam liab qab tib tug me yiag ntxiag ncej puab nruj nreem rau Pov pom tag .
Pov mas ib ces haj yam tuag tag ntxiv .
Pov cev kiag $ 800 rau , Pov hais ua tsaug tag Pov rov loo mus tsev lawm .
Tus pojniam kaws qhov rooj ces tus txiv tawm plaws hauv hoob dej los .
Nws nug hais tias leej twg tuaj naj ?
Tus niam teb tias twb yog Pov tuaj xwb tiamsid kuv hais tias koj tseem dadej no ces nws rov qab lawm .
Tus txiv nug tias Pov pus qhia hais tias nws nqa kuv $ 800 nyiaj tuaj them rau kuv vim hnub i wb mus casino es nws qiv kuv $ 800 lawm ?
Tus niam cia li ntsiag to tsis hais lus ntxiv li lawm .
Cov Phooj ywg , zaj lus no qhia rau nej sawv daws hais tias ua niam txiv , ob leeg yuav tsum tau sib qhia siab .
Yog nkawv sis qhia siab ua ntej hais tias Pov tau txais nkawv $ 800 lawm ces Pov tsis muaj feem cuam yuav pom taus tus pojniam ntawd liab qab .
Vim nkawv nyias ua li nyias xav , ib leeg tsis qhia ib leeg , Pov thiaj tau pom paum xyuam dawb .
Zaj 2 yog li no : Muaj ib hnub ib tug Turkey tshaib tshaib plab nrhiav tsis tau kab noj .
Nws nkag hauv av xwb ya tsis tau saum ntoo li vim tsis muaj zog .
Nws txawm mus pom ib tug buffalo noj noj zaub .
Tus turkey hais rau tus buffalo ntawd hais tias , phoojywg buffalo yuav ua li cas kuv thiaj li muaj zog nce mus nyob lawm pog saum tsob ntsis ntoo siab saud es thiaj li tau zoo ?
Tus buffalo hais rau tus turkey hais tias yog koj noj kuv cov quav ( bullshi-t ) ces koj yuav tsum muaj zog ya rau saum ntoo xwb .
Tus turkey txawm teb tias , koj cov bullshi-t nim ua tau kuv txawj ya tiag ntag ?
Tus turkey txawmsim noj ib ob zaug no ua ciav turkey cia li muaj zog zuj zus thiab ya tau ib them siab zuj zus rau saum tsob ntoo tiag .
Hnub tom qab tus turkey txawm noj cov bullshi-t ntawd ntau tsawv ces nws ya tau mus tsaws kiag rau saum tsob ntsis ntoo .
Tus turkey mas nim zoo zoo siab hais qhia rau tus ub tus no hais hnub no ce nws nyob siab dua cov thiab pom tag qhov txhia chaw lawm ces nws tsis txhawj thiab tsis ntshaw leej twg lawm .
Tsis ntev xwb muaj ib tug Hmoob txawm pom tus turkey nyob saum tsob ntoo ces tus hmoob txawm tib phom rau tus turkey tuag kiag thiab nqa los hau rau nws cov me nyuam noj ua hmo lawm .
Cov phooj ywg , zaj lus no qhia hais tias cov neeg ua nws txawj bullshi-t around mas chiv thawj nws yeej xub xub tau mus rau qhov zoo thiab qhov siab , tiamsid nws qhov tau zoo thiab qhov nyob siab ntawd yuav tsis last forever .
Nej nco ntsoov ob zaj lus no ces nej lub neej yuav nyob ruaj thiab khov .
Tsis thas yuav mus saib koob hmoov li Fajkhaaum tus Saub Thaib hais li .
iliki , nyob longbeach puas muaj casino mas ?
ua li cas nej cov neeg California yuav tshajlij ua luaj li , yawm Faaj neb mas heev tiag tiag yom osELIPSISTOKEN . hahhahahahahELIPSISTOKEN . . kuv luag tsi tau li lawm nav , TUBNTSUAGHMOOBRUAM , koj yuav kom lawv tuaj sib qhia ces tau kev kawm lawm ntag lauvELIPSISTOKEN . LOL !
thanks for advice !
Born2beHmong Raws li tej laus hais mas yog koj muaj li koj hais mas koj nyiam hluas nkauj heev .
Saib puas yog li ntawd xwb mas ?
Fajkhaum fajkhaumELIPSISTOKEN butELIPSISTOKENkuv xav tias txhua tus yeej nyiam hluas nkaujELIPSISTOKENmaybe except lauj herELIPSISTOKENand other women of course . . yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Tsuj , Yawm Tsaachijdlawb hab Fajkhaum yog tuab tug .
Sov yog le caag ib ntus nuav sign in tsi tau lub npe Fajkhaum le lawm .
Txhaj pauv npe ua tsaachijdlawb lawm xwb .
Tsachij Yawm Tsuj awELIPSISTOKEN . . Thov qha zag nuav xwb taulawm lauELIPSISTOKEN .
Kuv txhawj nyob tsaam ces luas tej nam quaspuj nov ces luas ca le lug caum koj xwb nawbELIPSISTOKEN .
Tej zag sim neej nua tsuas yog koj ib leeg txhaj le muaj tas nyob ntawm cijlab xwb lauELIPSISTOKEN .
What a speciall blessing you' ve got ?
Tam tseeb le laujELIPSISTOKEN kuv tseem npau suav toog yuav moog kuas dlov tawm txuas 3 - 4 lub nyuas rua saib puas muaj moo nua huasELIPSISTOKEN heheheheheheheELIPSISTOKEN .
Thanks for sharing , pdy paaj awsELIPSISTOKENahahahahahahaELIPSISTOKENcaag yuav hais txaus luag ua luaj liELIPSISTOKENkuv tub txhawj lawm ma broELIPSISTOKEN . ua caag esELIPSISTOKENcej lab txawj ua siv ua npug hab yom ? ?
hahahahahahELIPSISTOKEN but seriouslyELIPSISTOKENluas cov laug tas " quas puj muaj masELIPSISTOKENtsi yuav le . . " temsis quas yawg muaj nua ne ?
yauv ua caagELIPSISTOKEN ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN HahahahahahahaELIPSISTOKEN . . sov le tagELIPSISTOKEN Yawm Faaj hov es yuav moog txawj nrhav tau tej yaam muaj chov ua luaj lug rua peb caav pem le tagELIPSISTOKEN .
Tsi txhob has le koj majELIPSISTOKEN .
Yuav tsum tas yog loj sim zoo moov es cijlab txhaj muaj taug tas huas . . hahahahahahaELIPSISTOKEN .
Yog tseem siv npug coj lug xaav ces saws plig lawm nav .
Txij nua lawm yaav peg suab mas koj yuav tsum ua txiv ntxhag ntau thawj moog ua luam nawbELIPSISTOKEN .
es ib ke ua ib ke ruaj / zoo lub sab tas txuj moo yuav tsum pov xwbELIPSISTOKEN nua es koj txhaj tsi naj nub xaav txug puab tej nam quaspuj kws phluav quas zuav ua txug sav quas qhe rua koj nawjELIPSISTOKEN .
heheheheELIPSISTOKEN I'm surious .
Sis ntsib dlua os . . pdy Oh ! ELIPSISTOKEN .
tsi ncu qaab lawmELIPSISTOKEN sim qha xuv tooj rua kuv es kuv ho hu moog muab tswvyim rua tais dlaab ( koj quaspuj ) kuas nwg yuav tsum loj sim siv zug povfwm koj , puas tau ?
J / K .
