nej sim mloog yawg pab tha koom haum hmoob 18 xeem fresno , lis ceeb cov lus nram qab no ho xav li cas .
URLTOKEN raws pab tham lis ceeb cov ntsiab lus tseem ceeb ces 1 . hmong fresno muaj noj 2 lub 30 xyoo no nyob hauv nroog fresno 2 . lawv 16 tus nres xeeb nrog rau hmoob pej xeem feeb coob nyob hauv fresno yeej pom zoo pauv ( change ) lawm 3 . koom haum 18 xeem fresno yuav los tsim kom tau ib tsab cai txwv hmoob thoob mekas teb tsis pub noj 30 ntxov ntxov lawm .
sawvdaws yuav tsum noj 30 ib lub sij hawm xwb .
muab ntsia mas qhov event no tej zaum yog ib qhov turning point rau hmoob nyob mekas teb zaum no .
tej peb yuav tau saib yog li no .
1 . hmoob pej xeem puas txhawb los yog puas mus raws hmoob 18 xeem lub hom phiaj los yuav nyob li qub 2 . koom haum hmoob 18 fresno puas txwv tau hmoob mekas txoj kev noj 30 tsis raws sij hawm 3 . hmoob vaj thiab hmoob xyooj txoj kev sib tawg yuav mus zoo li cas rau yam tom ntej no Lee Ceeb hlub Mai See heev nej yuav tau pab nws thiab khiav hauj lwm thiab nawb .
kwvtijhmmob , peb cov nyob sab raum pom mas lawv tsi yog yuav lo coj hmoob tiam sis yuav los ua kom hmoob hajyam yuav muaj kev kub ntxhov xwb .
Yog yuav kho kom sib haumxeeb tsi yog los ua kom muaj ob lub 30 nyob ib lub zos , tej no leej twg hais tias hmoob zoo nos mah !
Kuv kuj muaj question rau 18xeem thiab ?
18xeem pua tau yog lub koomhaum ua tuav hmoob tas nrho USA mah !
Hmoob thoob USA pua kam lees 18xeem ua lawv lub koomhaum thiab ua member kom tas zwm rau lawv mah .
Kuv saib mas cov nyuag menyuam laib xwb lawv twb hais tsi tau , yuav kom kuv piav ces ib cov nom tswv hauv ntag !
lawv cov menyuam ua menyuam laib loj tshaj .
Leej twg pua kam txhom coj mus nyob kuaj kom tas mas .
Thaum tuaj ua pem thiab sib ntaus mas yeej tsis muaj leej twg paub , tiam si yog tuag mas yeej yog yawg tus tub nos tuaj tiag .
I think we all got our hand dirty and hard to find good people , our good hmong are gone , they enjoy their life in a differance way of life .
We shoot for the next generation .
The pond is so dirty it will take time to be back for a normal .
Xtou55 e ! , kuv xav kom koj hu mus nrog 18 xeem tham kom muab cov me nyuam siab phem no coj mus kaw seb lawv yuav teb li cas .
Lee Ceeb hais lus nchav nchav rau ob xeem .
Xyooj thiab Vaj zoo li nws muaj kev npau taws ntshe yuav tsis yog nom tsw tus character paub !
Hmoob lub tshiab peb caug yuav tsum tso tag nrho rau thaum December 26 - Jan1 .
Yog leejtwg xav ua rau nws zej nws zos los yog , ob , peb , plaub , tsib lub tshav peb caug los ua tau tab sis yuav tsum ua ib lub caij xwb .
example , ua ib lub nyob rau Clovis , ib lug nyob rau Fresno , ib lub nyob rau SANGER los tau tib yam nyob ntawm leej muaj peev xwm xwb .
Txhob ua ib lub nyob rau ib lub weekend from Sept - December .
This is only ANIMAL will do that ! ! !
Yog kuv ua lawv tus co-chair rau sab security mas yeej yuav pom xwb tiag .
I have done it before .
but we have to carefull b / c ib tsam yog kuv tus thiab nev !
lis mam npaj 500 mus tso xwb hehehe .
Niaj hmo muab yus tus pojniam pov pob ua tsa hlo tsa hlo xwb as kuv nas .
Cov phoojywg , Tej no yog cov lus qub qub lawm xwb .
Lub asthiv tag los no , yawg hlob thiab nws pab advisors twb mus muab sib kho tag lawm .
Nej kav tsij npaj siab mus noj 2 lub 30 xyoo no .
Nqa nyiaj kom ntau , yuav tau mus koom 2 lub huv tibsi .
Yawg hlob txiav txim siab mus koom 2 huv tibsi lawm .
Kav tsij nqa nej tej me koob thaij kom zoo mus yees duab thaum luag tuaj hais lus saum sam thiaj .
Moob lub tsab pebchaug tag yog lub caij sau qoob loog taag , su , noj nqaj , haus cawv , ab ca tej tubntxhais xaav nyaab xaiv vauv .
Lub neej ua teb noj hab coj le ntawd twb poob taag rua 35 xyoos dlhau lug lawm .
Nyob meskas teb nuav , cov kws ua teb tim Fresno hab lwm lub laav puas ua koobtsheej su le ntawd lawm maj ?
Peb suavdlaw ua num tom luas tej chaw rhawv num , ua yug le , hab lwm yaam kws tsi khwv lawv caijnyoog lawm .
Ua lecaag es yuav muab lub ntuj qub ntawd lug ua kuas muaj txwm muaj txheej tomqaab 35 xyoo .
Suavdlawg paus siv lub caij ntawd su , nojhaus , hab tso tej mivnyuas sisxaiv ?
Lug teb ces yeej yog " Tsi ca " lawm .
Cov kws hastas hloov los yeej tsimnyog kawg , tamsis lub homphaj yog nrhav nyaj lawm xwb .
Hastxug nrhav nyaj lug ua suavdlawg tug kuj yog ib qho kws ua rua pejxeem xaav losyog totaub nyuab kawg .
Yuav kuas muaj tej museum , library , Hmoob towm , culture center ces yuav tau nrhav " lwm " lub npe lug siv .
Se los kuj tsi zoo , 30 los kuj tsi zoo ( nwg yog laagluag lawm xwb . )
Qhov zoo ces ca tug tuabneeg ncaajnceeg nthuav nwg lub tswvyim lug coj , paab , hab rhawv tej ntawd pub rua Moob .
Thaus Moob pum tej ntawd hab nwg txuj kev ncaajnceeg lawm , luas yeej yuav txawj pov nyaj , sibhawm , hab tswvyim tuaj .
Thaus luas povtuaj lawd , luas yeej tsi muaj lub sab khib le .
Yuav siv lub 30 lug nrhav nyaj nua ces ua zoo hastas nrhav nyaj .
Yuav coj lug khu Moob ces , laagluam hab nyaj txag yog ib qho kws khib Moob lub sab tshaajplawg .
KwvtijHmoob , Hais txog Hmoob xyoo tshiab noj tsis muaj caij li luag lwm haiv neeg ces kuv tus laus no tus npau suav twb hais los tau ntau tshaj 25 xyoos los no lawm .
Lub hlwb yeej xav nraim tias ua cas yus haiv neeg Hmoob no ua cas txawm yuav tsis paub xyoo tshiab yog Hnub Twg Li .
Kuv kuj pom zoo hloov raws li lawv cov tuav Hmoob 18x tau piav los ntawd thiab .
Yuav tau hloov tiag tiag , kev yuav kho yuav tau kho raws li tau teeb ua txoj cai coj los tswj txim kho mus Hmoob lub xyoo tshiab tsis txhob paug dub nciab li niaj hnub no .
Qhov tsis zoo mas yog Lee Ceeb lawv lub 18x no , tseem muab lub xeem ua qhov loj dua tus Hmoob lawm .
lawv yuav kom ib xeem los tuav 30 cauj ib zaug no mas tsis zoo , yog tias peb peb yog Hmoob ces tsis tas yuav muab lub xeem tig ua puag ncig kom txhua xeem li , txawm leej twg ua tus los khiav lub 30 caug pes tsawg zaug los tau tsuav yog muab peev xwm khiav .
thiab Lawv txawm yuav tsis pub 2 xeem ntawd tuaj nkag rau hauv 16 xeem ntawd mas tsis yog lawm , lub xeem mas tuaj tau tab sis tsis pub nkawm tuaj no mas tej zaum may be .
Hmoob lub xeem yog xeem xyob txhiaj , xeem tshob cuab , xeem twm zeej , xeem tawg tshwj noj kheej .
peb twb paub tias 2 lub xeem tuaj ob rab rws tuaj ib tog , 16 lub xeem kwv 16 rab qws tuaj ib tog , puas zoo thiab ?
Tsis zoo li lauj !
lawv yuav ua li ntawd kom cov xeem zoo siab es thiaj tuaj koom ua ke no uas , yog li hais ntawd ces lub xeem tseem ua ntau tus kab mob tom ri mus loj tuaj , kev sib ntxub loj dua qub .
lawv rab npais Laws yuav tau hais cais kom meej meej tias peb yog ib tsob Hmoob xwb , txawm tib lub xeem leej twg muaj cuab kav dua , paub khiav hauj lwm tau zoo dua tib lub xeem ntawd ua ntau ntau zaug tus khiav lub 30 caug los tau mas thiaj yog Hmoob haum xeeb , rau qhov tias peb tsis yog xeem , peb yog Hmoob lawm .
Tam sim no lub 18x no tau muab lawv txoj cai los piav tias lawv yuav kho Hmoob mus li cas rau li cas rau Hmoob tag nrho hnov lawm , ces yuav zoo li cov nav luv kauj , Hmong American collision veteran thiab Lao veteran ob lub ntawd .
Lub Hmoob American collision hais tawm tias lawv yuav mus ua ib daim phiaj zeb rau pem Washington D . C no ces , lawv twb tsis tau mus ua ces , Lao Vet uas yog Vaj Txiab thiab VP lawv hnov ces lawv txawm maj nrawm nroos xub mus ua rau pem , tab sis lawv tsis pom qab tias xyov yuav ua rau qhov twg , ces lawv coj daim phiaj zeb mus txhos rau tom toj ntxas .
Ces Yang Chee lawv thiaj coj lawv daim phiaj zeb mus txhos rau nram Florida fortsnelling lawm .
mas kuv ntseeg hais tias lub 30 caug qub hnov lawv qhov plans tas lawm ces lawv yuav ua lawv kua li lub 18 xeem hais ntawd ntag .
YTK Aib TX , Tej zaum koj ntsia rov quav lawm pob ?
Luag twb tuaj kho tag lawm ces kawg luag ham tsi rov yog tus master xwb las .
Cov tuaj kho ho yog leej twg ?
Nws tib pab yawm yij yawm dab thiab tib qhab nab Neohom xwb les es .
Kho tas ces tiav kam lawm los mos .
