Nyob zoo Jim , Koj pheej naj nuv has qhov phem taag zug rua cov neeg Lostsuas es puas zoo dlaab tsi rua koj maj ?
hahahahaELIPSISTOKEN M Nyob tus tiglaug Moghlub , Kuv tsis yog niaj hnub hais qhov phem rau nplog liabELIPSISTOKENmore or less , I'm just a messenger sharing what others are saying about Laos ( news ) rau nej xwb .
Needelss to say , nej yeej paub tias nploj liab yeej tsis nyiam ua qhov zooELIPSISTOKEN . qhov zoo , luag ua rau luag pab inner circle xwb ( politburo ) .
Beyond that , the ordinary laotian tsis muaj qua dabtsis .
Nploj liab yeej yog ib cov neeg tsis xav khov teb khob chaws .
Tsis xav kos muaj laj lim tswvyim li luag lwm haib neeg .
Tsis xav kos nws lub teb chaws muaj technological advancements like other countries .
They can't even fix a goddam street lights ?
How pathethic is that ?
You name it , the list goes on !
Nplog liab , yog ib cov neeg xav pw noj xwb ( in the form of international aids ) tsis xav ua noj .
As the saying goesELIPSISTOKEN " The vietnamese plant the rice , the cambodia listen to the riceELIPSISTOKENthe Laotian watch the rice grow ) .
Over 3 decades , nplog liab ua tsis tau dabtsi rau lawv cov pej xeemELIPSISTOKENhowever , lawv hos tsis kam tso pij xeem to improve the country socio-economic infrastructuresELIPSISTOKENciting " they know what's best for the country " .
Really ? ? ?
They have created NOTHING that stands out if you ask me .
Jim Jim , Ua le cwjmem has kuas puab won the war tawm sis puab muaj lub steering wheel nyob tom nruabqaum ces txhaj zoo le suav dlawg pum lug nuav .
Ntxiv ntawd luas tsaav neeg tug xeeb ceem yeej ib txwm zoo le hov es lub teb chaws txhaj le yau zuj zug lug moog .
Tej zag yug txawm pum tas qhov luas coj hab ua yeej tsi zoo tawm sis for them luas yeej ntseeg has tas yog qhov zoo kawg nkkaus lawm .
Yug nyob yug ib saab ntuj es pheej has txug luas tej kev tu ncua xwb puas yuav tshwm sim ib qho social or political benefit dlaab tsi rov rua yug .
Yog tsi muaj benefit dlaab tsi rov rua yug ces saib qhov twg yog qhov yuav ruaj hab khov rua yug ces rau sab quas nro rua qhov ntawd xwb ntshai yuav zoo dlua .
Ncu nroov tas yug haiv neeg ib txha tseem nrug luas nyob .
Ua tsaug , M
