Phwvnyawm tau ntev lawm tsi tau tuaj nrog nej sibtham thiab sibntsib lawmELIPSISTOKENkuv tau txais li tsabxov lawm nawb .
yog hnub twg koj ua tij hos tau tuaj li koj hais rau kuv no los--koj txhob poobsiab li .
los xyua kuv thiab kuv li coj koj wb mus kob kiag Yingb lub qhov rooj xwb mas .
koj kwv tsi ntshais tsam Yingb paub koj kwv li osELIPSISTOKENkoj kwv yeej paub tias Yingb lawv cov ua tij yeej yuav tsi xav li cas rau koj kwv li nawbELIPSISTOKENYingb wb ces ib txwm nyob ua ke puag thaum nws tseem ua tus me Director rau hauv koomhaum Laos Family los txog tavlino lawm mas nawb .
dhau li ntawd , koj kwv ntxawg tau nce mus saib cov kwvtij thiab lub ntee koj hais tias yog Txoosxim Pog nawb .
hais li no xwb koj ua tij yuav paub zoo lawm--cov Dr los tuaj coob , thiab tseem muaj cov Col . tuaj puag Michigan tuaj thiabELIPSISTOKENtseem ntsib wb me txiv ntxawm Naokhue thiab mas sab kawg kiag .
koj yeej paub zoo tias , txiv ntxawm Wathai lawv qhabnab no mas haus tib cov cawvliab ntau thiab beer xwbELIPSISTOKEN . koj kwv nti yuav luag tsi tau rau ob hnub nawb mog .
koj me kwv Born BornELIPSISTOKEN . aw , Kuv xav tias cov niag tsov tom hauv no muab koj daim nplooj nplawm-m khis tag ces ntshai koj xuas plaub qaib lawm no .
Zoo nawb yog muaj caij mas kav tsij tuaj tham kom cov quav internet thiaj tsis laj-j nyob .
Kuv mas tsis muaj caij kiag li lawmELIPSISTOKEN . . yog tseem tuaj ntau ces tsis tau mov noj lawm ntag laid . Tus tub thiab nyab coj ib nyuag me nyuam tuaj rau kuv zov thiab ces tsis khoom kiag li .
Hais txog kwv Txoosxim pog kuv yeej hnov mooELIPSISTOKENELIPSISTOKEN tiam sis nyob deb tuaj koom tsis tau nej xwb , lub siab yeej tuaj nrog nej nyob nawb mog , kuv txiv ntxawm Wathai zais plab mas yog kuv ntsib yawg thaum twg ces tsis tau tsa beer kiag mas yog ib poom , thaum kuv mus ntsib yawg San Diego tseem mag 2 poom nadELIPSISTOKEN . . yog koj tau ntsib yawg koj hais kuv lub npe ces yawg yeej paub zoo-oo nawbELIPSISTOKEN . . tsis tag lis koj nug kuv cov kwv tij MN mas lawv paub kuv coob leej nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Tus Col koj hais los paub kuv zoo los mas .
Yog kuv tuaj tsheej mam e-mail rau koj wb mam mus ntsib YingB thiab Hmong-lao nkawv nawbELIPSISTOKEN . . saib koj puas paub Hmong-lao xwb lauj ?
kuv kiag tseem xuas dub mus xwb os .
Sib ntsib dua .
Phwvnyawm Phoojywg Phwvnyawm , Yog muaj siab xav ntsib kuv tiag , kuv yuav tsis cia koj daim pib davhlau nkim hlo li .
Tejzaum koj yuav tsis paub kuv personally , tabsis yog tuaj txog lawm , peb mam sib nug ces tsis txheeb ib qho los yuav txheeb ib qho nawb .
Cov neeg koj teev teev npe dhau los ces muaj ib txhia twb yog kuv tej dablaug xwb ne .
Phoojywg Born2 , Ob-peb hnub no yam li koj khwv kawg li , tsis khoom tuaj nrog peb sib tham kiag ; puas yog tom nej zos ko muaj big urgent project nas ?
Txog tadnod koj tseem tsis tau qhia koj tus kheej rau phoojywg YingB thiab lod ?
Kuv ntseeg hais tias nws twb paub hais tias koj yog leejtwg lawm , tabsis nws tseem tseg kev rau koj xwb .
Kavtsij maj nrawm nroos qhia rau nws , tsam txog thaum phoojywg Phawvnyawm tuaj txog mam qhia ces koj mag nws fwjcawv tawv nruj ntau ntau khob nawb .
Hos ntawm koj thiab kuv wb mas kuv yeej muaj confident hais tias kuv twv tau koj txog 90 % lawm , hos koj tseem twv tau kuv txog 25 % xwb .
Wb los yeej tsis sib paub personally , tabsis cia txog thaum ntawd wb mam sib nug seb yuav sib hu li cas .
Raws li kuv xav xwb mas wb muaj ob peb qho kev sib txheeb diam , yog nug ntawm koj thiab kuv ces nws muaj nws kev sib txheeb , hos yog nug los ntawm wb ob tug pojniam los nws muaj nws kev sibtxheeb lawm thiab .
HL Yawghlob Phwvyawm , Yog khwv npaum ko es yuav ua cas muaj caij coj kuv mus noj fawm na ?
Cia siab tias nyaj yuav ntsib koj tsis ntev nawb .
Mam li email rau koj .
Hais txog ntawm H . L .
ces txawm ntsib kiag hauv Asian Taste twb tuav-v tes lawm los twb tsis tau tsoo BEER li es yuav ua cas thiaj li tau Ntses noj ma ?
Summer tawm tuaj lawm ces tsis ntsib ib qho los yeej ntsib ib qho xwb tiag .
Dab phwv yawm tus hmoob lao nos puas yog cov caiv po nad los yog cov caiv plawv thiab ned , zoo lis kuv twm m nws cov ntawv mas zoo lis nws yog cov caiv po sub nad .
nyob zoo born , koj nyob huv Madison es koj puas paub kuv ib tug xeeb ntxw hu ua Kuam Yaaj nua niv , tau nteev heev lawm kuv tsis nov nwg xuv lawm sov nwg puas tseem nyob huv Madison .
Yog koj paub hab yog nwg tseem nyob nua sim ha qha kuv paub seb .
Tug Kuam nuav mas nwg nub nyoog kwv laam le 45 xyoo tej hov hab nwg kuj yog ib tug kheev thaam muaj txuj kawg le hab .
Kuv xaav tas nwg tub yog mej cov caiv plawv yog nwg tseem nyob nua koj haj paub nwg zoo .
Yawg hlob tshajplaws , oib , oib ua le caag es mej tuab paab caiv plawv xwb es koj txawm yuav muab phwvnyawm nce xaab lawm hab naj ?
Mej mas haib tas tas le lauj .
Phwvnyawm , qhov chaw koj yuav tuaj no , mas muaj coob tus pojntxoog hauv SCH no kawg kiag nawbELIPSISTOKENcov coob xwb li Tshajplaws lawv cov no ces yog nyob kiag lub zos ua koj yuav tuaj ntag .
hos nyob li Hmong _ lao mas , yog koj tuaj txog lawm wb mus coj tau tijlaug Yingb lawm--wb mam li nce mus saib nws kiag .
Hmong _ lao , nyob li ntawm Yingb mas , kuv yeej xav tias nws paub kuv zoo txaus lawm .
tsua yog tias nws yog ib tug neeg coj lus tu tu es nws tsi lam guess xwb .
kuv yeej hais ncaj rau tijlaug Yingb lawm tias , yog nws noog kiag ces kuv lawm kwv lawm ces qhia ncaj ncaj xwb no tiag .
tabsi , zoo li nws tsi noog kiagELIPSISTOKENces thiaj li tsi tau tau qhia nws tus ua tij xwb nawb mog .
Thornsp , kuv xav tias , ntshe koj yuam kev lawm xwb laud .
cov qhabnab CaivPlawv es nyob rau hauv lub zos Madcity no--zoo li tsi muaj ib tug hus ua Kuam no tshajlij txaus li koj noog no li ntag nawbELIPSISTOKEN . LOLz !
yeej muaj ob tug hus ua Kuam no tiag mas--ib tug mas yog cov hmoob los sab Xasnyabbuslis los . . hos ib tug mas nws mus pojniam Suav tuaj--tus no , nyob deb heev ntawm hmoob lawm nawb . . smile ! ELIPSISTOKEN tabsi nkawv ob tug hus ua Kuam no mas nkawv lus tsawg tsawg li nav-- tsi zoo li Thornsp piav thiab noog liELIPSISTOKEN . smile !
koj puas nco qab lawm , li tijlaug Yingb hais xwb mas---nws ua tij yeej xam tsi pom ib tug dablaug thiab cov xeebntxwv hauv madcity no yuav tham lus npaum li Born thiab Thornsp li no nawb .
yog li no , ntshe ob tug Kuam ua nyob hauv zos no yuav tsi yog tus koj noog koj li lawm laud .
ntshe koj hos hais lawm tus Kuam ua ib txwm nyob hauv no dhau los lawm xwb laud .
Born Phoojywg Xyeejtsawg , Kavtsij nrog koj dablaug phwvnyawm tuaj saib peb es koj thiaj yuav paub qhov tseeb nawb .
Thaum twg kuv tau tuaj txog nram PY Tsujsua thiab PY Tseemyeej nkawv no mam kom nkawv coj kuv tuaj saib koj os .
PY Tshajplaws , Koj ces twb yog ib tug uas ntxias luag nce ntaiv lauj taw nthab ( joke ) ntag los hos .
Koj twb hais tias koj yog kuv ib tug qub phoojywg Khej 5 - 9 no , yog koj tuaj tiag mas wb yeej tsoo bias lawm ned .
Cia xyoo no kuv mam rov qab mus join lawv team asvuvxaum es seb puas tau nrog nej sibtw ncaws pob rau lub Summer Festival yuav los no nawb .
HL Yawg yij Xyeejtsawg , Koj tham txog tus phoojywg Hmong-lao no mas kuv xav yuav tsis yog cov caiv poELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov poj ntxoog no mas pheej muab daim nplooj npog nws lub xeem thiab ces thiaj ntes nyuaj-jELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv kiag mas lub xeem kuv yeej tsis zais nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kuv mloog nws tham yav tag los mas nws pheej zoo li nyiam-m cov neej tsa hmoob LaujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . yog li saib koj puas paub ib yawg yuav cov ntxhais hmoob Lauj xwb las asELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . muaj ib zaug yawg tham txog yawg hmoob Lauj ua nws yuav tus ntxhai 13 xyoo es lawv hais tias yog nws yuam thiab niam txiv yuam tus ntxhais yuavELIPSISTOKENELIPSISTOKENlwm tus neeg mas hais li ub li no tiam sis Hmong-lao mas hais zoo-oo xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENthiab yawg mas zoo li nyiam-m cov neej tsa hmoob Lauj nyob tim Nplog heev .
Hmong _ lao , Ua li koj puas paub dab laug Lauj Ying , Lauj Ntxawg thiab peb niag Vauv Tub ( Liab ) ua yuav tij laug Nyiaj Kub Yaj tus ntxhais maj ?
Vauv Tub mas yog Lauj Kiab Toom tsev neeg kiag nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . thaum yawg tsis tau nrauj peb niag ntxhais ces tuaj zaum twg CA ces los pw hauv kuv tsev xwb nawb .
Kwv Tshajplaws , Qhov nyuag coj koj mus noj fawm xwbELIPSISTOKENELIPSISTOKENyuav tsum khoom xwb los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . kav tsij tuaj es wb mam mus yaum Dr Fajkhaum nrog wb mus noj fawm .
Nyob Zoo Thornsp , Peb yeej yog tib co caiv plawv tiagELIPSISTOKEN . tiamsis tus muaj hnub yug dua ces yeej kawg hu ua HLOB xwb tiag .
Kawg koj twb hu kuv ua yawg hlob thiab ne .
Tej zaum kuv paub Kuam zoo thiab , tiam sis seb puas yog tus uas tuaj Nam Yao tuaj xwb lau ?
Yog tsis li ntawd ces pab tsis tau .
PY HL , tej zaum koj paub tus uas koj paub xwb .
Nco ntsoov hauv no muaj 3 tug tshajplaws laiv .
Txhob dag tias koj nyob 5 9 ?
Kuv twb tias wb twb ncaws-s ua ke los lawm los koj twb tsis paub kuv zoo .
Cia siab tias summer no yuav tau rov sib tsoo kav hlaub dua nrog cov ASVUBXO ces tom qab ntawd mam li los tsoo beer ua ke nrog txoj kev zoo nyob Vibnais .
Puas muaj zoo sijhawm ntsib koj @ Asian Taste lub weekend los no laiv .
Vim yuav tuaj nrog tsev xeem Xyooj uas tus poj niam tuag tim Thailand mam li coj los rau Appleton .
tej zaum koj paub thiab hnov zoo dua kuv lawm pobELIPSISTOKEN . . teb tuaj tp .
Hmong _ lao , yog koj rov qab mus khiav kom rau ncov lawv cov Asvuvxaum ncaw pob no ces , kuv mam li rov mus kiag thiabELIPSISTOKENxyoo tag no--lawv twb thov thov Born kom pab lawv cov hauv Oshkosh kawg kiag mas .
tabsi , kuv tso nkawm me khaus Noj Npas deb dhau hwv lawmELIPSISTOKENlaj lam walked rov qab mus nqa dhau hwv lawm thiaj li tsi paub koj pab nyuag team hauv Oshkosh koj .
seb koj puas paub zoo xwb , pab me Asvuvxaum hauv Oshkosh koj ces kuv niaj xyoo nrog lawv ncaw pob puag thaum tseem hlua los txog niaj hnub no masELIPSISTOKENLOLz !
Phwvnyawm koj txhob poob siab mas , tijlaug Phwvnyawm , seb tus Tshajplaws no puas yog wb nyuag kwvtij tom Milwaukee los yog Shetown xwbELIPSISTOKENces tuaj txog wb kom nws coj wb mus noj Fawm pem Wisconsin no kiag xwb majELIPSISTOKENsmiles !
Born Born , Zoo siab ntauELIPSISTOKEN . Yog muaj siab tiag thov caw tuaj es peb mam li tham thiab tsoo beer ua ke es thiaj li paub tias peb sib paub sib txheeb zoo npaum cas nawb .
tshajplaws , tijlaug ChimELIPSISTOKEN . . , koj txhob tham lus ntau ntau mas li koj masELIPSISTOKENthaum i , xwbfwbELIPSISTOKENchertoua pem shetown twb muab koj ua dim ib zaug hauv no rau koj kwv paub koj zoo txaus lawm nad .
dhau li ntawd , tus Kuam tuaj Na Yao tuaj ntawm kojELIPSISTOKENnws lus tsawg tsawg li os---nws tsi txawj tham li koj tus ua tij koj thiab peb qhabnab no li * * * @ tijlaug ChimELIPSISTOKEN koj txhob hais lus nyuab nyuab li koj thiab , lub Asia Taste pem Appleton , tsamsimno hmoob Thao twb muab muag rau peb ib tug Caivplawv lawm thiab ( nws yog peb cov kwvtij moob leeg--pab kwvtij nyob manitowoc thiab michigan ) ELIPSISTOKENtus no los yog kuv ib tug zoo zoo phoojywg kawg kiag !
vim kuv tsi tshuaj laij es thiaj li tsi tau mus xauj nws xwb nawbELIPSISTOKENsmile !
Born Phoojywg Phawvnyawm , Cov neeg koj hais ko xyov kuv puas paub los ; txawm paub los kuv yuav tsis qhia koj nawb .
Cia kom koj tsis txhob paub kuv ua ntej es koj thiaj xav tuaj ntsib kuv nas .
Kuv tsis yog nyiam cov Moob Lauj xwb nawb , kuv yeej nyiam lwm xeem Moob tibsi thiab hos .
Phoojywg Born , Yog li ces npaj siab tuaj wb mus ncaws pob tawmtsam nrog phoojywg Tshajplaws lawv pab nawb .
Tabsis tseg tau 10 tawm xyoo no lawm , ntshe yuav khiav tsis taus li lawm lau .
PY Tshajplaws , Tejzaum tus kuv paub thaib tus py Born paub yog tib tug xwb .
Xyov puas yog koj thiab tiag .
Txawm koj tsis yog tus wb xav tseg los peb mam sib zeem dua xwb tiag .
Kwvyees li 4 - 5 xyoos dhau los ntawd , kuv ntsib Tublwj Yaj , nws twb nco tsis tshua tau kuv lawm es , ntshe koj hajyam tsis paub kuv li os .
Hos tus pojniam Moob Xyooj uas mus tagsimneej tim Thaib ntawd , kuv tsis paub nws thiab nws tus txiv personally , tabsis kuv hnov moo li ntawd thiab .
Kuv los yeej yuav mus nrog lawv zov Hmo thiab ; tej zaum yeej yuav ntsib koj pem tsev txias .
HL Born , Kuv twb tias kuv tsis yog tus koj paub no ne .
Tsis ua cas ma yog tau ntsib thaum twg mam li los xais xais koj tav kom koj thiaj li paub qhov tseeb .
Zoo siab ntau uas koj kuj paub kuv yawg kwv tij los tuav Asian Taste no zoo lawm thiab .
Nco ntsoov tuaj mus pab txhawb yawg thiab nawb .
Yawg kuj yog ib tug neeg zoo lus thiab siab loj heev .
Yog lawm maELIPSISTOKEN . Aib Kuam ntawd yeej lus tsawg tsawg li , tiam sis lwm hnub kuv mam li tham pauj yawg zaj nawb .
PY HL , Kuv twb tsis yog tus koj paub , tiam sis nco ntsoov tias 5 9 Vibnai koj yeej paub zoo heev .
Kuv twb tias wb twb sib ntsib Asian Taste ib ob zaug thiab lwm qhov chaw lawm thiab pob .
Tham ntau los koj laj twv thiab ces cia koj coj kuv peb mus noj ntse keem ze ze ntawm koj zej zos xwb ma .
Koj twb ntsib Tub Lwj lawm thiab lov ?
Yawg nyuaj-j siab es ntshe thiaj li ua txuj tsis paub koj lawm xwb .
Txhob tu siab tej zaum yawg tuaj teb chaw no ces yuav tsis qhaub li koj kuv peb lawm pob .
Kuv twb tias seb puas sib ntsib tag kis ntawm Asian Taste kwv yees li 11 : 30 p . mELIPSISTOKEN . . puas xam phaj tau tuaj sib ntsib ib pliag ma koj na .
Luag mus pam tuag pam ciaj hu tib si hov .
hahaha Cia siab yuav ntsib koj ntawd , Tshajplaws , coob tus tshajplaws me ntsi lawm--txawm twv tsi raug los tsi ua li casELIPSISTOKENtabsi kuv check koj tus IP Address mas koj nyob hauv kuv zos lawm thiab nad .
yog li ntawd , kuv thiaj li paub tsi zoo tias vim li cas koj tus me IP hos nyob hauv kuv zos thiab no xwb .
hos tus Kuam koj hais no ces wb ob leeg yeej paub nws zoo ib yam nkaus li ntag .
tus kevtij los yuav Asia Taste pem Appleton koj ces yog kiag kuv ib tug nyuag Body Body ntag nawbELIPSISTOKEN HL--ntshe hos muaj ntau tus tshajplaws xwb osELIPSISTOKENib ntu i mas tsuas muaj ib tug nyob shetown ib tug nyob miltown xwb .
tabsi , txawm li cas los--koj txhob poobsiab , kuv nrog tijlaug TxhiajVwj tham masELIPSISTOKENnws hos tias cov ua paubtab thiab tau kawm ntawv siab nyob nplogteb es nyob rau shetown mas tsua yog hmoob Lee xwb no laiv .
vim tijlaug Txhiajvwj thiab nkawv ob kwvtij yuav tsi tuaj ncig txog hmoob lus zos SCH no no nawb .
hos hais txog Noj Npas mas , yeej ib txwm pab cov Oshkosh ua si ntag-- lawv tseem kom sivzog khiav ntxiv es tuaj pab lawv ua si duas rau xyoo no thiab tiag .
kuv xav tias , wb ces yeej tuav tes ntau zaus lawm tabsi pojntxoog daim me nplooj tseem npog me me lawm es tsi paub zoo xwb .
Born
