Faj , Kuv xav hais tias cov mob siab ntshai yog luag cov neeg tawv dawb xwb hos peb cov niag tawv daj ces twb tsis niam hnov los yog pom leej twb ib nyuag ntxi kaus .
Kuv xav hais tias tos li ntuj muab cov neeg tawv dawb ua dawb thiab ua chao lork los luag siab yeej zoo dua .
Kuv saib mas cov tawv dawb tseeem chim uas peb cov Hmoob raug abused .
Koj ua ntsuas mus tim nplog hwv tsam lwm hnub tsis muaj neeg daws koj nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENHahhah kuv xav hais tias tus neeg muaj pheejxeeb li koj yuav tsis ntshai .
YeahELIPSISTOKENmob mas . . tiamsis xav tias Thaib thiab Hmoob ces yeej ib txwm tsis yog kwvtij neejtsa es tej kev lim hiam ntawd yeej txwv tsis tau yog thaum tias ib leeg tus twg muaj lub zog thiab fwjchim lawm .
Tiamsis tseem muaj qhov mob siab tshaj thiab nawbELIPSISTOKENthaum pom hmoob rov qab ntaus , ncaws , xuas qws peg taub hau tawg tas es dua nrhe cov nyiaj ntawd tus tuag lub duav khiav mus .
Nej puas tau hnov zaj story nov : There was a woman and her young daughter , in the 80s ) trying to escape from Laos to Thailand by treking thru the jungle .
On the way a group ( may be 2 - 3 men ) caught up with them and later discovered the woman had money ( silver bars ) on her waist .
She was beaten with a wooden club and left to die with the child .
Unfortunately she woke up the next day and made it out to Nongkhai Refugee Camp .
She later identified the killer and he was put in jail for a few days .
* Yog zoo li nov mas tshe Thaib tseem yuav yog cov muaj lub siab zoo zog peb hmoob vob ?
Kuv xav mas yog peb hmoob lam muaj tebchaws es cov Thaib yog cov khiav tuaj ua teebmeem rau peb npaum li masELIPSISTOKENThaib tuag tas tus li lawm os .
yim Tsis paub xyov yuav ua li cas , in case like this who should we call ?
Peb hmoob ces ntshe yuav tsom ~ nyem kom txog hnub kawg kiag , muab xam hai tia cov hmoob no ces tsi muaj moo hlo li , yog zaum no ta lawm xav kom peb hmoob pauv txog txoj kev zoo li no .
Cov thaib no yuav tau mus tso ib lub blaum koj loj tsawv rau hauv lawm xwb ces tau lawm .
Thaib yeej muaj tus cwjpwm zoo li no , peb cov hmoob muaj coob ~ leej raug tej kev tsimtxom zoo li no lo lawm , kuv yeej tsi tshua nyiam thaib tej lajkam , tab si yog koj hos muab nyiaj no ma nws ua hauj lwm zoo kawg .
Txhob maj tu siab yeej yuav muaj ib tus twg yuav pauj kuazaub pub rau peb .
Peb cov Hmoob twb tsis muaj teb muaj chaw muaj nom muaj tswv es peb yuav ua tau li cas nas cov hluas , ham tsis kawg mloog saib mob qhov twg xwb las as .
Thaib ua heev npaum no kuj tsim nyog Hmoob zeem thiab lauj cas es muaj teb muaj chaws nyob tsis nyob es yuav xav los thab qws ua luaj li os .
FajELIPSISTOKENaw , Ua cas tseem tuaj quaj tug ncauj zij das li koj ko najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kav tsij mus muab koj cov phom rau lawv los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj twb hais hnub i tias cov lawv xa ua ntej lawm kom mus koom koj cov neeg nyob pem Vas Vias no nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENchim no neeg qaij ntuag ntshav muag los lawm tiag-g los paub .
cov kwvtij , cas kuv tsis lam hluas li nej xwb laus .
hais txog kev tsim txom xwb , yog kuv rab yaj phom tseem khov kho li thaum kuv hluas mas kuv yeej mus muab cov poj thaib tswm kom ib hmo ib hmo kom quav tawm plaws xwb nas .
nej pheej tham txog phom , peb nyias twb muaj nyias ib leeg ib rab yaj phom khov kho ne pheej ntshai thaib ua dab tsi mas .
thaum kuv tseem hluas nyob noom qhai es kuv rab phom tseem khov kho mas cov maum thaib nyob pem tej teb peb mus ua zog ces yeej mag tas tus li ntag as .
txhob zaum ntsia luag ua rau yus xwb mob yus siab dawb xwb .
kav tsij mus ua rau luag thiab meb nej cov hluas tseem khov khwb kho nas .
Hahaha ! ! !
me Kwv edELIPSISTOKEN . . txog qhov ntawd kos ces yog koj yim siv zog ces poj Thaib yim qw nrov kom kav tsij go faster xwb os tiam sis tib pliag ntsis xwb ces koj ham tsis ntog dlov lam tseg xwb les es koj nim yuav tawv luaj twg naj .
Yog tas koj build tau ib lub machine rau nruab nrog no mas nyaj yuav li koj hais tiam sis yog koj lub me zog xwb ces thaum tag kiag koj 10 rounds ntawd ces kawg muab rab me yaj phom ntim twj ywm tseg lawm xwb os .
Jim , The lady you talked about is my distance uncle's wife .
Now they are living in CA .
Cas kom luag muab Moob ua tis txhaa nkaus txhaj le sib hlub .
Mej saib Moob tuaj tau 30 xyoo rua Amelikas teb xwb mas twb sib tug cuag dlev sib txeeb pob txhaa noj lawm .
Thaum Moob tuag yuav taag mas Moob txhaj sib puag xwb pw , sib npooj , sib hlub , ib leeg saib taug ib leeg .
Thaum Moob tau zoo lawm mas Moob dla puam tsaam kob , ib leeg nqaag ib nraab ntaaj sib hostage tshuav sib hlai caij paag lawm xwb .
Mej sim saib peb cov tub txawm , ntxhais ntse nyob huv SCH nuav yog ib cov good example .
Tsi taag peb yuav moog has cov neeg tsi tau kawm ntawv los yog kawm txuj sab .
Paab peb Moob tus sab los .
MT HihihiELIPSISTOKENMouastony , kuv mas kuv ho muaj ntsis pom zem zuag li TseemYeej xav thiab yog thaum hais txog cov hauv SCH no nas .
Hauv no mas xam tias yog lub tshav rau txhua tus tuaj tawm tswv yim xwb txawm yuav sib ceg npaum li cas los tsuas yog sib dig kom pom kev deb xwb , qhov kuv concern tshaj mas yog cov tsis tuaj hauv no nas .
Cov luag xuas dub ua luam neeg ntsug tas ntsug tuaj mas thiaj li yog the real dangerous and capable of exterminating the life of our people who are in the cross fire poj .
Hos li hauv SCH no xwb mas tsis mob tsis khaus leej twg li os .
Niag tsov tom Phwvnyawm , Koj dua twg tav no mam tuaj tshwm ko mad ?
Txhob tham ntau ntau meb koj na .
Hnub twg Vas Vias kub hnyiab ces lawv yeej cia li muab kuv pav dawb xwb tiag .
Tsi dag ovELIPSISTOKEN Vas Vias yeej yuav kub nyhiab sai sai no ntag hos .
Yog sai yuav tsi dhau 5 hnub .
Yog qeeb yuav tsi dhau 15 hnub li ov .
Yog dhau 15 hnub tom ntej no yog Vas Vias tsi kub nyhiab mas koj thiaj yuav tso siab tau nawb .
He he he . . Faj Faj , tsis yog koj raug tus laus qha xaj lov ?
Twb hnov tias ob peb hnub no mas phiaj nej cov hluas mas ua kam nti taw ntuav qhov txhia chaws nyav kawg , kam mas kub kawg kiag li lawm no ne .
Lub week tag los no nej meeting ho mus li cas lawm es koj sim siv ho yuav sawv kev .
Tsis ntshai tsam yog luag pom yus pojniam zoo nkauj es luag lam ntxias yus mus tom hav zoov kom zoo tu kav theej es tau los puag yus poj niam xwb lov ?
Cov niag ua zaj no muaj coob coob lawm ov , thaub !
On Feb 1 , 1 : 45 pm , " Xejthim " < * * * @ yahoo . com > wrote : Hlob Xej , Peb tej no mus qhov twg mas yeej coj pojniam nrog nraim hos .
Yog tsi coj tas luaj mas ib tsam yeej yuav poob qab ke xwb xwb ov .
Es koj nim pom Phiaj peb sablaj nyob qhov twg na ?
Ib ntus no tsi muaj kam kub nyob qhov twg lawm os thaub awELIPSISTOKEN Koj tus ua hlob kav tsij tso siab tau .
Faj Cas yuav dag ua luaj li os , ntshai ho yog lawv zais tsis nruav rau koj paub lawm xwb lauv .
Peb tus phooj ywg phiaj mas kawg tsis khoom tuaj tham hauv SCH no li lawm .
Luag txheej hlob twb hais rau kuv tias vim laj kam ceev heev txij kiag thaum noj peb caug los rau tsam no mas every weekend yeej muaj meeting nyob Fresno ho lub weekend tag los no nej twb muaj nyob Santa Ana nevELIPSISTOKEN . cas yuav zais ua luaj li ntawd .
Oh , tsis nco lawm hnub i nej nim mus pauj pauj yeem tsis yog dab muab khoom zoo rau nej lawm lov ?
Tsi muaj dab tsi los sav .
Niag tsov tom Ev Npis Ais tuaj xyuas peb me ntsis xwb nev . Tej no twb tsi muaj dab tsi .
Dab laug Ev Npis Ais twb rov mus tsev lawm as .
He he he niag tsov tom twg es yuav mus foob peb cov kubxaj no ne ?
Hnub twg kuv paub mas yuav tsum mag kua nceb xwb xwb li ntag .
Faj Xejthim , Koj tseem has tas koj muaj tsi pum zem zuag le Tseemyeej xaav .
Tseemyeej , Ncaimtseemnco , hab Sunrise puab mas yog nyob ua ke tshe twb sib nru kaug nav lawm nav .
Tsi taag le ntawd cov quas puj muaj pe tsawg leej tuaj nrug peb sib debate huv nuav mas , but many time they attacked each other personnally .
If we debate and follow the issue but come out with different idea or perspective that is o . k .
but attacking personnally that is a destructive and propaganda ideology , accusation without evidence .
Sib dig kom pom kev deb mas yog kawg tabsi peb xob sib dig mu kom txog koj pog koj yawg , koj niam koj txiv thiab kuv pog kuv yawg , kuv niam kuv txiv .
Tsi tag le ntawd xwb tseem muaj ib Yawg post rau sau toj no tiag zaum no Moob yuav ua plaub " Zaum no nej yuav pom hmoob sib ua plaub los ntawm txoj kev dag " Cov kws luag ua luam tuab neeg ntawd koj hab kuv los yeej paub lawm , qhov ntawd nyag muaj nyag qhov agenda hab responsibility vim yeej muaj ib cov voluntarely agree rua luas qhov kev laag muam hab .
Yog muaj ib tug producer tabsi yog tsi muaj marketing , customer , ces kawg file bankrupcy xwb .
Tabsi mej yuav has npaum twg rua mej tej kwv tej tij los puab yeej tsi noog mej has vim yog puab xaav pum hab xaav tau lub neej tshab .
Moob has tas " tsi pum dlej dlaag sab tsi nqeg " .
Cas kom puj DLEJ DLAAG es sab txhaj nqeg .
MT Faj ELIPSISTOKENaw , Kuv nyuam qhuav los tim nplog los nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . koj mas xav kom Vas vias kub nyhiab kawg yom ?
kuv mas ntshais tsam yog lawv nqis saum roob Phwv Xev los xwblaujELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj saib od yog muaj tseeb li koj hais tias mas xyov zaum no lawv yuav mus nkaum qhov twg laujELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . duav tsis khov txhob mus dag-g lawv nawb .
Muastony , Koj mas hais tau txaus luag kawgELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . tsis yog rho hniav pob ?
yog hlais caj pas pobELIPSISTOKEN .
MT , Leej twg muaj political ambition ces tus ntawd yeej pom neej tsa yog tsa nees tag li las mas .
Sub koj nim ntseeg tias Ncaimtseemnco aka Cha tus tijlaug Txam nim tivqawv tua tsov nyablaj thiab Xuviaj txog lub zijceeb no ntag os ?
Sorry , I don't buy his craps .
Nws saib zoj tws lus lawm ces kawg cem yus tej niam tej txiv thiab foom kom yus mob stroke xwb .
Yog foom thiab cem tsis yeej ces kawg liam tias yus ua luam yeeb los yog pojniam khiav nrauj yus lawm ELIPSISTOKENHahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKENHmong politic is funny .
I wonder if lawv pab hmoob no tsuas ntse li thaub Cha no xwb los yog tseem tshuav thiab ?
Yus yuav tsum paub quas neej rau neej quas dab rau dab yus thiaj nyob kabntsab nawb .
TseemYeej .
phawvnyawm , Yog kuv yuav has tas hlais caim paas nuas mas tsaam puab tuag taag lawm , peb tsi xaav kom Moob tuag tabsi yog has nru nav xwb nuas ces txawj mob los txawm zoo .
Aib Ly Tou Pachang , peb cov Moob xaab Cum yeej ib txwm has lug chaav + tabsi peb yeej paab moob kawg , piv txwv le koj tug kheej koj yeej tau ntau cov yuas Nplog nyob VTE paab peb cov yuas tub hluas Moob baab + nok tuaj kawm ntawv rua VTE thaum xyoo 1970 - 73 .
Tseem qhuas koj heev ntawd koj tug peev xwm .
MT On Jan 31 , 4 : 45 pm , " fajkhaum " < * * * @ yahoo . com > wrote : faj es , mob sab dlaab tsi naj , yim muaj teebmeem ce yim tau nyaj tsua peb qhabnab kub xaj xwb , tsi taag le ntawd xwb tau npaum mogx nyob thaib teb ua hab .
