Kuv tau ncaim lub nroog Fresno tau muaj 23 xyoo thiaj li tau rov qab tuaj noj 30 rau lub nroog Fresno no .
Kuv pom tau hais tias muaj ntau yam yeej ua tau zoo tshaj yav tag los thiab yog ib qho chaw huv heev rau cov neeg tuaj diag pob ncig uasi nrhiav txij nkawm .
Kheev lam muaj peb ib tug neeg MHoob nplua nuj nyob qhov twg pab them tej nuj qes rau qho chawg no es sawvdaws nkag mus dawb xwb thiab coj peb ib cov neeg MHoob nyob rau txhua lub Tebchaws tuaj koom ua kev lom zem rau lub tsiab 30 no ntxiv mas ntshe haj yam yuav ua kom muaj kev lomzem zoo thsaj qhov no ntxiv .
Zaum no kuv pom tau hais tias peb tej me tub ntxhais MHoob meskas loj siab thiab zoo nkauj zoo nraug kawg li .
Lwm xyoo peb sawvdaws leej twg xav tuaj mus xaiv nyab xaiv vauv no tuaj mus noj 30 rau California nawb thiaj yuav muaj tus ntxim nej siab .
Xyoo no kuv tsis tau npaj coj cov me nyuam mus uasi mas tu siab kawg .
Happy New Year to all my SCH friends !
MHoobVajUSA URLTOKEN ntshe nej muaj nyiaj SEEM mus tos HMOOB lwm teb chaws tuaj nrog 3 noj 3o tim meskas mno xwb ov hoskuv mas twbntsub tsis tawm tswv8 xyov yuav ua cas 6 kuv ob tug menyuam yuav mus kawm tom U li ib ob xyoo tom ntej no .
kuv muab XAM mas -300nkawv cov nyiaj yuav siv ib tug twg yuav yog li $ 240k rau $ 300k thiaj yuav txaus kawm kom tiav 8 - 10 XYOO TOM U . nkawv ob tug thiab ces yuav yog li $ 480k rau $ 600k VUB tej nyiaj no mas tsis yog tsawg rau kuv muab xam2 ces tseem yuav mob hlwb tiab xwb ov .
kuv mas tsam no ntsib nuj nqe tuaj tsis hais yuav mus tos HMOOB tuaj noj 30 yog kev uasi lawm xwb laud .
tseem tshuav ntau yam TSEEM CEEB tshajli mus tos hmoob lwm teb chaws tuaj noj 30 tim meskas no ov .
yog kleej twg ho tshuav nyiaj kuj muab PAB cawm haiv tseem yog yam tseem ceeb 6 hmoob tshajli tos hmoob tuaj noj 30 . saib tej priority kom meej zog nawb .
tsis yog mus tos cov mos2 22 lwm teb chaws coj tuaj pw hotel sau / kev nyiajli kuv hnov nyob nram FRESNO lawv tos cov ntxhais hu nkauj nrov2 tuaj kev / sau nyiaj ces ib hmos yuav SIV nwslub cevli cas los ywj siab .
HOM no mas TSUM KIAG cas yuav QAUB POB NTSEG tas npaud tias tseem yog tus hu nkauj nrov2 tuaj pem suav tuaj thiab no tiag rawsli hnov moo cua na .
tej no tseem yog personal business xwb ces ntshai tsis heev TABSIS YOG hmoob SAWV CIAJ haiv NO MAS tho9v2 COV hmoob npluaS NBUJ txhob ua li thakxin thiab lawv cov tim THAIB .
yog xav ko hloov cai kuj mus VOTE twb qeb lub qhov rooj no ne yog tseem mus BLOCK kom nom tswv tsis tau kev / chaw ua num no mas tsim nyog muab TANK luam kom nts0og lawm tiag ov .
yog tsis nyiam ib tug nom tswv kuj mus pov npav kom lwm tus ho tau los hloov twb qheb lub qhov rooj no li 4 - 5 xyoo ib zaug yog tsis SIV HOM PEACEFUL SOLUTION li no mas dhaum nom nrim lawm deb .
yog kuv TSWJ mas kom rov mus tsev mus pov npav kom tau tus PRIMINISTER TSHIAB zaum tom ntej no yog tsis rov ces tsis yog rubber bullet xwb ov siv lub tooj thiab hlau tiag2 kom ntog ib ob puas tus yuav zoo dua li cia lawv BLOCK kom txom nyem tas nrho ib lub teb chaws .
tej no lub sij hawm no yog THAIB txoj num TABSIS YOG peb lub sij hawm KAWM .
khaws tej no ua piv txwv tseg tias yog PROTEST mus BLOCK kom tsev nom tswv tsis tau ua num mas yog RUAM to the power of 10 lawm .
twb qheb qhov rooj 6 sawv daws mus pov npav vote kom tau tus tshiab yog tsis xav siv lub peaceful qhov rooj no ces TUA POV TSEG tseg cov coob nyob kom kajsiab .
yuav thim tus puav tus muab cov coob RUB kom txom nyem thiab poob / plam teb chaws no mas dhau cai zog lawm .
tus rhiab2 ntshai2 li kuv los yog uali no mas KAWG YEEM TUA NEEG li laud .
vim txoj kev ntawd thiaj yuav tseg kom lub npe hmoob nyob tuav rawv ciam dej ciam av .
