ELIPSISTOKEN Nkawd mus txog ntawm ib lub dawm roob tshav ntuj nrig , Yeeb Yaj Yum txawm nug Tswv Yeeb Thaij ua pajlug tias , " Aub ! ! !
Tswv Yeeb Thaij , koj sim ntsia ob tsob ntoo sawv ib ntxiaj tod meb .
Koj xav puas tau hais tias ob tsob ntoo ntawd yuav txawj rawv los sib ib ua ib ke ? "
Tswv Yeej Thaij teb hais tias , " Ob tug ntoov tov nyias yeej xeeb txawm muaj nyias chaw , ob tus cag thiab kav ruaj li ruaj es nkawd yuav ua licas txav tau los sib ib ! "
Yeeb Yaj Yum muab Tswv Yeeb Thaij ntsia ib plia ces nws hais tias , " Yog li ces yeej txav tsis tau ua ib ke li los . "
Nkawd txawm los mus txog rau ib lub hav paj tuaj pos thiab tawg paj zoo nkauj heev li .
Tsis muaj ib tug neeg nyob qhov twg , tsuas yog muaj npooj npaim , qausliv , thiab muv thiaj ya ua npoj ntws ntsauv paj haus zib ncig nkawd xwb .
Yeeb Yaj Yum txawm rov nug dua Tswv Yeeb Thaij hais tias , " koj saib cov pos uas tuaj ntawm tej hmab tej ntoo no , koj puas xav hais tias lawv yuav chob tau cov paj ? "
Tswv Yeeb Thaij teb hais tias , " tsuas muaj paj poob los chob pos xwb rau qhov pos tsis txawj zeeg . "
Yeeb Yaj Yum rov nug dua tias , " Yog li , ob lub pas dej ntawd ne , koj ho puas xav hais tias yuav muaj hnub nkawv ntws los ua iblub ? "
Tswv Yeeb Thaij hais tias , " ntswg av thaiv tuaj li tuab es yuav ua licas nkawd thiaj yuav rais los ua tau ib lub ; yeej tsis muaj hnub li . "
Yeeb Yaj Yus hais licas los Tswv Yeeb Thaij xav tsis txog li .
Nkawd mus ua si ib hnub yuav tsaus ntuj ces nkawd thiaj rov mus tsev lawm . Tswv Yeeb Thaij paub tsis txog hais tias Yeeb Yaj Yus yog ib leeg ntxhais .
Maj ib hnub Tswv Yeeb Thaij mus kawm txuj lawm tshuav Yeeb Yaj Yum nyob ; nws thiaj li muab nws daim tiab coj los hnav thiab muaj nws cov plob hau tso dauv rau nraum nws nrob qaum .
Tswv Yeeb Thaij los txog , ua licas tsis pom nws tus npawg lawm ; pom ib tug hluas nkauj zoo , zoo nkauj nyob hauv nkawd lub tsev .
Tswv Yeeb Thaij nug hais tias , " Tus muam , koj yog leej twg es koj ho los tau rau hauv Yeeb Yaj Yum wb tsev ; ua li koj puas pom kuv tus npawg . "
Yeeb Yaj Yum muab Tswv Yeeb Thaij ntsia mus ntsia los , tsis paub hais licas .
Nws thiaj qhia Tswv Yeeb Thaij tias , " koj tus npawg twb yog kuv .
Kuv yog ib tus ntxhais ; kuv tsis yog tus tub . "
Txawm nws hais li ntawd los Tswv Yeeb Thaij tsis ntseeg thiab tsis paub li .
Tswv Yeeb Thaij kom nws rov mus hloov dua cev khaub ncaws txiv neej ; nws thiaj ua ib siab rov mus muab nws lub ris los hnav thiab qaws nws cov plobhau rov qab li qub .
Yeeb Yaj Yum mas zoo nkauj li zoo nkauj .
Nws tus caj mas so zias , ob lub qhov muag teev lw dej ntsuab xiab thiab lub ntsej muab tshiab khiv dawb mos nyoos ntxim hlub heev .
Tswv Yeeb Thaij los kuv zoo nraug heev , tus caj ntswm siabntshuas thiab lub ntsejmuag ntev yiag txias , caj npab ntug ntoob , ceg ntev dhawv - hais lus nkig nkuav li ib tug txiv neej yawg .
Yeeb Yaj Yus lub siab mas yuj lis plaws rau Tswv Yeeb Thaij ; nws ua zaj ua ntxeev txhiaj los Tswv Yeeb Thaij txhais tsis tau li .
Nws muab lub tshuaj khib thiab tus qws txob coj los ua piv txwv rau Tswv Yeeb Thaij los TswvELIPSISTOKEN tsis paub li .
Nkawd twb kawm ntawd tsis tau tag tabsis Yeeb Yaj Yum yuav tau rov qab mus tsev ; niam thiab txiv muab nws muag rau Suav lawm .
Yeeb Yaj Yum niaj hnub seev rau txhia txoj kev ; nkawd pw ib leeg ib lub txaj tabsis sib ntsia ntswb ntsoov .
Tsheej tag hmo , Tswv Yeeb Thaij pw tsaug zog zis , tabsis Yeeb Yaj Yum tsis tsaug zog li .
Nws xav nrog Tswv Yeeb Thaij pw los nws ho ntshai tsam Tswv Yeeb Thaij cem thiab nws yog ib leeg ntxhais tsam Tswv Yeeb Thaij xav licas rau nws .
Hnub Yeeb Yaj Yum yuav mus tsev ; nws thov kom Tswv Yeeb Thaij xav nws mus .
Nkawd los mus txog ntawm tus dej qhov nkawd yuav sib ncaim .
Yeeb Yaj Yum hais rau Tswv Yeeb Thaij hais tias , " kuv leej npawg , wb yuav sib kwvtij kwvnpawg ; wb ncaim zaum no ; kuv yuav mus kuv es koj yuav mus koj .
Thov koj ntsia kuv hla kom dhau tus dej nov tso koj mam rov qab mus tsev . "
Tswv Yeeb Thaij thiaj teb hais tias , " ua li los tau kawg mas . "
Yeeb Yaj Yum txawm muab nws daim tiab coj los vas kiag nws lub cev ; nws muab nws lub ris ua ntia tseg rau ntawm ntug dej .
Nws nqis kiag rau hauv tus dej ntshiab si uas pob zeb txawb dub vog hauv qab pas .
Nws kwm tob zus nws daim tiab ntab zus tuaj , pom nws ob txhais ncej puab dawb phaug tsis xws tus txiv neej .
Tswv Yeeb Thaij mam xav zoj txog Yeeb Yaj Yum tej me lus , " Vuag ! ! !
Tsam Yeeb Yaj Yum lam yog ib tug ntxhais ne ! "
Nws tseem xav tau li xwb ces Yeeb Yaj Yum twb nqis txog ntua rau hauv plawv dej rov sab tim ub .
Tus dej tob txij nkaus nws lub duav ; pom tag nrho Yeej Yab Yum ob txhais ncej qab nrog lub caj tw .
Yeeb Yaj Yum rov tig lias tuaj saib Tswv Yeeb Thaij .
Nws co tes ntho , " kuv mus lawm os mog , Tswv Yeeb Thaij . "
Nws tsis nco qab tuav nws daim tiab .
Tswv Yeeb Thaij ntsia dheev ua cas Yeeb Yaj Yum muaj tsis thooj li tus txiv neej .
Tswv Yeeb Thaij siab poob nthav ; rov los txog tsev ib lub mov tsis xav noj ; ib khob dej tsis xav haus .
Mam los muab Yeeb Yaj Yum lub txaj chaw ua chaw nco thiab hnia tus ntxhiab ua cas yuav tsw qab ua luajELIPSISTOKEN .
Mam li tham ntxiv musELIPSISTOKEN .
Sunrise , Koj piav tsis meej lawm . Thaum Yeeb Yaj Yum mus hla dej tob zu ces nws qaws nws daim tiab siab zu siab zu ces Tswv Yeeb Thaij thiaj pom kiag Yeeb Yaj Yum qhov chaw mos ( Lub P * M ) Ua cas lub me zoo-oo nkauj txag ncee ntxim-m qab Q * . Vim Yeeb Yaj Yum lub cev ntaj ntsug los yeej zoo-oo lub P * M los yeej zoo tshaj tej nws pom los lawm . Tswv Yeeb Thaij mas khuv-v xim txog hnub nws tuag kiag .
Kuv tsis yog lam hais tus piav zaj dab neeg no rau kuv nws yeej piav li kuv piav no .
Phwvnyawm , Koj hais li ntawd es thaumYeeb Yaj Yuam tig nrob qaum hla dej es Tswv Yeeb Thaij thiaj pom los yog tig xub ntiag ?
Yog tig xub ntiag no mas Tswv Yeeb Thaij yuav pom pob tw xwb , koj puas xav li ntawd ?
Phiaj , Thaum thaum Yeeb Yaj Yuam pib mus mas nws yeej tig nrab qaum mus ( mus thaub qab ) thaum twb pom tag txhua-ua yam tseeb-b tag ces nws mam ntiag mus lawm .
Zaj dab neeg no ces Phiaj awELIPSISTOKEN zoo nkaus li thaum koj thiab kuv tseem yau es tsis tau qoos kiag , luag twb muab qaij rau yus noj los yus pheej tseem yig-g . Koj twb mag ib npaj lawm nedELIPSISTOKEN . Tswv Yeeb Thaij ces yog ruam dhau lawm osELIPSISTOKENtab sis nws tseem hais tias nws ncaj thiab tsis paub no kodELIPSISTOKEN .
HahahahahahahaELIPSISTOKENELIPSISTOKEN ob yawm , kuv tub xaav yuav txuas meb cov lug sau toj nuav rua tawm sis ob nu u peb pib thaam txug lub neej yaav thau u xwb ces SUNRISE tub muab ncuav pas rua Phabej wb noj ua ntej lawm ces kuv txhaj ntshai tsaam ib ntsiv nwg rov muab kua qha hab kua nceb ntxiv .
Zaaj dlaabneeg / Lugnruag nuav mas yog muab ua tuab zoo luj nua nwg yog ib yawm kws muaj zoo tswvyim txua xwb vim tas muaj ntau yaam tsi tshuam natural pes tsawg .
Kuv ntseeg has tas txawm yuav ruag ua luaj twg los has txug kev pleeg lawm mas yeej tsi dlhau ib zag yog ob tug moog nyob hab pw ua ke kawm ntawv nto nkauj , nto nraug naj .
Txawm yog txiv neej xwb los thaus no tuaj lawd ces yeej yuav tsum tau sis khawm es txhaj suv .
Zaaj lug nruag nuav mas yog lom txwm muab txua lug has ua lub chaw qaab sab xwb .
Mej xaav le caag ?
Phwvnyawm , koj muab txawj txuas hwv ces SUNRISE tsi kaam has ntxiv lawm nevELIPSISTOKEN .
heheheheheheELIPSISTOKEN MS Cov yawg , Thaus peb tawg teb chaws Phusfab tsiv lug moog rua Phusciab , peb lug moog hlaa tug dlej Nam Meng ?
Tus dlej nuav luj tsawv , tej ntu kws hlaa tau mas yuav laug txij dluav .
Peb ib txha tub hlaa dlej dlhau rua saab tid lawm hab moog ua su noj pawg lug ntawm ntug dlej .
Cov kws lug los yeej lug tsi paub tu qaab le .
Muaj ib tug puj Moob Leeg lug hla dlej ces nws txawm muab nwg dlaim tab qaws .
Nwg kwm dlej tub zuj zug ces nwg nqaa nws dlaim tab sab zuj zug .
Kwmx dlej txug tom plawv kws tub yuav laug txij dlua lawd ces nwg muab dlaim tab qaws hlo rua sau dluav lawm ces nam tais nyob nam tais dlawb quas paug , tsi muaj ib txuj plaub le mas peb cov nyob saab ntug dlej tid tug luag los muaj , tug qw los muaj .
Tawm sis aib pog tsi quav ntsej le , nwg lug nwg txug tsim ntug dlej nwg maam muab nwg dlaim tab tso .
Thaus yug hluas mas pum tej yaam zoo le ntawd ua caag yuav poob tsim ua luaj .
Tog Chav txiv puab tau hu Chav plig kuas tej yaam khoom ntawd pum tsi nyog hab huasELIPSISTOKEN .
heheheheheELIPSISTOKEN MS Moobsib , Mej cov yawm ntawd mas sab phem tag lau .
Thau luas twb yuav tuag los tseem muaj sab luag hab qw yaam tsis paub cai le .
Yog mej txawj xav mas twb kws tsim nyog mej moog paab tus quas puj hov .
Kuv yog tus quas puj hov mas kuv hlaa dlej lug txug mas kuv yeej muab ncuav pas rua mej cov me txiv neej hov noj txhua tug . heehee Moobsib , Koj dlaag dlau .
Yog tas dlej tob npaum hov koj tsis pum tej hov ib zag le os .
Puas yog mej muaj koob xoo ma ?
Phiaj , Yeej yog le koj has lawm os .
Thaus ntawd es nim yuav xeev xwm le nig nuav naj ?
Peb suav dlawg haj tsi qus taag tug es txhaj le luag npuaj teg ntwg taw le hov mas .
Muab ua zoo xaav mas kujlos txaaj muag rua yug tug kheej hab huas .
Qhov tseeb mas tog tug puj hov ua le ntawd los tab MoobLeeg nyaavx ces yog tseem ca ntug dlej ntxiv hab ces nwg yuav aub tsi taug nwg lub nraa lawm nav .
Ntu kws tub tshaaj plawg ces tsuas dluav puab tais xwb , cov qeg naj .
Cov sab mas kuj los sab zog hauv caug xwb .
Nam dlej nqaimx es tsi taag yuav xuas koobxoos le os .
Qhov muag dlo xwb los yeej tseev pum tseeb le huasELIPSISTOKEN .
heheheeheheheELIPSISTOKEN .
MS ELIPSISTOKENTswv Yeeb Thaij los txog tsev , txhua yam nphob xwb xuav .
Pw tsim duj dheev ntuj teb tag hmob hu Yeeb Yaj Yum npaum twg los Yeeb Yaj Yum tsis hnov .
Tswv Yeeb Thaij ib tug phooj ywg muab tau ib daim ntawd uas Yeeb Yaj Yum sau tseg hais lino : " Tswv Yeeb Thaij , kuv twb qhia koj lawm hais tias kuv tsis yog ib tug tub tub ; kuv yog ibleeg ntxhais .
Xyov koj paub los koj ua txuj tsis paub ; koj yeej tsis kam txav ti kuv li .
Koj yeej tsis qhia kuv ib los .
Kuv xav muab koj hnia thiab kuv xav pw nthi ntawm koj lub xubntiag , xav kom koj puag lias kuv li tus menyuam mosliab .
Kuv xav kom koj hais lus ntxhi rau kuv ob lub pob ntseg , ua pa rau kuv hnov koj tus ntxhiab , cia kuv hnia koj lub qhovncauj saib puas qabzib , xav kom koj muab kuv zawm li tus nab khaub zig ntoo .
Tabsis yog kuv npau suav lawm xwb .
Zaum no ces kuv yuav ncaim koj mus yuav niag Mab niag Suav tiag , tiag .
Ntshai yuav tsis muab hnub ua kuv yuav tau nrog koj nyob , sibtham , thiab pom koj li yav tag lawm os mog .
Kuv yuav mus muab niag Mab , niag Suav lub cev los qiv ua koj lub , lub ncauj los qiv hais koj lus , ob txhais npab los mus puag , ob txhais tes los tawb kuv sab phlu thiab kuv lub cev .
Koj puas nco kuv nas kuv me Tswv Yeeb Thaij .
Cas kuv yuav nco koj tag npaum lino .
Yog koj xav pom kuv no ces kaj ntug tag kis koj lawv kuv qab es kuv mamli nrhiav kev saib puas muaj txoj hau kev tuaj ntsib koj dua . "
Tswv Yeeb Thaij lub siab yuj lis plaws , nco Yeeb Yaj Yuam mas nco tag ib sim neej - lub siab ntsw qhuav qhawv .
Ib khob dej tsis nco haus ; ib pluag mov tsis nco noj .
Pom Yeeb Yum hauv tus nruab dab ntub mas Yeeb Yaj Yum zoo nkauj tag ibsim neej .
Nws cev kiag tes muab Yeeb Yaj Yum rub rhe los puag , nrog Yeeb Yaj Yum pw ua ib txag , sib ntswj , sib puag , sib hnia ua pa hlob pa yau tab sis tsim los yog niaj dab npau suav tuaj laum xwb tsis yog tiag .
Yeeb Yaj Yum twb yuav mus ua Suav sev ; Yeeb Yaj Yum lub cev twb yuav rais mus ua luag qub .
Xav txog , Tswv Yeeb Thaij chim siab dhau heev lawm ; nws thiaj muab nws txoj kev kawm txuj tso plhuav tseg .
Kuv khiav ntsig lees rov faib qab los mus cuag Yeeb Yaj Yum ua zaum kawgELIPSISTOKEN Yeeb Yaj Yum los txog tsev ; niam thiab txiv twb muab Suav qhua nyujtwm thiab qaib npua cab los rau hauv vaj hauv tsev tag .
Niam txiv neej nus twb muab Suav qhua kab tshoob kev kos hais tiav los mus poob plag .
Tub nraug Suav twb tuaj zaum qhov muag ntxob pliv , plab mlhos mlhiv , ntsia ntsoov Yeej Yam Yum twb tsis nco qab nqos qaub ncaug vim Yeeb Yaj Yum zoo nkauj tis zoo nkauj .
Yeeb Yaj lub me duav mas nqia lis nqib , lub ntsejmuag zuag li nkib , nqaij dawb mos nyoos ntxim tso quav mas qab cuag txiv momnpoos , hais lus mos lus muag leejtwg pom los ntsia tsis dhuav .
Tabsis zaum no ntshai Suav Qhua nees yuav coj Yeeb Yaj Yum mus ua poj ua sev nyob mus laus tuagELIPSISTOKEN .
Nice story , Sunrise .
Mine is much longer thans yours , but there are similarities in there somewhere .
Wrote it back in the early 90s .
If you have the patience , care to critique it ?
KHAUVXWM Yog koj kam ua kom kuv paub mentsis xwb Tias koj hlub kuv ntau heev npaum li cas Ces ntshe kuv twb yuav tsi yog nws tus li Yog tias koj hais tib lolus xwb Tswj koj txoj kev hlub uas yuav tsi muaj hnub tu Ces ntshe wb twb yuav tsi ntsoog siab heev npaum li no Koj hais tias hlub kuvELIPSISTOKENthaum uas twb lig dhau Kuv ua tsi tau li ntawd tiag-tiag Vim tamsim no txhuayam twb hloov tas lawm ThovELIPSISTOKENtsi txhob sibntsib ntxiv Thaum uas twb mus dhau lawm Txhob rov los ntxiv Yog koj hlub kuv tiag Txhob sibntsib ntsiv Muab kuv lwv tawm ntawm koj lub siab Coj mus povtsegELIPSISTOKENtxhob nco txog ntxiv Nplas yog tuabneeg zoonkaujELIPSISTOKENqhov nuav kuv yeem kaam leeg paub lug ntxuv lawm .
Tsi taag le hov xwb , nwg tsevneeg los kuj yog ib tsev kws npluanuj heev .
Puab pujkoob-yawmkoob caajceg los ibyaamnkaus hab , ibtxwm ua num ua tswv lug ntev lawm--taabtxij le puagthaum ncu tau tas muaj Moob nyob Tebchaws Lostsuas lug .
Txawm peb tau tsiv tuaj rua lub tebchaws vaammeej nuav lawm los puab yog cov kws muaj tswvyim hab peevxwm xub-xub ntsab hab nqug tau kev vaammeej lug rua tugkheej lawvqaab le cov tuabneeg kws ibtxwm nyob lub tebchaws nuav .
Tsi yog tas vim kuv tuaj rua lub tebchaws nuav qeeb hwv--thaum kws yug tub laug-laug lawm--los vim kuv xij tsi kaam leeg txais kev coj tugkheej cov cwjpwm kuam xws le teb le chaw--ua lawv le txhualeej-txhuatug cov yaamntxwv--tamsis tsuasyog vim kuv ibtxwm paub txug tugkheej lub neej tas yug yog tuabneeg nyob qeg npaum le caag xwb .
Kuv ibtxwm qha kuam tugkheej ncuntsoov tas " Tsi txhob nkim sijhawm npausuav nruabnub txug yaam kws yug paub zoo tas yeem yuav tsi muaj nub kws yuav muaj cuabkaav ncaav cuag . "
Txhua-txhuazag kws Nplas wb sibntsib kuv xij has rua tugkheej tas kuam yuavtsum coj tug yaamntxwv kws zoo es sub luastej txhaj nyos yug tsi tau .
Tejzag tub tim yog qhov nuav ntaag kws txhaj ua rua kuv novqaab txug yaam kws kuv muaj txugtxij thaum kws nwg tub pluj lawm .
Kuv paub txug kuv tugkheej zoo tas kuv tsi yog hom tuabneeg kws ntshai tab tuablu .
Tsi yog tas tsuav pum leejtwg naav khaubdluag qaub-qaub es ua rua yug rhab moog txug puag tom dligpaagnav xwb ces yug yuavtsum xyum ua kuam tugkheej ntsim ibyaamnkaus le puab hab .
Tsi yog tas tsuav pum leejtwg ntxim-nyaumtsawv xwb ces yuav saib lawvqaab tsi ntsaismuag hab togntsoov kuam tau lub caij rua yug tau moog qha txug tugkheej rua tug hluasnkauj hov xwb .
Kuv tsi yog cov kws yuav ua dlev-quas-leg moog thaab tugkheej rua cov hluasnkauj kws yug tub tsi tau paub txug nwg ibnyuas qhovtwg le .
Txhuatsaavyaam yuavtsum siv sijhawm .
Uantej ib lub qai yuav dlaug tau lug ua ib tug mivnyuas qab los uantej kws ib tsob yeeb yuav tawg paaj txi txiv tau yeem yuavtsum muaj tug moog tu hab ca kuam lub caij siv nwg cov sijhawm .
Yog kuv yuav xaav xaiv ib tug taav , nwg ntxim muaj lub caij hab sijhawm kuam txaus rua nwg txuj kev luj hlub ruatsaiv lemaam moog muab coj lug dlhos nrug yug tug .
Kev xaiv dlejnum los ibyaamnkaus hab .
Ntau-ntau zag peb tsuas has txug kev luv taav huv txuj kev hlub xwb--thaum kev sibhlub ntawm hluasnkauj-hluasnraug moog tsi tau zoo lawv le qhov vaam ca--tamsis kuv ntseeg tas kev luv taav huv lub neej ua kaam los muaj ibyaamnkaus hab .
Nwg yog ib yaam kws tseemceeb tsi tsawg tshaaj ntawm kev luv taav huv kev hlub .
Los tejzag tseem yuav hajyam muaj nqe ntau tshaaj le ntawm qhov luv taav rua kev hlub vim tuabneeg lub neej yuav nyob dlawb es tsi ua lajkaam moog taag le tsi tau .
Muaj coob leej xaiv ntau txuj kev taug kws yuav vaam tsim tugkheej lub neej , tamsis puab kuj tau ntsib kev luv taav huv kev nrhav num kuam muaj haujlwm ua .
Cov tuabneeg kws kawm tav hab tau ib dlaim ntawv povthawj lug tswj txug puab kev kawm lawm los tseem yuavtsum tau lug moogkev ncaws plauvtshauv qhuav-qhuav xwb kuj muaj tsi yog tsawg le .
Puab cov kev vaam hab kev yog moog tag nwg txawv hab hloov zujzugELIPSISTOKENvim puab tsi ncuqaab xaam txug tas yaam kaam kws puab tseem taabtom kawm txug hov muaj pistsawg yaam num hab cov num hov muaj pistsawg yaam haujlwm .
Cov kev xaav kws yug ibtxwm vaam ca nrug lub sab dlawb-huv thaum yug tseem kawm txug yug yaam kaam tas yug yuav coj moog ua kuam tau ib lub cim qha rua suavdlawg paub tas muaj tug tuabneeg zoo le yug nyob huv nplajteb nuav hab kuj tau puamtsuaj lawm ntau vim thaum tawm moog ntsib lub neej nrhav num ces nwg tsi zoo lawv le qhov xaav ca .
Kuv paub zoo tas txawm yug yuav xaiv kawm yaam dlaabtsi los kaavlam tamsis thaum tawm ntawm lajkaab qhovrooj tsev kawm txujci lawm ces yuav txhais tsi tau tas nwg nim yuav muaj ib txuj kev pua rojmaab dlu-dlwb-dlav rua yug taug .
Nwg yeej yuavtsum muaj maab dlawm teg hlua dlawm taw , hab tejzag yug tseem yuavtsum tau tsuj xuavpaug kuam swm ruatsaiv yug lemaam txawj nthua kev .
Txawm le caag los kuv xaav ca tas yug ntxim nrhav yaam kaam kws kev ntshaw tuabneeg tshab huv txuj num hov yeem muaj tsi paub taag , sub yug cov haujlwm txhaj tsi txhob ndlog ntau-ntau tom .
Tsi taag le hov xwb , kuv xaiv kawm ua leeskais vim kuv nyam thaam nrug mivnyuas yau hab xaav kuam puab txawj nrhav tswvyim tshab lug faib rua suavdlawg es tejzag cov tswvyim hov tseem yuav muaj cuabkaav qha tau ib yaam tshab rua yug kuam yug paub txug tugkheej lub neej heev tshaaj qub tuaj ntxiv .
Kuv paub txug tas Nplas yog leejtwg lug ntev lawm , tamsis wb tsuasyog muaj kev sibtxuas lug qhonyuas zag thaum xyoo taag ntawm kuv txuj kev kawm xwb .
Nplas yog tug xub-xub lug nrug kuv thaam uantej .
" Cas koj tsi nrog lawv mus uasi tom dej hiavtxwv hnubhmo thiab na ? "
" Kuv tseem tshuav ntau yaam num yuavtsum tau ua kuam tav uantej nub nuav hab cov haujlwm kws nyob huv cov num hov nwg tsi yog yaam kws yuav yoojyim npuam le qhov xaav ca .
Nub kws mej yuav moog uasi , kuv txhaj tsi nrug mej moog . "
" Txhuazaug uas kuv pom koj , koj xij tsuasyog los nyob hauv lub niag tsev nyeem ntawv no xwb , koj tsi paub dhuav li thiab lov ? "
Nplas nug nrug lub suab xaav thaabplaub tsemtsawv--luagntxhi .
" Kuv dlhuav lub tsev twm ntawv nuav tsi tau , vim nwg tsi txawj tuaj nrhav kuv .
Kuv dlhuav tsi tau yaam kws kuv yuavtsum tau moog nrhav nwg taag-moog-le xwb . "
Ces Nplas txawm pib has txug mivntsiv qhov nuav mivntsiv qhov hov hab qha txug qhoyaam num kws nwg muaj .
Nwg nug ntxiv hab tas saib kuv puas yuav muaj cuabkaav paab kuam nwg muaj peevxwm ua nwg cov haujlwm huv nwg cov num kuam tav .
Kuv qha nwg npaum le qhov kuv paub txug , hab thaum wb ua nwg cov num tav , Nplas ua kuv tsaug ces nwg rov qaab ( go back ) rua tom nwg chaav lawm .
Kuv rovqaab ( again ) ntsib Nplas ntawm qhovchaw qub ob limtam tomqaab .
Ibyaamnkaus le qub , nwg yog tug xub pib haslug nrug kuv .
" Vim li cas es koj thiaj tsi kam mus koom nrog lawv muaj kev lomzem thiab ? "
" Tsi nyam . "
" Tiamsis qhov cai ko nws luv dhau hwv lawm .
Tejzaum nws tsuasyog ib txoj cai uas coj los puab nrog ntau-ntau txoj xwb , tiamsis nws tsi yog txoj cai uas tseemceeb thiab loj tshajplaws .
Ib yam ntxiv thiab , qhov cai uas koj nyiav hais tas los no nws tsi phim nrog tus tibneeg uas muaj hwjchim li koj . "
Nplas cov lug ua rua kuv yuavtsum nreg tugkheej txuj kev xaav ibplag ruatsaiv kuv lemaam rovqaab thaabplaub tau nrug nwg cov tswvyim .
" Kuv ?
Muaj fwjchim ?
Kuv xaav mas tejzag kuv tseem yuav yog tug kws muaj fwjchim tsawg tshaajplawg huv cov tuabneeg txhualeej kws nyob thaajtsaam ntawm nuav . "
Nplas cu hau tsi kaam laav txais kuv cov lug .
" Koj yog tus tibneeg uas muaj hwjchim rau kev xav txog koj cov cai uantej koj mamli hais tawm .
Tsuasyog tejthaum koj cov cai tsi zoo xws li lwm tus cov , vim koj pom txhuayam tsi xws li lawv .
Koj coj koj tus cwjpwm txawv thiab ua koj cov yamntxwv txawv ntawm txhualeej uas kuv tau ntsib los tibsi .
Tiamsis qhov no kuj tsuasyog ib qhov uas ntxim heev li lawm , vim peb txhuatus yuav muaj cwjpwm thiab ua tau yamntxwv zoo tibyam tsi txawv ib qhov li tsi tau .
Tsi tas li ntawd xwb , yus yuav totaub txog cov cai ntawd tau li cas yog tus uas muaj yam no tsi ua nws tawm los thiab tsi kam txhais rau sawvdaws tau paub ? "
" Tseeb lawv le koj has , leejtwg txuj cai ces nwg yog tug tswv rua txuj cai hov .
Yog le koj has ntxiv hab kws tuabneeg cov cai tsi ntxim zoo ibyaamnkaus taag-moog-le .
Ib tug nyam tamsis tejzag lwm tug yuav ntxub .
Ib tug pum tas zoo tamsis tejzam lwm tug yuav pum tas phem .
Tamsis qhov nuav yuav txhais tsi tau tas yug yuav nrhav txuj kev yog tseeb tsi tau .
Qhov 'yog tseeb' nwg yeem muaj nyob rua ntawm hov lug ntev lawm .
Qhov kws 'yog' ces nwg yeej yuavtsum yog .
Qhov 'tsi yog' ces yeem tsi yog .
'Yog' yuav hloov ua 'tsi yog' hab 'tsi yog' yuav hloov ua 'yog' thoojtxhij uake--yaam nuav nwg yog moog tsi tau--vim txuj cai tsi yog qhov tseeb .
Yaam tseeb xwb txhajle yog yaam 'yog' .
Yog yuav muab ib yaam ( one thing ) dlaabtsi coj lug piv , ibyaam le ( same as ) cov zauv , cov tuabneeg txawjntse puab tau has ca tas zauv tsi txawj dlaag tuabneeg , tsuasyog tuabneeg xwb txhaj txawj dlaag zauv .
Tamsis yog yuav muab yug txuj kev xaav ua kuam xws le cov zauv , nwg kuj tsi yog tseeb taag-moog-le hab .
Pevtxwv txug tas ib tug tuabneeg yuav muaj peevxwm kwv dlej lug ntim ib lub hub kuam puv ces yuavtsum siv sijhawm le ib teev .
Yog muaj plaub tug tuabneeg ces nwg tsuasyog yuav siv sijhawm le kaum-tsib feeb xwb .
Qhov nuav 'yog' vim nwg yog moog tau huv txuj kev yog moog tag .
Tamsis zag nuav hua sim muab xaav txug tas kev kws ib tug tuabneeg yuavtsum tau siv sijhawm tsaav tsheb moog ntawm ib lub moos rua lwm lub moos ces yog ib teev , lawv le cov zauv nyav kab taag lug ces kuj ntxim kws plaub tug tuabneeg tsaav plaub lub tsheb tsuas yuav siv sijhawm kaum-tsib feeb xwb ces moog txug lawm .
Tamsis qhov nuav 'tsi yog' vim nwg yog moog tsi tau .
Tsi yog kuv tsi nyam kev lomzem , tsuasyog kuv nyam tsi txug qhov txaus sab muab lub caij twm ntawv moog pauv nwg xwb . "
Nplas luag uantej maamle has rua kuv ntxiv , " Koj hais tau zoo heev , uas muab zauv coj los piv rau kev yog tiag .
Tiamsis koj tsi xav li thiab lov , tias kev 'yog' thiab 'tsi yog' tsi tag uas yuavtsum nyiag nyob nyiag tas-mus-li .
Koj hais tias 'yog' yuav hloov ua 'tsi yog' tsi tau thoojtxhij uake hauv tib lub sijhawm , tiamsis koj sim xav txog cov dej ma .
Yog muab cov dej coj mus tso rau qhovchaw uas txias-txias heev ces nws yuav txhav nkoog uake ua ib thooj ; yog muab nws coj mus tso rau thajchaw uas kub heev ces nws yuav yaj ua ib cov pa lawm xwb ; muab cia rau qhovchaw uas tsi kub tsi txias heev ces tsuasyog ua ib cov kua ; tiamsis txawm li cas los nws tseem 'yog' dej li qub .
Yog yuav muab zauv coj los hais , kev 'yog' thiab 'tsi yog' los twb yeem nyob uake los ntev lawm .
Pivtxwv tias muaj peb tus kwvtij mus ntiav ib lub chav rau lawv pw .
Tus ntxhais sau nqi hais rau lawv tias ib lub chav yog pebcaug npib rau ib hmos .
Vim lawv muaj peb leeg ces ib leeg txawm muab kaum npib coj los sau uake ua pebcaug npib coj mus cev rau tus ntxhais sau nqi ntawd .
Tiamsis thaum nws coj cov nyiaj mus rau tus tswv , tus tswv hais tias lawv nyiav luv nqi ua ib lub chav yog neegnkaum-tsib npib xwb rau ib hmos , ces nws txawm muab tsib npib rov qab rau tus ntxhais sau nqi kom coj rov mus rau lawv peb tus kwvtij .
Tus ntxhais sau nqi xav rau nws tuskheej tias lawv muaj peb leeg es kuv muaj tsib npib xwb , kuv yuav tsi muaj peevxwm uas yuav muab faib sisnpaug tau rov qab rau lawv .
Ces nws txawm khaws ob npib cia rau nws tuskheej es muab peb npib thim rov rau lawv peb kwvtij--ib leeg ib npib .
Yog lawv ib leeg tau ib npib rov qab ces txhais tau tias lawv ib leeg tsuasyog them cuaj npib xwb .
Cuaj tsuam rau peb ces muaj negnkaum-xya , ntxiv rau ob npib uas tus ntxhais sau nqi tau khaws cia rau nws tuskheej ces tsuasyog muaj neegnkaum-cuaj xwb , es npib uas yuav muab ntxiv rau neegnkaum cuaj npib ua kom muaj pebcaug npib ntawd ne , nws ploj mus rau qhovtwg lawm ?
Thaum pib yog pebcaug , cas thaum xaus tsuasyog tshuav neegnkaum-cuaj lawm xwb ?
Txawm lawv plaub tus tibneeg uas tsav tsheb li koj tau hais tas los lawm yuav tsi muaj peevxwm mus kom txog rau lub thajchaw uas lawv npaj mus ntawd rau hauv lub sijhawm uas lawv xavtau lov nws tseemceeb tsi npaum li qhov uas lawv tau sibkoom siab mus taug txoj kev ntawd uake .
Qhov tseemceeb ces tsi txhob xav tias qhovtwg 'yog' thiab 'tsi yog' , tiamsis ntxim xam tias qhovtwg 'zoo' thiab 'tsi zoo' .
Kuv ntseeg tias yog yus muaj ib tus phoojywg nrog yus mus uake rau ib txoj kev deb , yam no yuav zoodua li uas yus mus yus tib leeg . "
" Tamsis kev 'zoo' yuav tsi yog ib yaam kws yuav muaj kev ywjpheej nrugnraim nwg taag-moog-le .
Yug yuav muab lulug 'zoo' coj lug raunqe rua nwg tugkheej xwb tsi tau .
Yug yuav cale txhais tas lulug 'zoo' ces yog zoo xwb tsi tau .
Yug tsuas yuav muaj peevxwm paub lub ntsab tseeb tag ntawm lulug 'zoo' tau thaum yug coj lulug nuav coj lug siv nrug tuabneeg , tsaj , hab lwmyaam cuabyeej-toomtxeem .
Tsi taag le hov xwb , nwg lub ntsab yeem tsi muaj nub kws yuav nyob tug-tug tuabywm huv tuab qhovchaw hlo le .
Ibyaam le tug tuabneeg zoo nua yuav txhais tau le caag ?
cov tsaj kws zoo yuav txhais tau le caag ?
hab cov cuabyeej kws zoo nua yog zoo le caag ?
Txhuatsaav-txhuayaam yog nyob rua ntawm tug kws siv lulug nuav hab nwg tau muab nqe rua lulug nuav sib los nyaav npaum le caag xwb .
Tug tuabneeg zoo , yog yuav txhais lawv le cov tuabneeg txhualeej ces nwg yog nwg ib yaam , tamsis yog yuav muab coj lug txhais lawv le cov tubsaab-tubnyag los yog le txhuatug cale saav npe hu puab tas 'laib' nua ces nwg kuj yog nwg ib yaam lawm hab .
Kev zoo huv cov tuabneeg tsi yog laib ces yog 'tsi yog laib' , tamsis kev zoo huv cov kws yog laib ces 'yog laib' tau zoo heev .
Vim le hov yog thaum kws yug has txug kev 'zoo' , nwg txhajle muaj nwg yaam ntsab xws le yaam tuabneeg kws yug siv lulug nuav sibkoom nrug .
Txawm yuav yog tsaj hab ib yaam cuabyeej dlaabtsi los yeem ibyaamnkaus hab .
Tejzag ib tug yuav pum kev zoo ntawm tug dlev vim nwg muaj cov plaub zoonkauj heev hab txawj lug dlaum yug , lug uasi nrug yug , tamsis tejzag lwm tug yuav pum kev zoo ntawm tug dlev vim ruaqhov nwg nyaum , tum nrov , hab zuv tsev tau zoo heev--txawm nwg yuav muaj lub cev hab ntsejmuag kws phem qas heev los xijpeem .
Yog yuav has txug cov cuabyeej , tejtug yuav pum tas nplhaib , saw , los yog qhwsntsej yog yaam kws zoo , tamsis tejtug kuj yuav pum tas nplhaib hab saw tsi zoo npaum le rag hab phom vim koj muaj peevxwm coj rag hab phom moog plhob kuam tau noj sub koj cev-qaj-dlaim-tawv txhaj tsi txhob tuag . "
" Yog li ntawd ces yus kuj tsi muaj cuabkav yuav paub tau tias kev 'zoo' yog dabtsi tiag thiab nws muaj tseeb los tsi muaj thaum uas yus twb paub txog cov ntsiablu uas txawvtxav li koj hais ko lawm . "
Nplas has nrug lub suab tu-sab-tsawv rov rua kuv .
Kuv tsi teb dlaabtsi rov rua nwg .
Nplas nyob tog ib plag ces nwg maamle rovqaab nug kuv ntxiv , " Es txoj kev hlub ne , koj xav li cas rau txoj kev hlub ? "
" Kev 'hlub' , kev 'zoo' , hab kev 'yog' puavleej yeem sisqhab sibchaab-sibchaw sistxuas uake .
Cov tubsaab , puab tas puab 'hlub' puab tsev tuabneeg puab txhajle moog nyag ub nyag nua sub puab txhaj tsi tuag tshaib .
Cov tubrog--txawm puab tsi tau ntxub puab cov yeebncuab ib qhovtwg hlo le--los puab moog tua rog vim puab 'hlub' puab lub tebchaws .
Cov nam cov txiv rautxim rua cov mivnyuas los vim puab 'hlub' puab cov mivnyuas heev .
Ntau zag tuabneeg yuav muab txuj kev mob lug ua lub cim rua txuj kev hlub .
Le cov hluasnkauj / hluasnraug moog dlaituag los vim puab 'hlub' puab tug hlub heev dlhau hwv lawm es txug qhov pum tsi tau puab tug hlub nrug lwm tug uake hlo .
Muaj tejtug , txawm puab yuav 'hlub' ib leeg leejtwg heev npaum le caag los puab xum ca kuam puab tug hlub hov muaj kev ywjpheej rua txhuayaam kws nwg yuav xaav ua .
Puab yuav ca kuam nwg muaj cuabkaav moog muaj coob tug hlub ntxiv , vim puab tub 'hlub' nwg lawm ces txawm nwg tsi hlub puab rov qaab los kaavlam .
Tejtug , txawm tug kws puab hlub tub muaj dlua lub neej tshab nrug lwm tug lawm los puab tseem xij 'hlub' nwg tsi txawj tsum le .
Tejthaum kuj ntxim thuam heev le hab tas yog koj hlub nwg tag caag tsi ca kuam nwg tauzoo nrug nwg lub neej tshab tuabywm ?
Caag es tseem xij yuav vwm-luj-vwm-leg tas koj tso tsi tau nwg tseg ?
Coob leej tau has tas yug yuavtsum txawj khib yog yug paub 'hlub' tag .
Yug yuav tsi muaj peevxwm qha txug kev hlub rua yug tug hlub tau yog yug tsi xubthawj qha rua nwg tas yug khib nwg .
Yug khib nwg ruaqhov yug ntshaw nwg .
Yug khib nwg ruaqhov yug tsi xaav kuam nwg moog ua ib yaam dlaabtsi kws yuav muaj peevxwm rov qaab lug hem nwg tau es yuav ua rua nwg xaav txug lig .
Tejthaum yug tseem yuavtsum tau sibcaam nrug yug tug hlub sub nwg txhaj yuav paub tas yug 'hlub' nwg heev npaum le caag .
Lawv le kuv txuj kev xaav , kev 'hlub' yog yaam kws tseem hajyam nyuaj rua kev totaub tshaaj le kev 'yog' hab kev 'zoo' .
Yog yug hlub ib leeg leejtwg , yug ntxim muab kev ywjpheej rua nwg .
Yog yug hlub nwg , yug ntxim khib nwg .
Es yug ntxim yuav ua le caag txhajle yuav yog yaam 'yog' los 'zoo' ?
Ntxim tso nwg los ntxim tuav nwg ? "
Nplas nyob ntsagtu tsi has dlaabtsi .
Vim nwg tsi has dlaabtsi , kuv los tsi has dlaabtsi ntxiv hab .
Nplas nyob saibntsoov kuv ibplag ces nwg txawm sawv tuabywm moog ntsagtu lawm .
Thaum kuv kawm tav kuv xyoo xaus lawm ces kuv moog ua kaam rua UNESCO ( United Nation Educational , Social , and Cultural Organization ) huv Tebchaws Thaib rua cov Moob , Yaas , Lashus , Ikoj , hab Lisxos kuam kuv tau ib yaam dlaabtsi lug tswj txhawb kuv cov keebkwm huv kuv txuj kev ua num .
Kuv ua kaam nyob rua huv ib lub tsev kawm txujci kws yog fuabtais Thaib tsim pub rua cov tuabneeg tojsab .
Kuv nyob hov tau yuavlaug muaj ob xyoos hab tub ze qhov yuav txug caij kuv yuav tau rov qaab lug tsev lawm .
Muaj ib nub peb tug thawj-cujkaissaw hu kuam kuv moog ntsib nwg .
Kuv tseem xaav tas ntshe yuav muaj teebmeem dlaabtsi nahas caag thaum kuv moog txug nwg hua luagntxhi hab cev ib tsaab ntawv rua kuv , hab has thaab kuv tas nwg tsi xaav tas kuv yuav muaj hluasnkauj le nua .
Kuv tsi totaub nwg lub ntsab , tamsis txais tsaab ntawv tuabywv hab rov lug rua tom kuv lub chaav nthuav twm .
Puav , Tejzag tsaab ntawv nuav yuav yog yaam kws tsw tseemceeb hab tsw ntxwm tuaj tshwm tsua koj tau pum hlo le , vim yog muab xaav lug tsua ntawm lub caij lawm ces nwg tsuasyog ib yaam kws tswm lug ntawm txuj kev xaav huv tug kws tau sau nwg xwb--vim xaav qha tejyaam tsua tug kws txais tau paub .
Kuv tub yeem xaav sau tsaab ntawv nuav tsua koj lug ntev lawm , vim muaj ntau yaam kws kuv tseem xaav has tawm , xaav pav qha tsua koj , xaav kuam koj paub .
Txawm nub hov wb tub yeem has taag ntau tsaav ntau yaam hab--kuv kab ca le hov--tub yeem has taag txhuatsaavyaam kws nyob huv lub sab tawm lawm , tamsis thaum kws wb sibncaim lawmELIPSISTOKENuacaag nwg tseem muaj peevxwm ua tau tsua kuam kuv xaav tsovqaab pum koj dlua , xaav ntswb hab thaam qha txug kuv txuj kev xaav tsua koj dlua .
Qhov nuav yuav txhais tsw tau tas yaam kws wb tub tau has taag lug lawm tsw yog yaam tseeb , tamsis yaam nuav yog yaam tshab kws tshwmsim tomqaab nub kws wb tub tau has yaam hov taag lawm .
Koj puas paub tas yaam dlaabtsw kws nyob ntawm koj ais txhaj ntsab tau kuv txuj kev xaav kws txawv tshaajplawg ntawm lwm leej lwm tug ?
Thaum wb nyav swntswb thawj-thawj zag tsuasyog muaj tuab yaam xwb kws txhaj ua tau tsua kuv xaav paub txug koj .
Yaam hov yog kev kws koj tsw muaj kev tsausab tsua kuv ibnyuas qhovtwg hlo le .
Thaum kuv tug phoojywg qha kuam wb swpaub los koj tub tsw kaam has ib lulug qha txug koj txuj kev zoo sab kws tau paub kuv le hab--ibyaam le txhualeej-txhuatug ibtxwm ua thaum kws nyav ntswb hab paub leejtwg thawj zag .
Kuv totaub zoo tas cov lug kws kuv xaav nov hov tsuas yog ib cov lug kws tawm lug ntawm tuabneeg lub qhovncauj xwb , txawm puab txuj kev xaav tag nyob huv ntsuab sab tub tsw swthooj le puab cov lug .
Nwg tsuasyog ib cov lug kws siv ua kuam zoonkauj tsua kev swntswb xwb .
Tamsis txawm le caag los kuv yeem xum nov nwg heev tshaaj le kws tsw tau nov nwg .
Tsw taag le hov xwb , thaum kws peb nyob swsthaampem los koj nyob tuab tug nkoog-nkoog tuabywm ca xwb--tsw has lug dlaabtsw le .
Vim koj txuj kev txagzag tsua kev swthaampem , ais yuav kuam kuv ua le caag tau ?
Kuv ibtxwm ntseeg ca tas txwvneej yuavtsum yog tug pib ais quaspuj yog tug txuas tswvyim ntxwv tsua kev swsthaampem kuam moog tau dleb tshaaj qub , tamsis thaum kws koj tub tsw kaam pib ais kuv yuav txuas tau le caag ?
Vim koj tsw kaam qha tawm koj tugkheej tsua kuv , nwg ua tsua kuv xaav ca tas koj yog ib tug tuabneeg kws tsw paub cai hlo le .
Mo hov kuv pw tsw tsaugzug hlo le--xij xaav txug koj ntsug txuj kev npautawg xwb .
Koj tau has tas vim koj tsw has dlaabtsw tsua kuv los tim koj hab kuv sibtxawv le ntuj hab teb .
Ais leejtwg yog ntuj ?
hab leejtwg yog teb ?
Yog kuv yog ntuj ces kuv tsuasyog yuavtsum tau ntsug cov kws yog ntuj ibyaam le kuv thaam xwb lov ?
Ais yuav ntsug cov tuabneeg kws yog teb thaampem uake tsw tau le los caag ?
Los yog kuv muaj tejyaam dlaabtsw kws ntxim qas ais koj txhaj tsw kaam thaampem ntsug kuv ?
Txawm koj yuav tsw qaub npaum le cov txivneej kws nyob hov los koj kuj coj koj tugkheej cov yaamntxwv tau zoo tsw tsawg tshaaj ntawm lwm tug ib yaam dlaabtsw le .
Txawm zoo le koj tsuag-tsuag xwb--tsw qaab zib , tsw ntsim qhovtwg--los thaum koj has lug ntsug koj cov phoojywg , koj has tawm ntsug lub suab kws muaj sab tseeb tag tsua koj cov lug .
Caag koj txhaj tsw ua ibyaamnkaus le hov tsua kuv hab ?
Koj tau has ca tas kuv yog tuabneeg zoonkaujELIPSISTOKENtamsis koj tsw yog cov txwvneej zoo le hov .
Cov txwvneej zoo le hov yog zoo le caag ?
Ais koj ne , koj zoo le caag ?
Koj paub kuv zoo , qhov nuav yog yaam kws koj tau has ca , tamsis koj yog leejtwg ?
Kuv khauvxwm heev thaum kws xaav txug lub sijhawm hov , vim kuv muab kuv txuj kev npautawg lug kaav kuv txuj kev xaav lawm ais kuv txhajle tsw tau ntsug koj sibcaam kuam paub dlub paub dlawb kag .
Kuv xij tsuasyog has tsua tugkheej tas thaumtwg tsov ntsib koj dlua lemaam muab kua nceb tsua koj haus kuam txausnkaus--txivneej dlaabtsw ais caag yuav ntxwm ntxub ualuaj .
Koj tau has ca ntxwv hab tas koj dlhuav tsw tau yaam kws koj yuavtsum tau moog ntshav nwg taag-moog-le xwb .
Txawm koj ibtxwm pum tas lub khob yog ibntsaab puv ais tsw yog ibntsaab pluj nua los koj tsw xaav le hab lov , tas yog ca ntev dlhau ntev ces cov dlej yuav txawj tsuag , txawj qaub , hab txawj ab ?
Ibyaam le lub txwv kws koj pum taabtom sav ntxwm qaab heev , tamsis yog koj tsw ntsab lug noj , tsw ntev ces nwg yuav txawj lwj .
Thaum xubthawj kuv xaav ntseeg lawv le koj cov lug , tsw kaam dlhuav yaam kws yug yuavtsum tau moog ntshav nwg xwb , tamsis zoo ibyaam le lub pob kws txawb moog ais xij tsaug phaabntsaa thaws tsovqaab tuaj xwbELIPSISTOKENtsw ntev lub pob txhaj nkeeg tsw xaav thaws moog thaws lug ntxwv lawm .
Zoo kws moov tseem muaj ais txhajle muaj ib tug tuabneeg ndlajteb lug khaws lub pob coj lug plhw--thaum kws nwg tseem xij ndlog moog ndlog lug tsw txawj tsum .
Puav , taamsim nuav kuv los kuj nyob tsw dleb tsw ze ntawm qhovchaw kws koj tseem taabtom qha ntawv ntawm ko hab .
Kuv tug quasyawg los tsuasyog ib tug tuabneeg tojsab pluag-pluag le txhualeej-txhuatug xwb .
Yog yuav has txug cov cuabyeej-toomtxeem huv ndlajteb nuav ces nwg tsw muaj ib yaam dlaabtsw kws yuav muab pub tau tsua kuv hlo le .
Nwg hab koj , meb muaj ntau tsaavyaam kws zoo sisxws : txuj kev xaav , txuj kev has lug , kev coj tugkheej tug cwjpwm hab yaamntxwv , kev khaavtheeb txug tugkheej hom noob ais tsw kaam has lwm hom lug txawm yug moog ntsug puab nyob thaampem uake .
Txug tsaamnuav nyaj koj yuav kab tau lawm tas nwg los yog Moob Ntsuab ibyaam le koj hab .
Le kuv tub has taag lug lawm , meb muaj ntau yaam kws zoo sisxws , yaam txawv ces tsuasyog tug tuabneeg hab txuj kev tsausab kws nwg muaj tsua kuv ais koj tsw muaj xwb .
Lub ntsablug tseemceeb kws kuv muaj nyob tsua huv tsaab ntawv nuav ces tsuasyog muaj le nuav xwbELIPSISTOKENthaum lub ntuj lub teb lug sibtshuam uake , thaajchaw hov yuav yog thaajchaw kws muaj kev thajyeeb heev tshaajplawg .
Txawm le caag los thaum kawg nuav kuv vaam hab ca sab tas koj yuav muaj kev zoo sab tsua kuv txuj kev zoo sab nuav hab .
Nplas Huv tuabneeg lub neej , yaam kws txhuatug tub hluas xaavtau ces yog ib tug quaspuj lug paab yug pib yug lub neej .
Taamsim nuav kuv xij tsuasyog kawg nyob nrug txuj kev xaav kws yog " kheevlaam . "
Kheevlaam kuv ua le nuavELIPSISTOKENle hovELIPSISTOKENces ntshe kuv tub tsi khauvxwm heev taag npaum le nuav .
Moob Lajleeb Phiaj thiab Moobsib , Nyob li tus pog Moobsib hais no mas yog leej twg lam nqis tes mus pab tseem tsis tau plaub mas muab kuv tus Phwvnyawm no hlais caj dab .
Nws twb lom txwm hle tiab kom cov me txiv neej quav ncaug los cuag aub vwm . Yog tseem mus pab ces nws yuav liam tias xua nws P * M no tiag . Txiv neej ces yog thaum tsis muaj tiab lawm ces nws xub-b ntsiab kiag hauv 2 ceg thiaj yuav khov ( tsis plam kiag ) .
Zoo heev yog nej luag xwb tsis muaj tus nqis tes mus pab .
Moobsib thaum ntawd ntshai cov txiv neej cia li zaum tag tus li lawm paub .
Sunrise awd , YYY twb tsis zoo nkauj npaum li koj hais los sav cas koj yuav txawj dag ua luaj .
YYY es twb tsis txawj mus kev li tseem muab hlua khi kotaw kom mus tau kev li tus pojniam .
Ntawv los tsis txawj li tsuas hais khib lav li khib lav xwb kom cov muab answer rau xwb .
YYY twb tsis zoo li tus ntxhais li zoo li niag txiv neej xwb los hos .
Koj tsis txhob txawj-j dag nawb ib chim ua rau MS thiab lawv cia li txhav ces koj mag lav lawj cov nqi homaum nawb .
Nom , Sunrise , Koj hais thwj tag lawm tus hais rau kuv ntawd txawv me ntsis koj qhov kuv lam ntxiv rau .
Yeeb Yaj lub me duav mas nqia lis nqib , lub ntsejmuag zuag li nkib , nqaij dawb mos nyoos ntxim tso quav mas qab cuag txiv momnpoos .
Nws zoo nkauj rhib , tso quav mas poob nyiaj txiaj Hob thiab txiaj Npib tsis yog quav no laidELIPSISTOKEN . ntxim-m qab li txiv momnpoos qab-b zib no .
Phwvnyawm , Thaum ntawd ces tsivx tau ntau nub lawm zug ntaug taag , plaab los tshaib , luag tub yuav laug tsi taug lawm .
Nyaj yuav muaj tug puav zaum hab los tsis paub .
Kuv ces tub tsis ncu qaab sov yog zaum los sawv le lawm lauvELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN MS Cov niag tsov taum dab ntaus , Cas nej yuav mus txawj tham ua luaj .
Moobsib , koj zaj lus no mas txaus luag rau tej lub caij tuaj tham pem li no los yog tom ntees tuag xwb .
Tab sis lub sij hawm ntawv mas yuav tsis zoo luag pes tsawg vim yog ib qhov kev txaj muag .
Raws li peb Hmoob kab li kev cai mas yog nyob nyob es ib tug poj niam twg lam lom txwm qaws tiab / ua tiab poob rau suav daws pom nws li niam tais ib yam li koj hais ntawv mas Hmoob muaj cai nplua / yuam kom nws hu suav daws plig hov .
Vim nws lub niam tais ntawv muaj hwv xyeej loj heev li ces tsam lam qaws / vuag tau suav daws tej ntuj plig mus rau hauv txhoj keeb tsim noob neej / txhoj nchuav neeg lawm no laiv .
Nej mus nug cov laus meb lawv hais li kuv hais tiag .
Tsum thiab lau nej na yog nej tsis tsum ces ib ntsis kuv yuav piav kuv zaj tim Pham Maij Kauj rau nej mloog dua .
Sij hawm ntawv yus tseem hluas thiab mas tos tsis hnyoo luag tej ntxhais tiab poob / plam .
Hos luag tej ntxhais los yeej ua txoj khi tiab tsis khov kiag thiab ntag yus ib nyuag chwv xwb ces tiab twb cia li poob plam pes plaws li lawm thiab ntagELIPSISTOKENheheheheELIPSISTOKENpeb hmoob txoj kev sib daj sib dee mas tsis tos siv qhov ncauj hais lus ( nigotiate ) kom haum li nav peb siv qhov muag thiab tes taw piav ( non-verbal ) hais xwb .
Koj wj ces kuv awj xwb , txawm tus ntxhais tsis tshua kam los ib nyuag yuam xwb ces ib ce plam tag .
Qhov tiag mas cov ntxhais lawv yeej tsis hnav ris xab liv ( underwear ) kiag li mas yooj yim kawg .
Yog nej tsis tsum , kuv hais tuaj no txhob cheem nawj .
Yuav hais tob li cas los kuv yeej kam nrog nej hais thiab tiag .
Phooj ywg Phwvnyawm , Koj mas txawj txuas kua kawg rau yawg phooj ywg SUNRISE zaj dab neeg yuam .
Ceev faj tsam kuv hais kuv zaj tseeb neej ( true story ) tuaj ces koj ho chim / cem hais tias ntxias nej tej nkauj tej muam i _ _ _ _ tag tso coj yuav tuaj tham ua qoob , ntxias _ _ _ tag tso yuav coj tuaj tham ua qhua no mog .
Tej dag neeg ( myths ) li nej hais no xwb piv tsis tau yus tej true story uas xa hav nplooj tsawb tuag lwj tag nraum nej cov teb xyuam yaj li os .
Phooj ywg PhabejELIPSISTOKEN Thov caw thov caw txog koj caij koj nyoog lawm laujELIPSISTOKEN . Muaj noob yeej meem tseb kuv mam ua tus txawsELIPSISTOKEN .
Txij no mus muaj nqaij ces kuv yuav tso rau hlais : muaj lus tso nphluav rau koj hais lauj .
Muaj nqaij kuv yuav tso rau koj ntxus : muaj lus tso nphluav rau koj hais mus lauj mogELIPSISTOKENkuv thov txaum yim rau koj nawb .
Txhob ua nplaum ua txua laujELIPSISTOKEN . . Kuv tso tshav nphluav rau koj yeej meem piav nawb yog muaj tus tsis txaus siab rau koj kub ua tus lav , tus ris ntagELIPSISTOKEN .
Kuv los yeej xav mloog qhov tseeb tus neeg ua kiag txhob yog hais dab neeg . Koj piav koj zaj tag kuv mam ho piav kuv cov rau nej mloog .
Moobsib awELIPSISTOKEN .
Tej yam zoo li koj hais no cov kwv ntxawg tsis paub tias yus tshaib plab li osELIPSISTOKEN . . yog tus twg pom tag tseem tsis nti li ces yuav tau ua neeb saib nawbELIPSISTOKEN . tej laus twb ib txwm hais tias ( pom txiv qaub quav ncaug tsis los ) ( pom P * M thiab Q * yus yam ntawd tsis tawv ) lawm ces ze qhov yuav mus tom teb laug lawm no laidELIPSISTOKENyog li thiaj yuav tau ua neeb saib .
Qhov Phabej hais poob plig mas muaj tiag nawb . Vim muaj ib txhia ntsuj plig tsiv-v tsawv ces pom tej yam khoom tseem-m ceeb muaj-j nqis li ntawd ces tus plig zoo siab dhau qhov zoo lawm ces sib zog npluav dhia ces thiaj tawm rau sab raum yus lub cev thiaj nkag tsis tau rov qab los rau hauv yus lawm . Ces tus neeg ntawd thiaj daj-j ntseg , yog li niag pog thiaj yuav tau hu plig CEEB P * M no .
Phwvnyawm aw , Koj mas hais dab tsi mas muab yaws kiag yaws kiag kom pom tseeb tseeb xwb li na .
Koj muab yaws rau sawv daws pom tseeb dhau hwv lawm ces ib txiag ntshai nrog koj tham lawm os .
Kuv xav hais tias yog niag laus li ko tseem hais npaum li ko mas ntshai thaum yav tseem mos mas xyov zoo li cas li lau . . hehehhe .
Koj tuaj mas zoo li ScH niam sov diam las . .
