Xavzoo , and TX , Neb hais yog lawm nawb , thaum tsov rog xaus cov Hmoob nplog liab twb raug txo nom tag , thaum Chaofa sawv tiv khov kho , nplog li rov muab nom rau cov Hmoob ua dua , yog tsis muag Chaofa ces cov Hmoob nplog tsis txhob ua npau suav YUAV tau nom coob npaum ntawd .
YTK Chaofa yeej yog ib qhov ua rau lpdr ceev faj thiab muab nom rau hmoob tiag , qhov no yeej tsi mom txheej tabsis chaofa yeej tsi muaj hom phiaj tiag .
Chaofa ua haujlwm txia dej kawg nkaus , yeej tsi sib koom siab .
Chaofa sib faib ua ntau pab thiab cia siab rau huab tais yuav nqig saum ntuj los pab xwb .
Yog ua rog tsi muaj hom phiaj , tsi koom siab thiab tos huab tais pab xwb mas yeej kom tsi yeej ib zaug thiab luag ntiajteb yeej tsi pab .
Yawgnomdub awELIPSISTOKEN Ua zoo saib thiab tsom kom pom tshab tshab yus thiaj yuav totaub os nawb .
Tsis yog Chaofa pib lub neej sib tawg rau Chaofa tabsis yog : 1 .
Tus Nplog pib 2 .
Tus Hmoob tim mekas no pib 3 .
Cov tub txawj ntse pib , nim ua koomhaum xeem los sib faib Hmoob sib tw pebcaugf , kev ncaws pob .
Tsam no ces peb tig ntsia rau qhov twg pab pawg twg los yeej muaj kev sib faib tibsi tsis yog ntawm Caubfab ib leeg xwb .
Caubfab twb tsis muaj degree es ham tsis nyuaj rau lawv los mas , peb cov twb muaj degree thiab nyeem tau ntiaj teb li tswvyim coj neeg qhia neeg los twb tseem txhob txwm muab Hmoob dov toj thiab ne .
Sawvdaws txhob cem Caubfab thiab vim lawv twb ua tau lawv ib yam uas tso peb dim ntawm txoj sia , cia lawv phov lawv kom peb tau tau zoo khwv nyiaj os nawb .
X Z Kwv Yawgnomdub , Koj hais yeej yog lawm thiab , tab sis qhov Chaofa tsis haum ntawd ms tsis yog Chaofa ua kheej hauv lawv lub hom phiaj .
Qhov tseeb ces yog li no , thaum xub xub thawj pib ua Chaofa kiag mas tsg nrho cov Hmoob Chaofa los sib koom ua ib pawg , ua ib txoj hauj lwm rau GVP tib tug , thiab cia siab rau VP yuav rov los coj Hmoob li qub .
lub caij nyuam qhuav sawv mas Chaofa sib pab sib koom tes ua ke heev .
Dhau ntawm txoj kev sib mus ua txoj kev tsis sib haum tsis sib pab lawm ntawd , yog vim li cas ?
Yog vim los ntawm VP tib lub tswv yim tso nws cov team xws li tub tsav dav hlau T28 Vaj Bee mus sab thaib teb mus ua lauj lwm rau Chaofa ces txawm mus tsa nom tsa tswv rau Chaofa ua , txawm mus tsa ib cov ua cov loj , muab ib cov ces tsis quav ntej txog lawv , nws tsuas quav ntsej txog nws pab nyuag sib txheeb ze xwb ces , ib cos tau nom loj ib cos ces tsis tau dab tsi li ces thiaj pib tsis sib haum , tsis ua hauj lwm ua ke lawm , koj ua koj pab pawg nyuag , kuv ua rau kuv pab pawg nyuag li ntawd los txog rau niaj hnub no , los twb vim yog los ntawm tib tus neeg lub tswv yim ua rau Hmoob tawg tshwj los ntawm tib lub hauv paus chiv nkaus .
Qhov Hmoob tsis sib haum ces yeej yog los ntawm tus thawj coj xwb ntag , tus thawj coj phem li cas ces nws yeej cob tau sawv daws coj phem npaum ntawd thiab .
Peb twb pom America play foodball game , pab twg mus play txog twg los swb lwm pab , lawv twb hais tias yog vim tus coach tsis txawj cob cov player no , ces peb Hmoob txoj num ces yog zoo li ntwd ntag .
Chaofa tsis sib haum pav leej yog los ntawm VP pab team ua rau lawv tsis sib haum .
YTK
