yawg sib , ua li cas dr yang dao paub tua ntaj thiab ?
URLTOKEN tos luag ua tau ib tug leader loj loj ncaj ncaj los yeeb vim koob fwj siab npuam no ne .
hawb hawb hawb .
tso dag xwb , 100 yam tsav nws hais yog los mas .
tiam si yog nws tsis pub txuj ci hmoob sib deev sib tov nrog mab suav li es qhov tshiab qhov muaj ceem yuav los qhov twg los maj ?
luag ses , luag tsis xav li dr yaj dao laiv .
mab suav tuaj txeeb xwm kab ntawv hmoob ses mab suav tsis xav tias " yog hmoob li peb xob siv xov kawm . "
luag tuaj kawm kiag xwb ces luag coj mus teev ib hnub 3 zaug ces xwb kab kiag mus rau tom luag lawm ces hmoob nyob li niag tsis muaj tug .
hais txog 'txuj ci' no mas , qhov kuv xav , yij meem pub sib deev sib tov sib dov li quav li zis tiag thiaj li tshwm qhov tshiab ov .
koj sim ntsia seb , hmoob teej tug , yog zoo , yog pab tau , luag tsis k k , luag tuaj nqa mus xyuam ua kiag xwb .
thaus txawm yog huang . di kav tsis tau teb chaws suav es huang . di thiaj tuaj muab chi . you daim duab coj mus dais hauv zej hauv zos kom tib neeg ntshai , nyoo , thiab 'leem cai . '
koj saib mas , ywj pheej mus thaij duab txog tib neeg mus pe hawm haung . di , yan . di , chi . you zoo li cas ?
suav mus mas suav hlawv xyab hlawv ntawv rau lawv 3 tug .
hmoob mus mas hmoob tsuas ua rau chi . you xwb .
koj muab xav seb tej no yog dab tsi tiag tiag ?
tsis tag li ntawv , ying . zhen rov qab muab suav tuav tau ua ib teg twb yog vim nws pe hawm chi . you 3 hnub 3 hmos thiab ne .
ua siab loj , ntuj tig lawm , hmoob tau raws ntuj thiaj li nyob tau noj tau thiab .
xob xav nqaim nqaim mog .
Ua tsaug kws koj lug faib koj lub zeemmuag txug lub haulug nuav .
Koj kuj los txawj has txawj phi hab txawj pev kawg lawm .
Kuv saib qhov zoo mas yog yug yuav tsum txawj xaiv qhov zoo lug coj hab xyum ua tawm sis txawj tshwj qhov tsi zoo tseg .
Maabsua , luas txawj ces luas khaws tau yug tej zoo txuj hab zoo feej-tswv coj moog txhawb luas .
Raws le cov tau ua Caubfab lug lawd has , puab yeej teev hawm hab thov tej Vaaj ntxwv Lostsuas moog ti nkaus rua peb Hmoob tej faaj tim fuab tais taag nrho es puab ho tsi tau kev thaajyeeb ib qho le ?
Yog vim le caag lawm ?
MS wowELIPSISTOKEN .
sometimes . . i'm wonderELIPSISTOKEN . ua caag kuv lub hlwb nyob qeg heevELIPSISTOKEN . es kuv ho xav li yaj dao xav when i was 20ELIPSISTOKEN . yang dao used language as one exampleELIPSISTOKEN . and use " copying " others as another exampleELIPSISTOKENtemsisELIPSISTOKENthe truth is . . it is more than what he saidELIPSISTOKEN to all the converters out thereELIPSISTOKENmany of you know that i used to study theology ( christainity ) , but i gave upELIPSISTOKEN . many of you may not understand my reasonsELIPSISTOKENand many of you xav tias kuv rov mus coj " ntxwj nyoog " ELIPSISTOKEN . the truth isELIPSISTOKENwhen i was 21ELIPSISTOKENkuv pom qhov vision li yang dao piav no after many hours of bible concentrationELIPSISTOKEN . tsi tag yuav mus copy luag ( as in jesus ) , yus muaj yus li lawm .
tsi tag yuav mus value the drum and the guitar if yus tsi paub qeej thiab nruagELIPSISTOKEN . tsi tag yuav sing " haleluyah " yog yus tsi paub hais " kwvtxhiaj " ELIPSISTOKEN . don't misunderstand me , knowing the rest will only enrich us moreELIPSISTOKENbut knowing your roots will define who you areELIPSISTOKEN . and most people nowaday still can't understand this .
kuv txiv , thaum nws tseem meej pem , tshuav rajELIPSISTOKEN . ces tshuav yog kiag li yaj dao txiv tshuabELIPSISTOKENYESELIPSISTOKENRAJ MUAJ NTIV TIB YAM LI QEEJ THIABELIPSISTOKENELIPSISTOKENcov ntiv yog cov uas hais hais npe tag ces ua cov suab hlob suab yau , suab laus suab soob ntawd .
tamsim no , lawd tshuav cov raj no , not many can remember those notesELIPSISTOKENas for the other type of raj , i must admit , kuv tsi tau hnov duaELIPSISTOKENtemsis nws nrov li suav paj nruag lawmELIPSISTOKEN kuv yeej ib txwm tsi nyiam yaj dao lub philosophy ( for reason still unknown to me ) , temsis hnub no , nws hais lug ntxim kuv siab .
yaweh yawg tsuj , kuv yeej ib txwm nyiaj koj qhov philosophy , tiam si , hnub no koj hais lus tsis ntxim kuv siab li laiv .
uas , nem no , cia kuv noog koj me me , yog yus muaj yus li lawm es tsis yuav mus copy luag , thaum koj mus ua hauj lwm koj puas hnav ris hmoob lees tsho hmoob lees kaus mom hmoob lees mus ua hauj lwm ?
thuam koj nrhiav noj nrhiav haus , koj mus ua liaj ua teb li hmoob lub neej qub los koj mus nkag luag lus office sib tw txeeb contracts ?
hmoob muaj hmoob lus , tiam si koj puas mus copy luag hais lus ees kiv thiab ?
kuv saib mas , koj siab me dhau hwv lawm nad .
koj yuav noj tshuaj hmoob xwb los koj kuj kam noj tshuaj mab sua thiab ?
yog Jesus pab kho koj tau es neeb yaig pab tsis tau koj , koj xwm tuag los xwm mus puag Jesus ?
qhov kuv xav xwb , s / d yog tib neeg , ib yam nkaum li tej txiv hmab txiv ntoo .
tsis muaj leej twg hais tau tias apples zoo nkauj dua orange .
tej txiv hmab txiv ntoo no , nyias muaj nyias qhov qab qhov qaub .
yog koj cem hais tias , 'ab , lub niag txiv tsawb ntawv osELIPSISTOKEN' no es koj puas xav tias luag yuav ntsia koj li ib niag vwm ?
yog kuv hais kom dr yaj dao neb taug kev caij nees li hmoob lub neej pug thaus es xob lam copy mus ciaj tsheb + dav hlau , neb puas kav ?
muaj hais kom yooj yooj yim li no xwb .
kev " copy " no tsis yog qhov phem yog tias koj " copy " kom koj zoo xwb .
xws li nej cov contracts sau , nej yeej muaj templates teb rau RFPs ; ib hom RFP muaj ib hom qauv koj yuav tau copy ( with a little modification ) thiaj muaj chance yeej puas yog ?
qhov tseeb , lawv zoo li 'copy' , tiam si , kuj yog kawm thiab .
kawm kom txawj kawm kom ntse .
luag txuj ci siab heev , kawm kom yog yus li kiag .
txawm koj tsis kam lees los , qhov kuv xav ( opinion ) , yog Jesus pab kho koj lub neej zoo , yog Jesus pab qhib kev hlub rau koj , yog Jesus pab koob hmoov rau koj , koj yeej mus 'copy' pe hawm Jesus lawm ( tsis yuav yuav muaj leej twg hais koj li ) .
zhen & yaweh , Peb tsi tuaj nruag meb thaam lawm es yog meb thaam rua meb yuav losyog meb thaam rua suavdlawg yuav naj ?
Rausab thaam moog nawb .
Muaj nub txhajle muaj hli .
Muaj ntuj txhajle muaj teb .
Muaj Vaajtswv txhajle muaj dlaab .
Muaj txiv txhajle muaj nam .
Muaj tub txhajle muaj ntxhais .
Yog muaj moob xwb koj puas paub has tas moob zoo npaum le caag ?
phooj ywg tony , ua siab loj loj .
nej tsis tuaj nrog wb sib tham ces kuv yuav xav tias nej tsis yog 'lawb dab' ho yog nej 'lawb neeg' laiv .
koj hais tsis yog lawm , 'muaj vaj tswv thiaj li muaj dab . '
tiag tiag mas , 'muaj dab thiaj li muaj neeg . '
cov kwv thiab cov muam aw-- qhov tseeb tiag ces yog vim muaj neeg thiaj li muaj vajtswv thiab muaj dab ov .
leej twg tis npe rau vajtswv , neeg tis xwb .
leej twg tis npe rau dab , neeg tis xwb .
leej twg tis npe rau neeg , neeg tis xwb .
leej twg tsim neeg , neeg tsim xwb .
tonyELIPSISTOKEN exactly my pointELIPSISTOKENas you said " yog muaj moob xwbELIPSISTOKENpaub tas moob zoo npaum le caag " ELIPSISTOKEN . in your case , koj tub tsi paub moob lawm ne . . koj txhaj le tas " dlaab " applies to anything other than godELIPSISTOKEN . moob le moob yeej ib txim paub tas " god " belongs to the dlaab categoryELIPSISTOKENtemsis , vim yog koj tsi " value " yourself , koj txais ib ntaa xwbELIPSISTOKEN . koj cov lug about moob and their pratcies txhaj le tsi muaj kuabELIPSISTOKENtxhaj le tsi define who you areELIPSISTOKENthis is waht yang dao was talking about .
yaweh Zhen , This time I beg to disagree with you .
Kuv xaav mas mas yuav tsum yog muaj neeg txhaj muaj dlaab hab yawm Saub / Vaajtswv .
Tej nuav tub yog tawm ntawm noob neej lub qhov ncauj lug xwb nivELIPSISTOKEN , puas yog ?
ms yawg sib , which came first , the egg or the chicken ?
qhov twg xub muaj dua ?
tus poj qaib los lub me qe ?
tej zaum , muaj lub qe ua ntej .
tej zaum , muaj tus poj qaib ua ntej .
tej zaum , tib txhij muaj ua ke .
txawm yog tsis muaj noob neej los tseem muaj lub ntuj .
even if man became extinct , the universe will still exist .
qhov no , qhia tau rau koj dab tsi ?
yog ib tug neeg tuag lawm , tag nrho ntuj vau nrog nws mus lov ?
yog ib tug neeg tuag , es lub ntuj tseem nyob lub ntuj , qhov no puas yog tias neeg tsim ntuj los ntuj tsim neeg ?
just because man named entities does not necessarily mean that those entities came into existence after man or that those entities are man- made .
Zhen , Kuv tsi tau paub txug lub qai hab tug puj qab , sov qhov twg xubx txawm .
Lub universe ( lub ntuj ) yeej xub txawm los mas yog yuav qug puab cov scientists naj .
Tawm sis sov puas muaj yawm Saub los tsi muaj , tsuas yog noob neej tis rua xwb .
Lub ntuj hab yawm Saub / Vaajtswv are 2 different things , aren't they ?
anyhow , thanks for your debates .
That open my mind wider .
ms yaweh , koj xav ne , lub ntuj puas yog lub ntuj ?
muaj pes tsawg lub ntuj diam ?
thaum peb hmoob hais hais , 'txiv yawg paub ntuj sia' no , txhais tau li cas ?
yog koj txhais tau hmoob lo lus , 'paub ntuj sia' no ces , raws li kuv xav , koj yeej paub tias lub ntuj ( natural ) puas yog lub ntuj ( supernatural ) lawm .
