Born2 , muaj ntau zaug kuv yeej tsis totaub koj cov lus li , xyov yog koj hais saum qaum ntuj tuaj los qab ntug tuaj li .
Yog muaj dabtsi hais ces cia li hais kiag kom yooj-j yim xwb es sawvdaws thiaj totaub .
lha lha , hais li kos ces Vajtswv tsuas promised specifically rau nws haiv neeg uas yog cov Israelists xwb ne , uas li ntawd peb cov Hmoob twb tsis yog Vajtswv haiv neeg es nws puas yuav hlub peb mas ?
Kuv ntshai tsam ib ntsis Hmoob lam ho ua npua tshom rau dev noj ib yam li niam no Hmoob cov koom haum ua kas moos xwb lauj .
Kuv hnov ib tug ntseeg piav tias caj ceg ntawm cov neeg Palestinian thiab cov Israelist yog ob kwv tij , tiam sis cov Palestinian yog caj ceg ncau los ntawm tus me nyuam tub hav zoov ( tsaub ) los xwb no puas yog ?
Xej , tsis yog li koj hais , Vajtswv yeej hlub txhua tug neeg nyob hauv lub qab ntuaj no .
Why ?
Vim peb txhua tug yog nws cov menyuam .
Cov neeg Israelist yeej yog cov Nws xub-b xaiv , tabsis thaum tswv Yexus nqis los rau hauv lub ntiajteb no tag , peb txhua tug muaj feem los ua Vajtswv haiv neeg ib yam li cov neeg Israelist lawm .
John 3 : 16 , Vajluskub qhia haistias yog LEEJTWG los ntseeg Nws tus Tub ( Tswv Yexus ) , tus ntawv yuav tau txoj sia ntev rhawv mus ib txhis tsis tuagELIPSISTOKEN Nim no , Vajtswv tsis xaiv ib haiv neeg twg los cuag Nws lawm , tabsis Nws yuav txais / xaiv each individual lawm xwb , yog leejtwg los ces tus ntawv yog Nws li lawm xwb .
Feem ntau , cov los ntseeg tshiab thiaj li yuav tau tso kwv tso tij , tso niam tso txiv tseg .
Ib txhia tso tsis tau , lawv thiaj tsis kam los ntseeg .
Romans 3 : 29 - 30 . , " Does God belong only to the Jews ?
Isn't he also the God of the Gentiles ?
Yes , He is .
There is only one God , and He accepts Gentiles as well as Jews , simply because of their FAITH .
Yog koj nyeem Acts , koj yuav pom tau tias Vajtswv tsis yog rau cov Jews xwb , tabsis txhua haiv neeg uas ntseeg Nws .
Acts 10 : 9 - 48 , ( Peter's dream ) verse 34 - 36 , " Peter then said : Now I am certain that God treats all people alike .
God is pleased with everyone who worships Him and does right , no matter what nation they come from .
This is the same message that God gave to the people of Israel , when he sent Jesus Christ , the Lord of all , to offer peace to them .
Qhov ntawm tus ntseeg hais rau koj txog cov neeg Palestinan ntawv los yeej yog ib qho theory thiab .
Qhov nws hais ntawv tejzaum yog nws referred txog Abraham tus tub uas yog Abraham tus pojniam qhev Hagar yug .
Tus tub ntawv lub npe hu ua Ishmael .
Yog koj xav paub txog zaj no koj nyeem Genesis 16 : 1 - 16 . lha lha , vaajtsw ce hlub cov dlaag ib yaam le cov kws mobx tabsim tsis dlaag ce tsis tau ssi noj le , tej tug hluagx xwb tabsim ho tau noj , koj puab paub lu lug has tas ua zoo tau phem , ua phem tau zoo ce yog qhov vaajtsw paab log mas , koj saib peb cov kubxaj naj nub tau nyaj , mej cov kws ua zoox mas tsis muaj ib dollar nyaj moog thaib teb le , peb qhabnab mas naj nub moog aim paum thaib nyob muang rak , bangcock le .
vaajELIPSISTOKEN personally , kuv yeej tsis tau poob ib lub npib liab rau nej cov kubxaj li os , thiab kuv tseeg tau tias tej koj hais ntawv , koj lam hais xwb koj yeej tsis ua li koj hais .
Koj yeej yog ib tug neeg zoo .
lha lha , ua tsaug kws koj muab credits tsua kuv tabsim kuv tsis yog ib tug tuag neeg le koj xaav .
Lha , Thov Vaajtswv foom koobmoov rua koj .
Cov lug koj has yeej muaj tseeb has txug peb tug Vaajtswv kws tsim lub ntuj hab lub nplajteb hab txhua yaam kws nyob huv including Vaajmoob , born2 etcELIPSISTOKEN .
Noogdlej Vaajmoob hab Born2 , Thov Vaajtswv paab qheb meb ob lub sab ko .
Thaum kws kuv nyeem meb cov lug mas ua rua kuv nyuaj sab rua meb kawg le .
Txhua zag kws kuv nyeem meb cov lug ua rua kuv pum meej hastas Vaajtswv txuj lug yeej muaj tseeb .
Dlaab ntxwg nyoog yeej ntxub Vaajtswv hab yeej thivthaiv hab zais Vaajtswv txuj lug ntseeb tawm ntawm Vaajtswv cov mivnyuas tag-g le .
Qhov nua qha tau rua kuv hastas kuv yuav tsum rau sab thov Vaajtswv tag rua meb .
Taamsim nuav tej lug kws Iha yuav tsi make sense rua meb vim meb tub tsi totaub txug Vaajtswv .
Qhov nuav ces zoo ib yaam cov Moob laug-g kws tsi totaub lug Meska nawj .
Nub twg meb qheb sab rua Vaajtswv zaaj ces meb yuav pum the light .
Noogdlej noogdlej , kuv tub yog xf lawm es tseem yuav nub twg maam puj teeb ci nej , thaum twg moog vaajtsw tebchaw ces cov funeral director tub muaj koj ob lub qhov muaj xaws lawm es yuav ua caag puj teeb ci naj yawg , kuv kuj paag koj tu sab tas ua caag muaj lug hlwb es tsis siv le , yuav moog noog tej qhov nam es dlaagx xwb naj yawg .
lha , Ua tsaug uas koj teb kuv ob nqe lus nug .
Tib neeg txhua haiv twb yog Vajtswv tsim yog vim li cas thaum xub thawj Vajtswv ho xaiv cov Israelists ua nws haiv tib neeg ?
Ua li ntawd ces kuj txhais tau tias Vajtswv muaj favoritism thiab laiv puas yog ?
Yog yuav muab ntau nqi ces txawm ziag no los cov Israelists yeej tseem yog cov elite people rau ntawm Vajtswv xub ntiag no mas yom .
Xav nug koj ib lo ntxiv : raws li hnov keeb kwm los ntawm cov ntseeg mas noob neej twb yog xub tshwm sim los ntawm Adam thiab Eves nkawd los xwb , nkawd yog thawj thawj ob tug neeg uas Vajtswv muab av coj los puab kiag ntag es mam li tshuab pa kom ciaj sia yog vim li cas tom qab no thiaj li ho muaj txog txhiab txhiab pua pua haiv , ib haiv txawv dua ib haiv thiab tej lus los nyias ho muaj nyias lus tag li lawm ?
Yog mloog li tej lus ntawd ces peb tib neeg tsis hais haiv neeg twg puav leej yog koom tib tug poj koob yawm txwv ( Adas thiab Esvas ) los xwb tab sis mas peb ho tsis zoo sib xws kiag .
Dhau li ntawd lub vaj loog uas Vajtswv tsim rau Adam thiab Eves nkawd ntawd yog nyob rau thaj tsam twg tiag , thiab nej puas tau muaj ib tug twg mus saib los li .
Koj sim ho piav me me txog qhov theory ntawd rau peb mloog saib yuam .
Lha , koj qhov lus teb rau Mojthem , es koj puas xav hais tias Israel tos God yog leej twg mas ?
kuv nkag siab hais tias , yog yus yog ib leej tib neeg lawm , yus yuav tsum muaj ib tug god thiab ib txoj kev ntseeg , tabsi qhov Israel mus nyob tau qhov no thiab muaj peevxeem li koj hais no mas , vim Israel muaj American no ua Israel to God xwb .
txhua yam tagnrho nyiajtxiag yog pab tswmsim los ntawm American xwb ned .
yog hais tias tsi yog li ntawv ces , cov middle east ham tsi muab lawv tshem pov tseg ntev lawm nab .
kuv yawm sib , ua tsaug rau koj cov lus , qhov kuv puab vaajmoob no mas , vim nws hais lus tsi txua thiab tsi pov tseg qhov twg kiag li , tsi hais cov mus church , los nws yawg pov lawv , los yog ntseeg lwm txoj kev cai .
tej ntawv yog nyob ntawm yus lub siab ntshaws xwb , yog thaum peb indoctinate tau pawg ntseeg ntawv lawm ces , tau nyiaj los siv sib xws nkaus ib yam xwb .
koj ua zoo saib mas , Lha twb tsi tau poob ib lub npib liab rau vaajmoob pab ne , vim lawv tseem ntsia tsi tau tau Lha los ua lawv pawg ntseeg xwb .
koj tub tsua kom muab xav dav dav es kom yus lub qhov muag pom kev deb tshaj hais tias , tsi yog koj pab , kuv pab , lawv pab , los yog leej twg pab li ntag---nyias yeej muaj cov lus los coaching thiab manipulating kom yus pawg ntseeg ntawv cias li ntshai thiab ua li yus hais lawm xwb .
qhov no , yog koj tub cov lus rau txhua tus xwb .
ua tsaug rau koj ua yawm cov lus nawb .
Born2beHmong B2BH , Kuv xav koj yuam kev loj , noogdlej thiab noogqejqawg tsis yog ib tug .
Raws li kuv mloog mas noogdlej yog ib tug pojniam or at least nws hais lus thiab muaj lub siab mos siab muag li pojniam hos tej zaum ntshai nws yuav tsis yog koj yawm Sib .
I could be wrong tab sis thaum ub kuv nco zoo li koj yawm Sib tias nws tsis mus church no .
Tus noogdlej no mas tham li nws muaj txoj kev ntseeg Vajtswv kawg li , so you must address your response to the wrong person .
Xej , hais txog favoritism ntawm Vajtswv , nws kuj tsis yog ib yam yoojyim rau kuv teb rau koj , vim peb yog noob neej xwb peb tsis muaj peevxwm yuav paub tau txhua yam ntawm Vajtswv .
Questions like these are difficult to answer .
For example : Why did God choose Moses to lead the Israelists out of Egypt ?
Why did God choose Noah to build the Ark ?
Why did God choose David to be Israelists' king ?
Why did Jesus choose Peter , John , Mathew , etc . . to be His disciples ?
Why , Why , Why ? ? ? ? ?
Qhov kuv teb tau rau koj ces yog , vim Nws yog Vajtswv .
Txhua yam hauv lub qab ntuj no yog Nws li .
Nws yuav ua li cas los tau , Nws yuav xaiv leejtwg los it's up to Him .
Ib qho uas yuav teb tau rau koj mas yog nyob hauv phau Job 38 : 1 - 10 .
Thaum Job raug kev txomnyem , nws txawm nug Vajtswv ntau yam , why this , why that , etc . . Vajtswv teb rau nws li no : Why do you talk so much when you know so little ?
Now get ready to face me !
Can you answer the questions I ask ?
How did I lay the foundation for the earth ?
Were you there ?
Doubtless you know who decided its length and width .
What supports the foundation ?
Who placed the cornerstone while morning stars sang , and angels rejoice ?
etcELIPSISTOKEN The point I tried address here is that God is the potter and we are the clay .
Nws yuav puab peb zoo li cas los nyob ntawm nws .
Nws yuav xaiv tus twg , haiv neeg twg los nyob ntawm Nws , vim peb txhua tug yog Nws li .
Cov neeg Israelists yeej yog cov elite uas Vajtswv xaiv , tabsis ntau tus neeg Israelist yeej tseem tsis ntseeg Vajtswv li thiab , vim neeg lub siab yeej tawv heev .
Hais txog lub vaj Eden uas Vajtswv tsim rau Adam thiab Eve nkawv nyob ntawv , lawv haistias yog nyob rau sab tebchaws Iraq & Iran , uas muaj 4 tug dej sib ncau ceg tawm li Vajluskub qhia , Genesis 2 : 10 - 14 .
Kuv tsis paub tias peb cov Hmoob pos muaj leejtwg tau mus txog qhov no los tsis tau .
Qhov theory uas ib haiv neeg hais lus txawv lawm ib yam mas yog nyob rau hauv , " The Tower of Babel " , Genesis 11 : 1 - 10 .
Many years after God flooded the earth , neeg huamvam coob zujzum tuaj , lawv txawm khwv tswvyim los puab ib tug pejthuam ( Tower ) kom mus txog saum ntuj , thaum Vajtswv pom li no , Nws npau taws heev , Nws thiaj li foom kom lawv ib leeg hais txawv lawm ib yam lus , kom lawv tsis sib totaub es lawv thiaj li ua tsis tau tus pejthuam no .
Hos qhov peb ib haiv neeg zoo txawv lawm ib yam no mas , qhov theory mas yog los ntawm qhov climate uas peb nyob ntawv xwb .
Cov nyob qhov txias ces yeej dawb zog cov nyob qhov sov .
Nws kuj muaj ntsis zoo li no thiab , yog koj muab saib rau cov Africa thiab cov neeg dawb tawv .
lha Vaajmoob , Kuv yeej nkaag sab lawm hastas koj yob ib tug xwbfwb .
Tabsi koj cov kev ntseeg hab koj cov theory tsi yog le peb kev ntseeg .
Peb ntseeg tug Vaajtswv kws tsim lub ntuj hab lub nplajteb , tug kws yog the Apha hab the Omega , tug kws yuav rov qaab lug txavtxim rua tuabneeg huv lub nplajteb nuav lawv le puab tej lug hab puab teg dlej teg num kws puab tau ua .
Tug Vaajtswv kws koj serve yog tug kws peb tug Vaajtswv taabtom tsim ib lub chaws hu ua the Lake of Fire rua nwg moog nyobELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . Lub chaws hov kws yog ib qhov chaws kws txomnyem kawg nkaus .
Koj tug yeebcuab kag los koj tub tsi xaav kuam nwg moog poob rua qhov chaw hov .
Lub chaws nuav yog lub chaws kws koj xaav nrhav kev tuag los kev tuab tub tsi kaam lug ze .
Cov tuabneeg kws moog poob rua huv yuav quaj qes nav qawv tsi paub tuag moog taag ib txhi le .
Born2ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Kuv tsi yog yawg Sib .
Koj address yuav kem lawm .
Noog zoo hab xaav meej-j .
Vaajtswv muab ib lub hlwb kws txawj ntse kawg nkaus rua yug .
Yog yuav xaiv yuav tsum xaiv thaum yug tseem muaj txujsa , yog yug txuj sa tu lawm ces thaum ntawd lig lawm nawb mogELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Noogdlej Xej , ua tsaug , twb yog haujlwm ntau dhau hwv lawm , tsi ua zoo saib lawm .
koj zam lub me txim pub hab nawbELIPSISTOKENsmile kiag lawm os .
Noogdej , txawm li cas los kuv qhov stand yeej zoo li qub nawb , qhov zoo hab tsi zoo ntawv yog yus tus kheej txuj kev xav xwb .
yog le hod , thaum yus noog lug lawm ces , yus yuav qhua yus qhov zoo xwb thiab hab le yog xwb .
yog li ntawv , ua tsaug ua zaum nuag hus koj yuam kev miv miv lawm .
B2BH B2BH , Ua cas es yus twb tsis tau laus pes tsawg thiab koj yuav tem toob ua luaj naj me kwv . . aw .
Tus Noogdlej mas yog ib tug neeg ntseeg-g Vajtswv nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKENHos wb yawm Moobsib mas yog ib tug ntseeg thas mab das xwb oELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ntshai yog koj pheej tsis mus tua nas ntau xyoo lawm pheej xauv PC xwb qhov muag thiaj txaij lawm nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . yuav tau mus ua neeb saib nawbELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . saib puas kom kuv ntau tes saib seb yom ?
Born2 , txawm tsis muaj America pab los , Israel yeej kov yeej tej tsov rog ntawv .
Lawv twb nyob tiv tau tshaj li ntawm 2000 xyoo los lawm , ua cas koj thiaj haistias lawv yuav kov tsis yeej cov neeg uas ua tsov rog rau lawv ?
Koj sim hov piav seb yog vim li cas lawv thiaj yuav swb rog , yog America tsis pab lawv ?
Kuv xav paub thiab tiag .
Nyob tos koj piav tuaj nawb .
lha nooglej , puas muaj tseeb le koj has tag mas los yog koj laam kwv yees xwb ?
Yog tas muaj tseeb tseeb le koj has nuav peb cov Moob leej twg yog tug moog pum lug lawmELIPSISTOKENyog tsis tau muaj tug moog pum lug nuav kuv xaav koj yuav tsis paub described tej chaw hov le kos nav yuam los yog tej koj pav hov nwg yog psychological theory xwbELIPSISTOKEN . . hahaha ! ! !
It is a good theory but it may not hold true .
