YamyfuELIPSISTOKEN WHO ON EARTH WOULD NOT KNOW THAT EVERY TREE HAS ITS BAD APPLE ?
IT'S COMMON SENSE .
IF KNOWING THIS IS A CONVERSION THEN THE CONVERSION IS IN YOU .
NO WONDER YOU MADE FALSE ACCUSATION WITHOUT BEING ABLE TO BACK IT UP !
YAMYFUELIPSISTOKEN IT'S YOU !
IT'S ALSO A COMMON SENSE TO KNOW THAT PEOPLE WITH HALF OF OUR INTELLIGENCE KNOW ABOUT A BAD APPLE IN EVERY TREE .
WHO WOULD NOT KNOW THIS IN SCH ?
YOU !
Kwv Tshua / Ya Kuv yuav ua tsis tau defense lawyer los sis prosecutor tab sis yog ua juror no kuv xav hais tias yuav tau .
Kuv hais tab sis thov neb me kwv tij txhob tu siab nawb Kwv Tshua kuv xav mas koj hais tau tsis consistent pes tsawg lawm hais txog cov neeg dawb tos li koj ob peb nyuag kwv tij hauv no ho ua tsauj zi rau koj .
Txhua lub teb chas / haiv neeg yeej tsis muaj yuv perfect tag nrho .
Tim tus twg peb tsuas hais tau tus ntawd xwb peb yuav muab generalize tsis tau .
Hais txog lub teb chaws no koj hais tias yog Hmoob lub thiab tsis muaj lwm lub lawm , I do not quote , no ces kuj ua rau cov tsis xav kom peb rov qab mus promote d " Democracy " muaj lus / zog tawm tsam peb lawm .
Kuv ua koj tij mas xav kom koj ua zoo xav ua ntej mam hais thiab txhob kub kub .
Ua ntej yuav hais dab tsi yuav tau muab nab kuab los cuab me ntsis tso .
Koj txhob tu siab nawb me kwv .
Ti Laug Ya : Kuv thov muab koj lub rooj December lawb pov tseg .
Yus ua tij yuav tau ua lub siab txias me ntsis .
Tsis yog hais tias tej kwv hais siab yus ces txawm yuav xyuam phaj thiab xwb nawb .
Neb tej nyiaj xyuam phaj yog tsis xav yuav ces muab xa rau kuv nawb .
Phiajzeb Jury Elderly brother Phiaj : I stand firm on what I said .
Kuv tsis tau hais tias Haiv Neeg Dawb yuav dawbhuv thiab ncaj ncees txhua tus .
I did say or mean that by far Haiv Neeg Dawb ( Dawb Americans ) zoo tshaj lawm .
Yog phem npaum li Ya hais , ua licas peb ho tuaj nyob taus nrog .
Peb twb tsis kam rov qab rau tim Los Tsuas ned puas yog ?
Leejtwg puas xav mus nyob Mexico , Africa , China , etc .
Yeej muaj tej neeg zoo , zoo tsis txawj tag nyob txhua lub tebchaws tiag .
Kuv tus no ; yog kuv nyob lub tebchaws twg , luag pub kuv noj kuv hnav thiab kuv xav tau yam twg los luag kuv tsis txwv lawm ces cov neeg nov , yeej yog zoo ntau lawm .
Kuv ua tsis tau ib tug neeg es rov thuam yus daim av uas yus niajhnub siv thiab tsuj .
Neb sib cav qhov no ntev hwv lawm os .
Muab hais li no mas yodELIPSISTOKENyog saib rau lub tebchaws , ces cov tawv dawb yeej zoo li Charlie hais lawm ntagELIPSISTOKENyog said rau cov tibneeg ces Ya hais yog lawm thiab ntag .
Muab hais los uake ces neb ib leeg hais cov loj thiab dav , ib leeg hais qhov nqaim thiab me lawm xwb .
Neb yuav sib cav kom muaj tus yeej tus swb no ces tsis muaj kev xaus rau neb kiag li .
Meskas yeej puv nkauj the good , the bad and the ugly .
Nyob rau nroog loj ces peb yeej pom cov bad thiab ungly meskas ntau dua li cov good .
Nyob tej nroog me , muaj cov good yog lawv paub txog hmoob lawm thiab .
Yog lawv tsis paub ces lawv yeej bad thiab ugly tibyam .
Peb hmoob ces thaum ub tshais yog bad nkaus xwb , kuj tsis good thiab tsis ugly , tiamsis tuaj poob rau tebchaws no , peb faib mus rau qhov good , bad and ugly huv sis lawm .
Li no peb thiaj paub hais tias peb hmoob txog twg lawm rau ntawm txoj kev vammeej .
Tshua / Ya , Qhov kuv hais Tshum ces zoo li tam sis no neb sib cav lawm tiag .
Neb twb paub hais tias each of you tsis ntxub neeg America dawb tab sis muab los sib tshum kom chim siab xwb .
Tshua los yeej tsis muaj evidence hais tias Ya ntxub dawb thiab Tshua los yeej tsis nyiam Dawb tas tus .
Neb ob leeg yeej paub hais tias neb ob leeg nyiam cov neeg zoo regardless of colors tab sis lam muab qhov nyuag ntawd los sib tshum xwb .
Neb qhov nyuag uas chiv keeb huam yuaj ua rau neb chim txog niaj hnub no ces yog issue related rau veterans xwb .
Ya koj los txhob chim heev hwv thiab vim daim nyuag veteran certificate ntawd yuav tsis luaj twg .
Yog muaj li koj hais tiag es cov hnub nyoog li kuv xwb tau txais ua veterans tib si no mas yeej tsis ethical tab sis twb dhau lawm ces xij peem .
Tshua : Koj cia li mus txheeb tej npas xis yog tsis muaj los hais tias tsis muaj xwb ho yog muaj no los pauv tej qualifications for the future xwb .
Neb yuav tau kawm kev compromise thiab nawb .
Neb txawm sis xav txog kev poj cuag yawg cuas lawm los ?
Yog neb nyaum npaum no tiag sais kuv tsis pub neb cov me nyuam txav ze kuv cov tub / ntxhais li nawb .
