Cas tsis pom nej tuaj post dabtsi li lawm ?
No-no ( cold-cold ) es tsis yog qau ( noov ) nkaum xwb , tiamsis nej tuskheej tseem nkaum lawm thiab lov ?
Tshe peb yuav tau mus nyob lawm tebchaws sov-sov nawb .
Lub caij no , txias npaum lino lawm es tuv miv noov casle nkaum pluj lawm le hab laiv , puab yawm aws .
Yim YoojyimELIPSISTOKENaw , Koj mas tam tseeb laujELIPSISTOKENELIPSISTOKENxyoo twg los tsuas hais rab phom pheej khiav nkaum puag hauv qab thu xwb . Nrhiav kev khiav los nrog peb nyob rau cov teb chaw zov los masELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . peb li tsheej xyoo yeej tsis nco txog qhov yuav nkaum li asELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tsuas sawv tag mus li xwb laidELIPSISTOKEN . . mus nram beach mas tseem yuav tau coj mus tsau dej kom ntev tsawv thiaj nkaum me ntsi laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . txhob hais-s li koj ko tsam tsis muaj neeg los nrog nej nyob lawm nawb . Qhov cov neeg tsis tuaj hauv no vim ib txhia mus noj 30 tim Suav av loj tag lawm nadELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . kuv ces yog muaj vacation twb mus lawm thiab hos . Ib txhia ces kuj yog yuav mus kho mobELIPSISTOKEN . . kho mob taw vwm , ntshav qab zib , ntshav siab , phom lov duav , rhiav tshuaj tawv nruj , mus haus cawv tsau tshuajELIPSISTOKEN . . etc . Koj kav tsij nkaum tiag lawv mus tag lawm laid .
yooj es , kuv ces busy taag rho le og vim cov nam puj dlaab hov coob heev le , muab yug tsoj yug rhaav qus taag , vmged Cas tsis pom nej tuaj post dabtsi li lawm ?
No-no ( cold-cold ) es tsis yog qau ( noov ) nkaum xwb , tiamsis nej tuskheej tseem nkaum lawm thiab lov ?
Tshe peb yuav tau mus nyob lawm tebchaws sov-sov nawb .
Lub caij no , txias npaum lino lawm es tuv miv noov casle nkaum pluj lawm le hab laiv , puab yawm aws .
Yim Yam li los so ib ntu no lawm xwb os .
OH , yog tiag laiv Phwvyawm .
Yog lawv mus noj 30 Suavteb lawm neELIPSISTOKEN . kuv nco tsis txog lawm os .
Kuv pheej xav tias uacas peb hmoob lub 30 twb tag lawm es uacas cov phoojywg coob leej tseem tsis tuaj hauv SCH li lawm ne .
ohELIPSISTOKENyeahELIPSISTOKENyeah we have to redirect our destination from Laos to China .
Ah , because Hmong-Lao don't seem to apppreciate our $ .
They think we are going to Laos for pussy fuck only and many pussy are broken .
We haven't heard bitching from China yetELIPSISTOKEN . let's go there next year .
yim YoojyimELIPSISTOKEN . aw , Koj ces pheej nkaum tag mus li xwb thiaj tsis paub dab tsi li nedELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cov thaub laus noj nyiaj laus lawm mas lawv daim me calendar yeej muab mark tagELIPSISTOKEN . cov hli nws yuav mus ua si naj .
Lub 4 hlis ces rov mus noj ntse lwj thiab thai food tim nplog thiab Thaib teb lub Koob Tsheej ntov dej najELIPSISTOKEN . . thaum lub caij no ces yeej tsis tsw kiag no laidELIPSISTOKEN . . ib hnub ntxuav 2 - 3 zaum diam no .
Lub 12 hlis ces mus noj zaub mos tim Nplog teb thiab Thaib teb zaub mos hmoob ned .
Lub 2 hlis ces mus noj nqaij dev kem dab tim Suav teb thiab Nyaj Laj teb los mas .
Thaum rov los txog Meskas teb hos mus ntsuas noob taum pauv nram Mev teb .
Tsuas yog koj thiab kuv xwb thiaj pheej pw nkaum xwb nad .
HeheheELIPSISTOKEN . koj paub hmoob lub neej zoo kawg lawm . That's everybody's dream .
I envy those guys who could afford such trips .
I wish we all could---the world will be a better place to live .
Xav mus kawg li lawm nawb , tiamsis tasluaj zov nruj heev kawg li thiab .
Tasluaj tseem hem kuv tias yog xav nyob qabchoj ces kavtsij mus .
Oh , yog li ces tamsim no cov niag tsovtom hmong-meskas ntawd ham tsi samsim aim nkauj hmong- Suav las as .
Tam tseeb lauj ! !
Tsovtom es ! !
Es koj nyob lub lav sov-sov lov ?
Yog li ces nyaj koj tawm tau nojzaub laus tsis muaj npasham yuam ?
Kuv ces xyoo twg txog lub caij no-no ces nkaum qhovtaub tag ibcim ntujno li xwb las as .
yim peb mus nrog hmoob Laos , Suav , Thaib , Fabkis , Auzzz , Vietnam , Germany , French Gianna tham tom zo www . zoosiab . com tas lawm os phoojywg .
-- Message posted using URLTOKEN More information at URLTOKEN Tswvyim , Kuv yeej xaav tau nruab sab tas cov neeg has lug hawjx le koj ces yeej yuav tsum maag tasluaj tso hemthawj le ntawd xwbx .
Peb cov kws moog 4 - 5 zag tsi tau dlu Moob lub paag dlej ris tub raug pusliv zuv es .
ms
