Pojniam ntshaw txiv dua los txivneej ntshaw pojniam dua ?
Give your reasons why .
Nyaj ntshaw ib yaam xwb hauvELIPSISTOKEN .
MS Nkauj Hmoob Lis , Txiv neej's nature yog tus caum thiab txeeb xwb .
Poj niam , feem ntau , tsis care tiam sis thaum raug txiv neej caum tau lawm nws kuj tso tsis tau tsegELIPSISTOKEN Yog no ob tog sib ntshaw tsis tau sib luag sib nyiam tsis tau sib xws vim thaum txiv neej caum tus poj niam heev , heev nws tsis care ; ces thaum caum tau lawm ces tus poj niam mam care tiam sis thaum ntawv tus txiv neej twb qaug zog thiab xav mus caum tus tshiab lawmELIPSISTOKENyog no ob tog yeej sib caum sib cuag tsis tau li nawbELIPSISTOKEN Kuv tau saib ib zag movie mauj lub be " Lady Hawke " uas qhia txog txoj kev sib hlub sib cuag tsis sib tau vim tus hluas nkauj thiab tus hluas nraug raug yawg dab ( evil priest ) muab foom ( curse ) tso tus hluas nkauj mus ua tus dav ( hawk ) ho tus hluas nraug mus ua tus hma ( wolf ) lawm ; tus hluas nkauj ua dav nruab hnub thaum tus hluas nraug ua neeg ; ho tus hluas nkauj ua neeg thaum tsaus ntuj lub sij hawm tus hluas nraug ua hma .
Tib lub sij hawm nkawv sib pom , yog muaj hmoo thiab muaj tus pab , ces yog thaum ntuj pauv siav thaum sawv ntxov es nkawv tab tom pauv mus ua dav thiab hma los yog mus ua neeg thiab tsiaj xwbELIPSISTOKENthaum kawg muaj ib tug hluas thiaj pab muab nkawv txhom los tso ua ke li ob peb second nkawv thiaj mam rov sib pom tias nkawv zoo li casthaum ua neegELIPSISTOKENbut that's Hollywood's fairytaleELIPSISTOKEN Tiam sis koj qib lus nug ces zoo li zaj movie noELIPSISTOKENtam kuv xav nas .
Yog li no poj niam thiab txiv neej tiag puas yuav sib caum tau ?
I think notELIPSISTOKENright ?
nkaujMhooblis aws : yog yuav muab hais li koj hais no tiag mas , ntshe yuav sab zog rau koj tog lawm laudELIPSISTOKEN . pojniam yuav ntshaw txiv neej tshaj txiv neej ntshaw pojniam nawbELIPSISTOKEN .
koj muab ua twb zoo xav xwb mas , leej twg yog tos tso tau niam tso tau txiv tseg es mus nrog tus txiv nyobELIPSISTOKENsab ntuj twg los kav liam liELIPSISTOKENtsuav yog tau tus txiv xwb no masELIPSISTOKEN . LOL !
Born2beMhong Poj hmoob lis Poj niam ntshaw txiv yuav .
Txiv ntshua tau txiag poj niam kom zoo nyob xwb .
Thaum txiag tas cais ntshai poj niam tuaj .
Poj niam li thaum txiag tas cais ho caum yuav tuaj .
Yawg ruam yajsab , yawg Miao Thaibteb
