Me nyuam sib ceg vim sib thab , niam txiv sib ceg vim nqaij ncej qab .
Paum cia kom muaj tswv , tuag thiaj muaj tus tuaj kwv .
Pom zoov ntsuab txhob rho txuas luaj , pom luag txiv zoo txhob hu xov tooj tuaj Noj nqaij yuav saib txha , yuav poj niam tsum saib neej tsa Ob yawg neb hais siab rau poj niam heev lawm poob !
he he he ! ! !
PY Lomted , Cov " proverb " koj hais no , feem ntau yog lus " pervert " tshiab xwb los sav .
HELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
HL Ob yawg neb hais siab rau poj niam heev lawm poob !
he he he ! ! !
PY Cwjmem , cias NouKa tuaj teb kuv me brother Lomted no tsoELIPSISTOKENpeb mam li los tham ntxiv . . Ted , kuv muab ua zoo saib lawm mas , tej lus no tsi muaj meaning rau 21st century no rau hmoob li lawm navELIPSISTOKEN example : koj qhov # 1 " Txhob cia paum rau lwm tus ua , tsam tuag tsis muaj tus ntoj dab tu qhua . "
nyob rau lub neej niam no , txhua tus mus church tagELIPSISTOKENtxawm tsi ntoj dab tsi tu qhua los , yeej tsi muaj ib yam dabtsi sawv qhov twg los li lawm tiag ned .
cias li tuaj hais ob lus lus tias Vajtswv coj koj mus nrog nws nyob lawm nawb . . ces tag li ntawd xwb tiag .
yuav tsi muab example tagnrog laud , tabsi li koj qhov no ntxiv thiabELIPSISTOKEN " Noj nqaij yuav saib txha , yuav poj niam tsum saib neej tsa " tej no tsi muaj dabtsi li lawm tiag , yog tus neeg ua nws tsi sivzog rau siab kawm ntawv ua nws lub neej kom tau noj tau haus ces txawm yog me nyuam nom me nyuam tswv los--yeej kawg rau tom factory xwb , tsi tag li xwb , lawv tseem yog cov tseem tseem thiab haib haib ua laib loj tshaj thiab tiag .
li kuv hais os , zoo li hmoob tej lus no tsi muaj kuab rau lub neej tiam 21st century no li lawm nad .
ib yam li hmoob hais tias , " zoo neeg " ELIPSISTOKEN . LOLz , thaum ub mas , nej cov ua tij mas leej twg tau mus kawm ntawd nram Vientiene xwb mas yeej yog txhua txhua tus zoo neeg tagnrho--tabsi niam no , yuav luag txhua tus me nyuam hmoob yeej kawm tag High School nyob teb chaw America no kiagELIPSISTOKENpeb twb tsi hais tias lawv yog " Zoo neeg " no ned .
yog li , txhuam yam no--yeej zoo li tsi muaj kuab kiag li lawm ntag nawbELIPSISTOKEN . LOLz !
Born2beHmong lomted es , koj has tsi yog lawm naj , ua le born has peb cov 21st century nua mas has le nuav , " Nyob ua neej cas ib leeg ua ib qaug , tuag thaum twg ib leeg maam moog paab fau ib hlau . "
los " Nyob cas ib leeg yaim ib blaim , tuag xam tau moog cuag fuabtaim " vmged Vaajmoob , Koj los hais tau zoo lus .
Kuv los yeej pom li pawg Born hais thiab .
PY Hmong-Lao Kuv los xav tsis deb ntawm koj thiaj tiag .
Yog li thiaj li coj tuaj tshau rau hauv no es yog yam twg expired lawm ces Hmoob yuav tau tso tseg es move on into tiam 21 .
Yog li nej ho xav tej sob no nej ho tsim nyog Hmoob ho yuav mus nws tso rau qhov twg : 1 .
Cuaj leeg tub tsis cuag ib leej txiv , cuaj lub hnub qub tsis cuag lub hli .
2 .
Cuaj lub cub tawg tseem sov tsis cuag li lub hnub , cuaj leeg ntxhais zoo tsis cuag ib leeg tub .
LOMTED lomted es , 10 tug tub tsi muaj ib tug nyob tsev , 1 tug ntxhais los naj nub ua yuav qev .
10 tug nyaab los yog puj dlaab , 1 tug vauv los yog tuabneeg paubtaab , vmged Vaajmoob , Koj hais tau zoo lus .
Ua koj tsaug .
LOMTED What was original intention of invited such proverb and have its meaning change over time ?
or what was the historical story behind such proverb still hold true ?
Dev yeem kaws txa , npua yeem lib av .
Yog hais tias : Dev tsis yeem kaws txa , ho npua tsis yeem lib av lawm no nej ho xav licas .
LOMTED PY LOMTED , Nov yog Hmong-Lao qhov proverb tshiab nawb .
Yog peb txawj siv mas nws muaj kuab heev .
Moob Yeej Meem Xyeej Tsawg Xwb Tsis Txhob Xyeej Coob , Ib Hnub Tom Ntej Twg Moob Thiaj Li Yuav Nrog Luaj Yeej Noob .
Moob Yuav Tsum Tuav Nraim Moob Lub Npe , Ib Hnub Nram Ntej Twg Moob Yeej Yuav Nrog Luag Muaj Vag Muaj Tse .
HL
