Nyob zoo os Hmong213 .
Ua le caag kuv qheb tsis tau koj cov dluab saib le , thaum kuv qheb tes nwg tawm ib qhov message has tas HM213 has nothing for you nuav xwb ed .
Kuv tau tawm moog lawm es tsis muaj access rua internet le , tsis tau tuaj nrug mej sis thaam huv nuav le es sov mej moog txug twg lawm .
Kuv tau taug kev rov lug tsev txug nag mo mas aub yauj , saab tag tag le lauj .
Mo nuav kuv tau tuaj nyeem mej kev lom zem mas ntxim le koj moog ncig zaag nuav kuj loj sis muaj kev lom zem kawg le hab yuam .
kuv los kuj moog ntsib coob tug qub phooj ywg hab kwv tij neej tsaa coob tug kawg le hab .
Le puab cov hluas has koj kuj yog peb ib tug tub Moob nav xwv xam ntxuv ntxuv lug lawm kuj zoo sab tas mej cov ua kwv ( not sure the difference of our age tes cas kuv muab koj ua kwv ) tseem hlub tshua txug peb tsaav tuab neeg Moob hab kuj tseem tau contributed ntau yaam rua cov hluas tau caum mej qaab , qhov nuav yog ib qhov zoo legacy ntawm mej cov nav xwv xam .
Hua nyob le kuv tug laug nuav mas yog muab noog le yawm kwv phwv nyawm pav txug koj hov mas thaaj tsaam 1962 - 63 hov mas kuv tub yeej tav hluas kwv yees le 17 - 18 xyoo tej hov lawm , kuv tes tsuas yog paub moog zuv tua cov nom puj nquab dlais ( the real birds and those have two legs that walked like human ) keej keej xwb .
Well , cas mam rov try again seb puas pum koj cov dluab , xaav pum koj kawg le hab .
Saib tsis tau li os phoojywg eELIPSISTOKEN .
HM213 , E-mail pub rau kuv saib thiab os nawb .
Xav pom yus tej me Hmoob tub txawj ntse txheej thaud .
X Z HM213 Ua cas kuv qhib tsis tau thia neELIPSISTOKEN . xa tuaj rau kuv saib thiab es kuv mam qhia koj tias kuv yog leejtwg no osELIPSISTOKEN . . noogdlej mej sim try kuv qhov nuav saib puas pum os ?
ms URLTOKEN * * * @ N08 / MSELIPSISTOKEN . . nuav puas yog koj le 35 reunion tim nplog es ntsib tug mivntxhais nuav mas ?
uacaag peb nim yuav xwv mej cov muaj peevxwm ualuaj ne ?
noogdlej Sawv daws mag fools lawm xwb os kuv saib nasELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Yog lawv tso duab mas yeej pom nasELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Dab laug 213 , Kuv los qhib tsis tau li thiabELIPSISTOKEN . . koj rov tso dua tuaj nawb . sawv daws yeej xav pom heev laid . Es kuv mam taws tes siab leej twg rau leej twg cov niag poj Ntxoog coob kawg nawb cov tuaj koom naj .
Tug hov yog kuv tug muam xwb os .
ms Nam dlaabntau 213 hov laam dlaag peb xwb !
Kuv xaav mas nwg yeej moog tsi txug qhov hov les !
xt hmong213 es , ua koj tsaug ov vim has tas kuv moog koom tsi tau lub party hov , kuv saib kuv cov hoojywg mas ua caag peb yuav laug ua luaj le lawm , peb cov naag eb mas tsi zoo le thaum u nyob dongdok le lawm , vmged Hmong 213 , Kuv pom koj cov dua tas lawm zoo siab uas nej tseem sib zog kawg nrog nco txog lub neej hluas 35 xyoo dhau los lawm .
Koj puas yog tus uas suav sab laug mus rausab xis pib ntawm Nyiaj tuam Thoj ob niam txiv los rau Thaj Yeeb Her los ces koj yog tus uas tuav tus zauv 37 ncaj ncaj ntawm xub ntiag puas yog ?
nej dawv daws tseem hluas khov kho txhua tus thiab ntag nawb .
Ua tsaug ntau ntau rau koj cov dua tso tuaj .
YTK YTK , Zoo siab uas koj qhib tau kuv cov duab los saib lawm .
Kuv xav hais tias koj yuav paub coob leej hauv cov duab no .
Kuv tsis tau mus thau sab tim cov doctors zaum .
Yus yog cov me nyuam neeg qis qis xwb ces thiaj txaj txaj muag mus thau lawv .
Zoo li koj yeej tsis paub kuv tiag sub .
Tus koj hais ntawd tsis yog kuv .
Kuv twb zaum kiag ntawm yawm tuav tus 37 hos kuv niag mebthaub twb sawv ntawm kuv nraub qaum .
Qhov zoo ntawm lub rooj sis ntsib zaum no yog peb coob leej coob tus tau rov qab tuaj sis ntsib ua ntej peb yuav sib ncaim lub ntiaj teb no mus .
Tu siab rau cov uas twb tau ncaim lub ntiaj teb no lawm es tsis muaj chance tau tuaj ntsib sawv daws .
Zoo li yog muaj ib tug los ob tug sub nyuam qhuav tuag es twb tsis tau muab tawm los thas .
Qhov tsis zoo mas yog qhov lawv tsis muab sij hawm rau peb cov tuaj koom los introduce nyias tus kheej .
Lawv tsuas muab sij hawm rau cov doctors los hais xwb .
Muaj qee tus doctor kuj tsis hais ntev , muaj tej tus mas hais blaELIPSISTOKEN . blaELIPSISTOKEN . ntev dhau ua rau kuv twb tsis xav mloog li lawm .
Ua ntej hnub sab laj ntawd , Lis Xab twb hais tias tsuas pub ib leeg 2 minutes hais xwb no kuv twb vam vam tias yuav tau mus hais tim paj taub introduce kuv rau sawv daws tias kuv yog Hmong213 tuaj puag Kalifornia tuaj no .
Cas kuv tuaj zaum zov ib hnub tsis hnov lawv hais txog , hu txog kom peb los hais li .
Thaum tus poj niam uas nws mus hais Nom Phaj zaj kwv txhiaj tas , kuv twb yuav luag sawv mus hais kuv zaj thiab .
Tiam sis kuv niag mebthaub muab kuv tuav cia tsis pub kuv mus haisELIPSISTOKENHAHA .
I am so hungry because we don't eat lunch till 1 : 00pm .
Dinner is ok there is plenty food to eat .
Tej hais los no tsuas yog kuv own opinion xwb .
Li cas los thov ua tsaug ntau ntau rau Lis Xab thiab Yaj Kaub thiab cov committee uas cav lub meeting no .
Thov kom zaum no txhob yog zaum kawg ntawm peb tuaj mus sis ntsib .
Thov kom muaj ntau ntau ntxiv lawv yav tom ntej .
Thov kom lub ntuj lub teb pab kom peb cov tuaj sis ntsib xyoo no rov tau tuaj sis ntsib dua lwm zaus ntxiv .
Nej pom peb cov Nav Xwv Xav thaub laus no puas tseem cov xub thiab . . hehehe .
Nco ntsoov tias peb tsuas laus cev xwb tsis laus siab kiag li nawb .
HM213 Thorn .
Koj sim try to open the link again .
Zoo li qhib tau lawm sub .
Ua tsaug rau koj cov lus zoo .
Raws li koj hais ces wb yeej yuav yog tib phaum lawm ntag .
Hais txog hnub nyug ces kuv muaj 62 xyoos rau lub July no nawb .
Tiam sis kuv lub siab ces tsuas muaj 26 xyoo xwbELIPSISTOKENhahaha .
Tej zaum kuv yog tus laus tshaj sawv daws sub .
Koj sim saib cov duab tej zaum koj twb paub kuv lawm .
Yog tias tsis paub no ces kuv mam li qhia kuv rau koj after koj twv lawm .
HM213
