Tsoom phooj ywg poj ntxoog thiab txiv ntxoog , Yog nej muaj meaning rau nej lub npe cuav ( screen name ) thiab no sim ho tham qhia pub rau peb tau paub thiab sob .
Ua ntej uas kuv yuav siv kuv lub npe cuav tuaj hauv Cyberspace SHC no mas kuv kuj xav thiab nrhiav npe ntev kawg thiab .
Ntawm kuv lub npe screen name " Kajntug " mas muaj meaning li no : The Dawn of New Era and New Generation .
Kuv mas muaj ntau yam uas kuv xav thiab pom txawv txawv tsis thooj kuv txiv lawv phaum neeg thiab kuv phaum neeg kiag li .
Kuv ntseeg hais tias xav li kuv xav thiab pom li kuv pom mas yuav yog dua li tej laus pheej coj ua ntu zus los lawm ntau tiam neeg .
Kuv tawm tsam peb Hmoob culture ntau yam xws li Hmoob cov xeem , kev sau nqi tshoob nqi kos .
Kuv tawm tsam peb Hmoob kev teev dab teev qhua ntau yam xws li kev pam tuag , kev muab tsiaj los txi dab .
Tej kuv hais no tseem yog tawm tsam twj ywm cia tuaj nruab siab xwb , tseem tsis tau nthuav tawm rau tej laus paub vim paub tseeb hais tias yog muab tshaj tawm ces yuav ua rau lawv disappoint heev li .
Kajntug Kuv lub screen name mas " Phiajzeb " txjhais hais tias peb cov neeg hauv SCH no ntau tus mas phem heev yog li yuav tsum yog daim phiajzeb rau lawm sim tes taw ntag . Txawm yogleej twg chim ho xuas roob rauj rau los yeej tsis ua li cas ntag .
kajntug . . mov / zaub / nqaijELIPSISTOKEN . los ntawm tsiaj txhu losELIPSISTOKENyou forgot muab tsiaj fij rau dab yexus lawm thiab na . . yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Kajntug , Lub npe Fajkhaum txhais hais tias " I am above all of you " .
Haib tshaj txhua tus , loj tshaj txhua tus thiab paub tshaj txhua tus no na .
He he he .
Faj KajntujELIPSISTOKEN Koj puas poob lo lus hmoob " Xaiv Nceb " no yog dab tsi tiag tiag . . Peb Hmoob yeej muaj tej npe zoo li no : Xaiv Suav Xaiv Riam Xaiv Pov Xaiv Tsu Xaiv Kawm .
List goes on . . Xaiv Nceb is also a common Hmoob npe laus or you could say that this is a nasty screen name .
Thaum kuv xaiv lub screen name no sais kuv yeej tsis muaj ib lub siab xav phem li cas nawb .
It is just come out of the blue for me to use it .
Thank you .
Xaiv Nceb Dr . Xaiv Nceb , Mas rau qhov koj yeej los nyiam Xaiv Nceb dua ne .
Yog koj lam paub khawv koob me me thiab mas koj yeej yog tus naj npawb vuas kiag lawm nawb .
faj Faj .
Koj hais yog lawm . . khawv koob kuv tsis paub tab sis kuv paub yaim thiab xuas thiab xoomELIPSISTOKEN .
zoo heev .
hahahahahahahahah hheheheheheh Lam hais xwb txhob xav li cas , Xaiv Dr . Xaiv Nceb , Koj yog tus paub xaiv nceb tshaj .
Ua li nceb muaj pes tsawg hom ?
Nceb puas zoo ib yam xwb los nyias yeej txawv nyias thiab ?
Faj Faj / Dov Tawj , Luag lub topic hais zoo ua li cas yuav mus hais lus dev lus npua li neb na ?
Phiaj , Twg kom nej pheej tsi tuaj nrog wb tham los pob .
He he he Faj Faj .
Nceb mas raws kuv tau research txog ces tsuas muaj npaum li no color xwb : Nceb dub Nceb dawb Nceb daj Hos yuav hais tias nceb muaj tsawg hom no mas .
Kuv yeej cannot count .
Tab sis ho twg color twg los yeej qab ib yam xwb . . muaj tej lub mas thaum yus tuav kua txob mas nws muaj kua heev .
Tej lub mas qhua qhaw xwb . . Tej lub loj kheej lam , tej lub me . . tej lub ntev tej lub paiv paiv taubELIPSISTOKEN Hahahahahahahahaah Faj yog koj xav continue research txog nce no ces let me know .
Hehehehehehehehe Ua tsaug Xaivnceb Phiajzeb , Koj lub screen name muaj meaning zoo kawg thiab laiv yuam , tos li koj tsis lam chim kiag li os yom .
Kajntug Kajntug thiab sawv daws , Nej cov npe mas yuav haib ua luaj li najELIPSISTOKEN . . kuv lub Phwvnyawm yog vim thawj-j zaug kev hlub ( first love ) nyob saum roob Phwv Nyawm los masELIPSISTOKEN . . yeej nco ntsoov thawj-j npaj thiab thawj-j tug hluas nkauj nedELIPSISTOKEN . . nej puas nco thawj-j tug lawm maj ?
Yaweh , Koj prejudice dhau hwv lawm pob .
Kuv yog ib niag neeg scientific person .
Yam religion twg los kuv yeej tsis ntseeg , tab sis kuv tsis xav thuam ib yam religion twg vim muaj ib txhia tib neeg mas lawv muaj religion los tswj lawv es lawv thiaj tsis ua phem ( commit crime ) .
Kuv li mas qhov kuv coj zoo tsis yog kuv ntshai npam es kuv thiaj coj zoo vim kuv ntseeg hais tias yeej tsis muaj dab tsi yuav npam leej twg li .
Ua neej nyob kuv tsuas ntshaw kom luag ua zoo rau kuv xwb .
Yog li yus yuav tsum ua zoo rau luag ib yam li kuv xav kom luag ua zoo rau kuv xwb .
Qhov zoo tshaj plaws ces kev zoo yuav tsum pib ntawm yus mus .
Yaweh , koj yog ib niag neeg prejudice heev mas koj yuav totaub luag lwm tus uas tsis muaj kev ntseeg li koj nyuaj heev .
Kajntug Cov phooj ywg , Kuv lub Phab Ej ces yeej txhais hais tias yog Phab Ej xwb .
Phab Ej mas yog lus Nplog ov , es ua li lus Hmoob ho txhais li cas no ?
Phwv Nyawm , Yog li ces koj lub screen name " Phwv Nyawm " tseem muaj meaning haib tshaj peb cov lawm thiab .
Kuv ntseeg hais tias tos koj nco ntsoov li ntawd los koj tus hluas nkauj ntawd yog koj thawj teg thiab thawj tug true love es txoj kev hlub ntawd thiaj faus tuaj rau nruab siab mus ib txhis lawm .
Yog tias LUST xwb es tsis yog LOVE no ces tsuas nco thawj teg xwb .
Kajntug kajntug , BorntobeHmong-- vim hais tias , cov neeg tuaj hauv SCH no sib cam sib ceg sib hais sib npautaw sib tshum sib cais sib thuam khavtheeb tsab ntse tsi mloog hais cam ncauj tsi paub sib cog kho kom txawj zoo hais lus dev lus npua hais tsi nrog lus cam yus zaj nkaus xwb , tsi paub tom ntej tom * * * @ Zhen and Doctor Xaivnceeb npav sib ntau npav sib tua npav tso FBI thiab Lao agent tuaj lom neeg this list goes onELIPSISTOKEN vim li no , kuv thiaj li muab kuv ti ua Born-to-be-Hmong , kom nws hos rov nco txog hais tias nws yog haivneeg twg thiab leej twg yug nws los .
kom nws thiaj li tsi ua mus dhau dhau thiab mus deb deb--tsi li ntawv los , ntau zaus kuv cov lus yeej tob thiab tog txaus tsim nyog kuv lub nick name lawm thiabELIPSISTOKEN . LOL !
Phooj ywg Phwvnyawm , Yog li koj hais ko ces kuv kuj muab kuv lub tis ua " Pham Maij Kauj " no . . yom ?
Tab sis kav liam os , sij hawm ntawv kuv los ua " Phab Ej " raws lub laj roob Phwvnyawm ntawv thiab tseem los hlub tau ib tug Nas Ej nyob Pham Maij tiag tab sis nws yeej tsis hu kuv ua Pham Maij li , nws nyiam hu kuv ua nws tus tus Phab Ej xwb .
Yog li kuv thiaj siv lub Phaj Ej .
Phabej , Ab yabELIPSISTOKEN . . koj ces tos koj tsis hu los tej zaum koj twb xub poob qhov ntuj tim nej zos ua ntej lawm ned ?
Yog koj lam los mag ntawd zos Pham Maij Kauj mas koj yeej yuav nco tas mus li xwb los mas . Koj lub npe Phabej ces lus hmoob kawg yog txiv nraug Sua xwb .
Hmoob ces yeej tsis muaj lus yeej hais luag lus xwb . Yus yug nyob Nplog teb ces hus ua Phabej sawv daws thiaj paub .
tijlaug Phwvnyawm aws-- yog yuav muab hais li ntawd neb tiag mas , ntuj awsELIPSISTOKENntshe koj kwv lawm ces kawg yuav tau tso npe AmesliKas rau xwb les esELIPSISTOKENLOL !
vim lub caij ntawv tsi tau paub puag hlua nkauj li * * * @ Phabej !
B2BH
