Cov phoojywg , Yog yuav daws teebmeem tim Dej Dawb , ntshe yuav laj daws tau os mog .
Raws li kuv nyeem nej cov lus mas muaj ib txhia neeg lam muab qhov zoo zoo coj los hais kom zoo nkauj xwb , tabsi the reality tsis yog li ntawd .
Nej ib txhia hais tias phem thiab zoo los yuav tsum mus nrog daws cov teebmeem thaum lawv raug kev txom nyem lawm .
Yog thaum neeg tsis mloog qhov tseeb , thiab take chance mus ua yam lawv ntseeg lawm ces , txawm koj yuav sib tagnrog koj lub zog , lub tswv yimm mus pab los , yuav pab tsis tau .
Txawm yog li no , US DOS thiab UNHCR thiaj tsis raus tes kiag li .
Tsuas yog cov neeg uas tsis yog nws ua tau los , pheej hais tias yog nws ua thiaj tau no kom cov tsis paub ntseeg ces kawg lawv raug kev txom nyem xwb .
Lub week tag los no , cov hmoob nyob sab nraum zos Dej Dawb tseem hu tuaj hais tias kom kuv cia li mus hais kom tau lawv nkag los rau hauv zos Dej Dawb .
Qhov lawv tsis los rau hauv mas vim yog lawv tsis muaj nyiaj .
Hos cov los rau hauv yog cov muaj nyiaj xwb , lawv thiaj them tau nqi nkag los .
Yog kuv hais tsis tau law nkag los mas , lawv tsis zoo siab .
Qhov lawv hu li tuaj rau kuv mas , vim lawv hnov Dr . Pobzeb tshaj tawm xov tooj cua hais tias nws twb mus hais tau UN mus ua qhov dej rau cov hmoob tim Dej Dawb haus , nws mus hais tau UN xa zaub mov mus rau lawv noj .
Thiab nws yuav mus nrhiav kom tau chaw rau lawv nyob , tsis pub luag xa lawv rov qab .
Cov Hmoob tid ntseeg heev .
Qhov tseeb tiag , yog lub koom haum IRC yog cov tuaj mus tshau qhov dej rau cov hmoob tid , thiab lub koom haum pojniam xa zaub mov mus rau lawv noj xwb .
Lub July 26 - 27 ntawd , tsoom Fwv Thaib tuaj nram Kabxuasn Mabham Thai tuaj mus muab cov hmoob tid sau npe .
Qhov lawv tuaj mus no , vim yog muaj ntau pab hmoob nyob hauv Dej Dawab .
Lawv yuav tuaj mus txheeb nrhiav saib cov neeg no los qhov twglos .
Lawv twb tuaj sau npe tau ib week no lawm .
Raws li lawv hais tuaj mas , hais tias Dr . Pobzeb hais tias yog nws mus hais tau kom UN tuaj sau npe thiab yuav tos lawv tuaj mus txawv tebchaws .
Qhov no ua rau hmoob rov sib tw khiav los mus rau hauv Dej Dawb ntxiv .
Nag hmo tseem los tau ib truck ntxiv hauv zos Dej Dawb .
Cov hmoob tid nyiam ntseeg kev dag , ces koj txawm yuav pab lawv npaum li cas los lawv yuav tsis mloog .
Unandoit , Tsis yog kuv tsis quav ntsej cov hmoob tid .
Thaum lub July 5 , 2005 los txog rau niaj hnub no , kuv yeej nrhiav kev pab lawv kawg .
Muaj ntau tus hmoob hu sab nraum Dej Dawb thiab nplog teb tuaj hais tias lawv yuav khiav los .
Kuv yeej cheem lawv kawg nkaus .
Muaj 3000 tus hmoob nyob sab nraum Dej Dawb , lawv yog cov qub tub rog , yuav nkag los xwb xwb .
Kuv cheem taszog ces lawv hais tias yog li lawv mam txhob los .
Sim cia saib lawv puas mloog .
Raws li cov neeg tseem ceeb tim thaib teb hais mas , lawv xav hais tias txawm peb yuav hlub cov neeg tid npaum li cas los , kom txhob rawm maj raus tes , vim lawv tsis nyiam mloog tus neeg hais qhov tseeb .
Qhov lawv tsis yuav ntawd , vim muaj cov neeg nyob tim American no pheej mus dag ua rau lawv tsis paub make decision rau lawv lawm .
Lawv tsuas niaj hnub tos , tabsi tsis muaj ib tug twg yuav mus ua tau ib yam dabtsi raws li hais .
Yog li , peb koom haum Hmong International Human Rights Watch thiaj zaum ntsia lawm xwb .
Tau ib week no , cov nom tswv tuaj nram Kabxuasn Mabham Thaib ( Thai National Security Council ) tuaj sau hmoob npe .
Hmoob sib txeeb mus sau npe xwb .
Lawv hnov hais tias yog cov tim no twb mus hais tau UN tuaj mus sau npe lawm .
Kom kavtsij mus sau npe thiaj tau mus txawv tebchaws .
Ces sawv daws sib txeeb .
Tau ib week no , luag nyuam qhuav sau tau 400 tawm leej xwb .
Lawv hu tus menyuam mus xwj tag , mam los hu tus txiv , mam hu tus niam .
Zaum no , Hmoob yuav rov raug kev txom nyem , yog lawv tseem ntseeg thiab khiav los ntxiv .
YOg nej muaj cov txheeb ze ua tseem sam sim yuav khiav los rau hauv Dej Dawb , nej pab cheem tiag tiag nawb .
Zaum no , luag cov nom tswv Thaib nyob nram Kabxuasn Mabham Thai yeej hais tias yuav muab cov Hmoob tid xa rov qab .
Nej cov uas pheej muab qhov zoo zoo coj los hais kom luag qhuas hais tias yus hlub hlub hmoob no , ho tsis nqis mus nrog nom tswv Thaib sib hais ma ?
Los yog nej yuav zaum tos tos luag ua tau tej yam zoo Hmoob siab , ces nej mam hais tias , nej yog tus mus ua tau .
THaum luag ua tau tej yam tsis raug li hmoob siab , ces nej muab liam kiag rau lwm tus ?
Sawv daws mas hais tau zoo kawg , tabsi yeej tsis soj qab taug lw hais tias leejtwg ua dabtsi .
NkaujNyiag Moua , Chia , Kuv yeej xav hais tias cia lawv txom nyem kom txaus , tabsi lawv twb txom nyem los tua 30 xyoo no lawm , tseem yuav cia lawv txom nyem npaum li cas ntxiv thiab ?
Koj cov lus mas hais tias kom kuv txhob qw qw .
Yog kuv tsis qw npaum no , ntshe nej cov txheeb ze tid hajyam los ncoob ntxiv , xyov Thaib twb muab lawv nplua npaum li caslawm .
Yog hais tias koj ho yog ib pab ntawm cov mus dag kom hmoob los no ces , yeejmeem mus dag ntxias nawb , tijlaug .
Raws li koj cov lus ces , ua twjywm es , cia hmoob txom nyem no puas yog ?
Kuv mas xav hais tias yog Hmoob tsis paub Hmoob lub zog , txhob mus dag dag kom pejxeem hmoob yuam kev , es thiaj tsis muaj muaj teebmeem no xwb .
NkaujNyiag .
Nyeem Muas Chia cov lus nram qab no .
NkaujNyiag : " " Moua , Chia " < * * * @ ekd . pacsci . com > Kuv tsis tau nyiaj qhov twg los , kuv tsis raug leejtwg ntiav .
Tabsi vim kuv pom hais tias peb cov hmoob tid yog ib co victims .
Lawv raug dag , raug ntxias kom los .
Kuv yeej xav kom Dr . Pobzeb tsum nws txoj kev dag ntawd ntag .
Hmoob 18 xeem ( United Hmong International ) los yuav tsum txhob mus cog lus hais tias lawv muaj peevxwm mus hais tau UN yuav ua li ub li no rau hmoob .
Yog hais tias Yawg loj yog tus kom cov neeg no mus dag pejxeem ntag , ces kuv hais tias , kuv tsum thiab tiag .
Vim cov hmoob tid tseem cia siab rau Yawg Loj ib leeg xwb . Tabsi raws li Cha hais rau kuv mas , nws txiv , Hlob VP yeej tsis ua tej kasmoos ntawd lawm .
Cov neeg muab nws txiv lub npe coj mus dag pejxeem hmoob tim nplog teb thiab thaib teb kom lawv tau nqaij nyuj nqaij twm noj , kom luag txais tos lawv li nom , thiab tau luag tej menyuam ntxhais mos mos los puag pw xwb .
Yog nej xav kom Dr , .
Pobzeb thiab United Hmong International Council , Inc nrog kuv sib debate , ces caw sawv daws tuaj xwb .
Kuv tsis yog tsis hlub cov hmoob tid .
Kuv yeej hlub thiab pab taszog lawm .
Tsuas yog pheej muaj cov neeg mus dag ua rau lawv yuam kev tag xwb .
Yog tias kuv kub zog lawm los , zam txim , vim kuv speak from the bottom of my heart .
NkaujNyiag Moua Chia : " Moua , Chia " < * * * @ ekd . pacsci . com > wrote : nkauj nyiag raws li koj cov lus kuv to taub mas koj hais tias hmoob mekas yeej pab ob peb zaug lawm tiam sis ua cas koj pheej tsis ris lawv txiaj koj hais tias lawv dag li ub li no koj yuav ua lawv chim tsis tau .
yog koj xav hais tias koj los kawg kev lawm no ces koj nyob twj ywm xwb txhob qw qw kav liav cov hmoob ntawd lawv yeej zoo siab ciaj thiab tuag li koj hais lawv txhob txhawj thiab .
xav kom koj nrog yawg loj lawv tham txhob hais hais tom lawv pob tw .
hos koj xav hais tias koj txoj hauj lwm raug ntiav yeej yog ntiav los ua tej no no los koj ho ua ntxiv mus .
cias siab hais tias koj sib zog npaum twg koj yuav tau koob hmoov npaum ntawd .
Kuv twb yeej ib txwm qhia koj puag ntxov los lawm tias yog koj tsis kam muab tus me cag disease ntawd kauj tawm ces ntshai yuav nkim koj lub me zog nquag nquag pab Hmoob xwb no ne tus me muam awd .
Yog ntshai ces tsum kiag , nyob ua ntxoov tes saib xwb hos yog tawv tau ces xuas laser hlawv tus cag cancer kom kub nyiab tag tso mam li ua koj teg num thiaj li tsis nkim koj lub zog .
Tus cancer disease no mas nws yuav maj mam hlav zuj zus mus thoob tej hlab siab hlab ntsws kom txog thaum koj tus neeg nti tsis tau es nws mam li tuag twj ywm xwb nas .
Txhob mus hais sis sis li koj , tuav npe ncaj nraim kiag yeej tsis tub qaub leej twg li os .
Zaum no ces luag cov tswv yuav tau zoo lag luam ib zaug ntxiv .
Pw tsaug zog ua qaj nrov nrov xwb los los ntshai account yuav puv ntoob tiag .
Ned , nedELIPSISTOKEN . kuv yeej kuv hais nej thaum i lawm tias Hmoob Meslikas txoj kev pab tsis yog pab cawm kom lawv dim hos yog tseem cuab tawb ntxiv xwb os .
It goes exactly as I predict !
Txawm yog lub koom haum twg pab los Pobzeb yeej cliamed tag nrog tias yog nws ua xwb no nas .
Luag pam xeeb yog ib tug doctor diam ces Hmoob ham tsis yuav tsum ntseeg tus doctor xwb las as .
Yawm doctor no mas hais lus mas khev tas tas li tiag laus .
HahahaELIPSISTOKEN . muaj tseeb , muaj tseeb .
Cov khiav los tseem yog cov tsawg xwb , hnub puav no lauv nej yuav pom coob tshaj no ntxiv nawb .
Don't be surprised yet .
There will be more to come , which mean more income will generate for the doctor and his associates .
Koj tsis ua zoo nug zoo zoo xwb twb yog dr rock mus hais tau UN tuaj xam phaj lawv tuaj msu US no lawm tiag tiag li , tos li lawv pheej ntseeg nws los vim nws ua tau txiv heev ne .
Ua yam twg mas yam ntawd txawm tshwm sim raws nkaus li suav daws lub siab xav ces ham tsis yog tus tseem lawm los mas .
Ib truck xwb tseem yog the 1st wave xwb .
Next week you will see more trucks .
Now you begin to realize the reality of how our Hmong people's mentality .
Txawm yog li ntawd es Hmoob thiaj li yog cov neeg raug luag muab muag noj muag haus tau 30 tawm xyoo no los tseem mag quj qees ntag .
Twb tsis hais cov nyob tim Dej Dawb thiab Nplog teb , cov nyob kiag tim US no los tseem haj yam raug dag loj , especially cov nai phoo nai pha mas twb khaub hlab tag lawm los tseem zoo zoo siab qhuas ntxias tias lawv yuav tau mus kav lawv lub teb chaws lwm xyoo .
Koj yuav mus cheem lawv ua tus dab tsi , lwm hnub lawv tseem yuav muab koj coj mus hais plaub tias tim yog koj tsis pub lawv los lawv thiaj li tsis tau nrog cov coob coob ntawd tuaj mus US no nas .
Yuav tsum cia lawv txiav lawv txim siab , tso kev pluav rau lawv ua li lawv siab nyiam ntag mas koj thiaj li yuav tsis raug lawv caum koj qab nawb .
Ciaj los cia lawv ciaj , hos tuag los cia lawv tuag lawv xwb yuav yog qhov zoo tshaj lawm .
Cia nyias mam li qhias nyias tus kheej xwb thiaj li yuav mloog lus , yog yuav cia kom ib tug hais xwb mas tsis tau kiag .
Nkaujnyiag awdELIPSISTOKENcov hmoob tim tsis paub xwb os , luag yeej niaj hnub mus suav luag lub moo saib ib hnub no mag tau pes tsawg tus ntxiv lawm mas .
May be it is the best option for you now .
Koj tsis paub xwb , dov tawj rock twb ua npau suav mus hais tau UN lawm kawg mas .
Tsis khov kuam los yeej yuav pom dab xwb xwb thiaj tag .
Kuv ces twb cheem txaus lawm yog leej twg tseem los thiab ces kawg txhub tas zog lawm xwb thiab tiag .
Koj hais dr rock los yog koj hais leej twg ?
Aub tej zaum ntshai koj hais MC paub ?
Kuv paub koj hais leej twg lawm lausELIPSISTOKENtus ntawd nws yeej ib txwm txhav khem nas .
Nws twb txeeb koj tej me credit lawm du lug ne , luag ham tsis yuav cia npua tshom pob txhas tau luag mam li khiav tiaj lias los kwv hlo khiav xwb los mas .
Txhob nyuaj siab kiag , peb yeej paub tias koj yog tus ua hauj lwm nyav heev rau peb cov Hmoob lawm .
Txawm yog tias hos muaj tus claim tej credits koj tau ua tag lawm los peb yeej tsis lee paub tias yog nws li ntiag tug , yeej tseem yuav rov qab muab txeeb los rau koj nawb .
We all know who deserve those credits .
Txog hnub yuav los txais khoom plig los sis ua kev cai nco tshav ntuj ntawd , koj yog tus yuav tau thooj loj nawb .
Pab cheem li yus txoj kev hlub xwb .
Yog yus cheem mus rau qhov zoo , es lawv ho tsis txaus siab los , lub ntuj yeej pom os , Xejthim .
Txawm yog li es lawv qw npaum li cas tuaj los , kuv thiaj hais tias , peb tsis tau mus .
Koj tsis paub tias tus Ntxhais hmoob twg mustim Mekas no mus , ces lawv twb hais tias yog Laura Xiong ntag .
Kuv hais brother Born lawv na .
Brother Born mas txawj hais tau lus zoo kawg , tabsi nws tsis taug qab hais tias teebmeem tshwm sim yog tim dabtsi .
Nws tsuas ua qhov me siab zoo zoo kom hmoob xav haistias nws hlub hmoob heev .
Tabsi yuav daws tsis tau teebmeem li nawb .
Xejthim , kuv tsis ntsaw tej credits ntawd os .
Qhov kuv hais mas , kuv txaj muag rau luag tej nom tswv hais tias , ua cas luag ua tau tej yam zoo los yus hmoob nim mus claim kiag hais tias yog yus ua tau .
Kuv cov phoojywg tseem ceeb hais tias , " yog nej mus Thaib teb , txhob claim hais tias nej sawv cev ntawm US Government , vim peb muaj peb cov sawv cev US Government lawm " .
Lawv hais tias , muaj ib co neeg mus txog tid , mus dag hais tias yog UN los yog US Government tso los .
Qhov no yog ib qhov tsis zoo .
Txaj muag thiab ho .
Ces kuv thiaj hais rau nkawv hais tias , pebtsis sawv cev ntawm US Government los yog UN , tabsi peb sawv cev ntawm peb cov hmoob Victims xwb .
Kuv tsi tos nej pob khoom plig , vim kuv twb ua tsis tau ib yam dabtsi zoo tsim nyog leejtwg qhuas .
ANd I do not expect kev qhuas .
Yog kuv ua kom tau kev qhuas xwb ces , ntshe kuv yuav tsis muaj siab ua haujlwm lawm .
Vim kuv twb raug neeg thuam ntau zaus .
Tabsi , txawm leejtwg yuav thuam los , I know where I am heading os Xejthim .
NkaujNyiag Kheev lam lub ntuj txawj muaj qhov muag pom li koj hais ces twb zoo hwv , tab sis kuv xav tias ntshai lub ntuj pom los nws yuav ua tsis tau li cas .
Qhov ntawd lam hais kom zoo siab xwb , ntuj pom los nws yeej pab tsis tau kiag .
Qhov yuav pab tau ces yog yus yuav tau ceev tus kheej kom txhob ua dhau xwb nawb mog .
Tsis yog tsis pub koj cheem , yog koj qhia qhov truth tag es lawv tseem tuaj yeem mus mloog doctor lawm thiab ces tso kev dav nawb vim tej zaum luag lub power doctor yeej los yuam tau koj lub fwj fuam lawm es lawv thiaj li tsis mloog .
It is not bad at all .
Yog tias ntxhais Hmoob Meliskas mus xwb lawv twb tias yog koj lawm ces qhov ntawd kuj yog ib qhov zoo kawg lawm thiab .
Ua li Charlie hais , koj ces twb yog Hmoob tus mother Theresa lawm ntag .
Koj kuj los yog ua tau ib qhov qauv zoo heev pub rau peb cov poj niam Hmoob tag nro .
pab koj zoo siab nawb .
Wb , uv tsis paub oj tus me brother Born xyov nws yog nws leej twg .
Nws lub npe Hmoob hu li cas mas ?
Koj puas paub meej tiag tias nws yog brother no mas , tam li kuv twv xwb mas nws yog ib tug pojniam nas .
Kuv hais li vim nws cov ntsiab lus hais tawm txhuas zaus mas ntxim li yog lus pojniam nas .
Txhob lam dag li koj mas , Nkaujnyiag .
Kuv yeej paub tias koj lub siab twb ntshaw kawg li cas tseem deny thiab mas .
Txhob txaj muag vim koj twb tsis yog tus mus khav tias koj yog tus ua tau qhov ub qhov no .
Cia rau tus neeg ntawd mam li txaj muag xwb thiaj li yog tseem kev tseem cai , tsis li ntawd ces ntshai koj yuav cia li khaws nws tej vij sub vij npog mus puag pw yam tsaug tsis tau zog li .
Yog tus neeg koj hais ntawd ntsej muag ho tuab nws tsis txaj qhov muag no los it is up to him .
Yog luag txawj txaj muag li koj hais ces luag yeej tsis lam yuav dag tias luag cov mus ntawd yog sawv cev US government kiag .
Twb yog luag yuav txhob txwm siv lub mav tais ntawd kom thiaj qoos tes ntag es luag yuav ua li cas txaj muag .
Kuv xav tias lawv los lawv yeej paub paub tias ua li cas thiaj yuav tau noj tsis raug txim no lawm thiab .
Koj hais kom koj cov phooj ywg txhob txaj muag no thiab no nawb .
Nkauj Nyiag , Lub weekend tag los no KBIF Maslia Xyooj xam phaj Nom TuB Vaj sawv cev Hmoob 18 xeem .
Lawv hais tias koj yog tus dag hais tsi muaj qhov tseeb tsi muaj qab muaj hau no laiv .
Lawv hais tias lawv twb xa kiag ib daim ntawv tuaj nrog koj sib hais thiab cheem koj lawm no koj puas kam muab qhia rau peb saib ?
Ned . . zaum no peb yuav ntseeg leej twg mas ?
Nkaujnyiag , koj yuav tsum tau prove tias koj tsis yog tus dag no laiv .
Ziag no lawv accussed tias koj dag , hos koj los hos tias yog dr rock tau tshaj xov tooj cua mus ntxias Hmoob no mas ntshai yuav muaj ceem lau .
Nkauj Nyiag , Nej mas niam hais heev ua luaj li tabsi tamsim no twb muaj ib pab neeg yuav mus tsa nom kubxaj nyob tid lawm hos .
Koj puas xav paub tias yog pab twg mad ?
Kuv saib mas ze koj tsawv ntag laiv .
Pab no siv Bee Moua Chaofa tus leb sau nyiaj nyob hauv Justice Dept .
ne .
Koj tsi pom lov , Bee Moua twb hu Yang Thao kom hu sai sai rau Col . Wa Seng lawv yuav muaj kev teeb tsa Cobfab tshiab nyob tim Thaib no laiv .
HwbELIPSISTOKEN zoo ib fai num kubxaj nawb .
Fajkhaum , Kuv xav kom lawv xa kiag ib tsab ntawv tuaj rau kuv .
Tejzaum tseem tuaj tsis tau txog xwb .
Kuv muaj evidence txaus lawm , kom nom tub yeejmeem pib tuaj no nawb .
Saib leejtwg yog tus dag .
Lubsijhawm no , tus dag thiab tus tiag yuav tawm tuaj rau nej saib , yog Nao Tou xav kom neeg paub .
Tejzaum tej no is too long over due .
Nao tub yog tus yuav los qhib qhov tseeb rau peb pom xwb .
NkaujNyiag Phoojywg Xejthim , Koj txawj hais dhau hwv lawm kuv tsis to tau koj li .
Puas yog koj hais tias 1 pound plaub qaib hnyav tsis npaum li 1 pound hlau tab sis 1 pound plaub qaib loj tshaj 1 pound hlau no ?
Seb koj hais hom twm twg ?
Miskas cov twm tim no sais plaub mas yog kiag plaub nyuj thiab kub los yog kiag kub nyuj ntag tab sis kub ho pau pau li cov twm tim ub thiab .
Phabej Phajej , Cov koom haum tuaj mus ntawd tsis yog IRC ib lub xwb .
Muaj ntau lub koom haum xws li Thaib lub Human Rights Commissioner , lub Koom Haum M . S . F los tseem tab tom tuaj pab tshuaj rau cov hmoob tid , thiab tseem yuav build ib cov toilets rau Hmoob .
Tej information kuv provide no , tejzaum koj yuav xav tias tsis tseem ceeb , tabsi twb yog tej qhov ua rau peb cov kwvtij hmoob tid raug kev txom nyem , vim lawv tsis paub qhov tseeb .
Yes , Chia Moua yuav kom kuv nyob twjywm es cia lawv txom nyem .
Yog li , ua cas sawv daws pheej ho niaj hnub los ua fundraising yuav pib davhlau mus xyuas cov hmoob tim ub .
Xyuas for what ?
Yog sawv daws twb zoo siab cia lawv txom nyem na ?
NkaujNyiag Phajej , Cov twm tim no mas tsis yoojyim yuav ntes tau los cab .
tabsi yog leejtwg cab tau cov twm tim no mas , kawg nej mob hlwb .
NkaujNyiag .
Muab ntsev pub xwb mas .
Cov tub ntxhais plua nuj muab nyiaj yuav kiag xwb ces tau tag lawm .
Fajkhaum , Yog li ntawd ntshe yuav tau tebchaws Hmoob tiag pob ?
Raws li kuv nco qab mas , thaum koj tseem heev heev mus nyob raws tim Thaib teb , koj kom kuv cia li los es koj yuav muab ibtug nom rau kuv tuav .
Tabsi ua cas koj twb thim kiag tsa chij dawb lawm es , cov tamsim no yuav mus tsa nom puas heev npaum koj lawm ma ?
Saib mus saib los , yus niam ua haujlwm phwb teg tsog rau ub rau no , tsis nco qab noj mov , pw los tsis tsaug zog , tabsi luag cov niag muab hmoob do mas tseem muaj cai kawg .
Xws li Nao Tou na .
Thaum Nao Tou hu tuaj thov kom kuv cia li pab sau ntawv mus rau UN mas , nws kuj lias zeem kuv txheeb ze kawg .
Nws hais tias kuv yog Phauj lawm no hos .
Nws yog peb cov niag hmoob Moos Mauj xwb os .
Tseem muaj ib co hais tias , lawv paub Nom Tub zoo kawg no .
NkaujNyiag A , Mas ntsev kim thiab ne .
Ib poom no twb yog 59 cents lawm thiab ov .
NkaujNyiag Yog muaj tiag li koj hais no , Bee yog ib tug muaj nyiaj heev , muab nyiab thuav tuaj mus pua tebchaws xwb yeej tau lawm .
Director L-Xiong , Koj tsis nco ntxiv HIHRW , LHRC , Hmong 18 Council , Langxang , LVOA , Long Walk , FFC , NeoHom , Lao Family , Chao Fa , Yang Dao , HND , LMD , LHCD , CAMA , etc .
lawm .
Cov koom haum no thiaj yog cov sub sub mus pab Hmoob Dej Dawb .
Phabej Thanks for the laughs , Nkauj Nyiag and PhabejELIPSISTOKEN Mej mas loj sim txawj sis tawb tag laujELIPSISTOKEN thov qhuas thov qhuasELIPSISTOKEN .
ms
