PY Centurion , Yeej yog li koj hais " Yeebceebteb ( spiritual world ) yog dab teb " .
Hmoob niaj txhis hais tias ciaj ces yog neej , tuag ces yog dab xwb .
Lub techaws uas tsis yog neej teb ces yuavtsum yog dab teb xwb .
Ntuj Ceebtsheej los yog dab teb tib yam nkaus yeebceebteb thiab .
Hos hais txog 3 nqe uas koj hais los ntawd , kuv ho tsis pom hais tias phem dabtsi .
Kuv tsis paub vim tsis tau moog pum .
Tabsis lawv le nov xwb mas yeebceeb yog qhov chaw phem heev .
Lawv le kuv paub xwb mas yeebceeb yog dlaab teb .
Tej laug yeej ibtxwm has tas yajceeb hab yeebceeb .
Yajceeb yog sau neej nuav huas Yeebceeb yog huv dlaabteb .
Vim le caag kuv has tas yeebceeb tsis zoo ?
vim thaum moob tuag mas moob muaj ib tug yawm hu ua tug qhuabke .
tug yawm qhuabke nuav tuaj ntawg kuas tug " thaum koj moog txug es yog tsis muaj leejtwg nug koj nua ces tseg , yog muaj tug nug koj has tas leejtwg coj koj tuaj nua ces koj teb has tas tug yawm kws coj kuv tuaj hov mas qhov muag luaj khob , pob ntseg luaj ntxuam .
nwg tuaj sau qaum caav tuaj , tabsis rov moog qaab caa moog lawm .
nwg tuaj nub nua tabsis twb rov moog naag mo lawm . "
Qhov no yog Hmoob txoj kev ntseeg xwb .
Vim Hmoob ntshai tsam cov dab tuag tshaib , dab tu coj tu ces , dab tsis muaj vag muaj tse lam raws yus qab los aiv yus ces ua rau yus muaj mob muaj nkeeg .
Yog li no Hmoob thiaj hais li ntawd xwb ; tej lus ntawd Hmoob hais tias yog tso hem thawj thiab zais roj zais hneev .
Hab tsis taag le hov xwb , nwg tseeg ntawg tug tuag has le nuav : " noj tsis taag los ua tag noj , haus tsis taag los ua tag haus , yog noj tsis taag muab ntim nruab nraag , haus tsis taag muab ntim nruab khob es nqaa moog pub puj pub yawm noj lawm ntuj txag teg tsaus ntuj nqhaa teb nquab tau noj . "
Sob lus " Noj tsis tag ntim nruab taub , haus tsis tag ntim nruab rag , noj tsis tag ua tiag nqa , haus tsis tag ua tiag ris , yuav coj mus pub poj pub yawm noj " no los yeej tsis phem li thiab .
Luag tsuas hais kom noj tsis tag los tsis txhob muab nkim pov tseg , ua siab ntev ris mus pub rau lwm tus noj mas thiaj tau txiaj ntsim no xwb .
Tsis taag le hov xwb , thaum moob tuag moob tua nyuj tua twm rua tug tuag caab moog .
moob hlawv xyaab , hlawv ntawv rua tug tuag coj moog yuav noj yuav haus .
Tej nyuj twm thiab xyab ntawv no yog tsiaj txhu thiab nyiajtxiag rau tus tuag coj mus chiv peev ua neej rau yeebceebteb xwb .
Vim nyob rau Yeebceebteb tsis zoo li nyob rau Ntujceebtsheej es yuav tsis txawj noj tsis txawj haus ne .
3 qhais lug sau nuav qhas tau has tas Yeebceeb tsis zoo tag .
nkeeg type le es has lug caws qhas xwb hehehehe PY zhen , Ceeb yeej yog capital li koj hais xwb .
Niaj hnub niam no los peb yeej tseem hais tias " Tuam Ceeb Washington DC " no thiab .
Tabsis txheej tshiab no peb lo lus Yajceeb thiab Yeebceeb tsis yog Capital rau saum neej thiab Capital rau hauv nruab dab lawm , vim saum neej no muaj ntau ntau lub capital diam hos nruab dab los peb ntseeg hais tias nws yeej muaj ntau ntau lub capital thiab .
Ces tsam no lo lus yajceeb no muaj ntsiab hais tias saumyaj , ho lo lus yeebceeb ces muaj ntsiab hais tias nruabyeeb no lawm xwb .
HL dabteb thiab neej tebELIPSISTOKEN cov uas tsi paub hmoob kev ntseeg ces yuav tias " dabteb " while at the same time tries to argue that lawd li yog yuav mus rau " neejteb " ELIPSISTOKEN . nej tsi paub , rau hmoob ces . . tsuav yog tuag lawm ces yeej mus dabteb tag tu li .
qhov no tsi piav los sawvdaws yeej paub zoo sad .
tsuas yog cov uas tsi tomsovELIPSISTOKENmus kawm mentsi bible classes es thiaj li hais tias " hmoob li tuag ces mus dabteb " ELIPSISTOKENkuv twb yeej ib txim hais tias " xob mus sad nraud coj los mix " nrog peb hmoobli .
again , RAU HMOOB CES TSUAV YOG TUAG LAWM CES YEEJ MUS DABTEB TAG TUS LI .
but dont' confuse this notion with " satan " world of the bible , for they are different realm .
yaweh
