Thov nqua hu kom peb hmoob los us ke ua ib pab ib pawg tsis hais tus nyob rau sab ntuj twg los thov kom peb rov los sib hlub ua ke txawm yog Hmoob dawb los yog hmoob ntsuab .
Pib ntawm koj thiab kuv tuajELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . Koj ( nej ) xav li cas ?
Puas ua tau ?
URLTOKEN Tus kwvtij tub hmoob koj post lub vamsab yuotude no thiab txoj vas suab no los rub hmoob ua ke nws yog ib qhov zoo lawm , tabsis hmoob mas tsis yooj yim yuav sau tau los ua ke nawb .
Qhov tshaj plaws ces pib ntawm koj mus xwb ntag , hmoob qhov uas yuav tsis tau mas yog los ntawm lub siab , roj ntshav thiab ntsuj plig ntau2 tiam lawm mas tsis easy li os .
Qhov zoo tshaj plaws ces tsis txhob mus koom ib lub koom haum twg hlo li xwb thiaj tsis vwm nawb , cov koom haum hmoob no ses dag nom tswv thiab pejxeem nyiaj noj ntau kawg kiag li lawm nawb .
Peb ses poob nyiaj txog caum txhiab dollars lawm xwb nawb uas tsis tau ib yam tseem ceeb hlo li , thaum xav li koj ces yuav mus yuam kev nawb mog .
Sib ntsib dua tub hmoob txhob taug kuv tus hneev taw tsam koj tu siab ces lig li kuv nawb .
Tau xwbELIPSISTOKEN . yog tias sawv daws txawj lasvoos cuag li ob niag hauv youtube uas koj tso ntawd na .
Yog tsis txawj lasvoos npaum nkawd ces yeej yuav los nyob ua ke nyuaj heev nawb .
Es kuv twb nchos cev tsis tau mos li nkawd ne , yuav ua li cas no ?
tub hmoob-- yog nej xav kom hmoob sib hlub ces tsis nyuaj kiag li os .
Nej ci li muab Hmoob sib cais cia 1 yig mus nyob 1 lub city , 1 yig mus nyob 1 lub lav , 1 yig mus nyob 1 lub teb chaws , etc . . no xwb ces hmoob sib hlub heev li lawm los mas .
hmoob lo lus hais tias , " nyob deb ces txo dej txo cawv , nyob ze ces rho hluav taw hlawv . "
mekas los ib yam li thiab .
nej sim mus nyob teb lub zos ( city ) me me neeg tsawg tsawg mas mekas sib hlub kawg .
txhuas tus neighbors sawvdaws koj paub kuv npe kuv paub koj npe , tab sis nej ho los nyob hauv nroog loj neeg coob coob mas neej sib ntxub tshaj .
tej neighbors sib pom twb tsis sib hu .
qhov no yeej muaj tseeb .
yog nej xav kom hmoob sib hlub ces yuav tsum muab hmoob sib cais li hais saum no xwb ces hmoob sib hlub lawm xwb .
Tub Hmoob thiab sawvdaws , Tsam no ces tsuas tshuav tej me nyuam yaus no lawm xwb thiaj khuvxim Haiv Hmoob .
Tej tub txawj tub ntse ces noj tsau haus qaug tej kev khwv lawm lawv tsis muaj sijhawm los xav txog nws tus kheej uas yog yug los ntawm niam Hmoob es yuav tau nres leej niam lub meejmom Hmoob ( HAIV Hmoob ) .
Kuv tseem txaj muag tias ua cas tej me nyuam yaus tseem tau nqua hu peb los sib koom .
Tejzaum lawv saib peb tej hneev taw uas peb tsuj tseg zoo li tej hneev tsiaj lawv zeem tsis tau lawm lawv thiaj npaj siab nqua hu .
Yuav hais rau sawvdaws los yuav tubqaug heev ces thiaj muab sau ua yas suab hu kom txhob dawm peb sawvdaws lub pob chim .
Peb leejtwg los yeej ntshaw txoj kev sib koom , tus txawj hais peb lo lus xwb los yeej txawj ntshaw tabsis tsis muaj ib leeg twg kam pib txo yus mus yoog yus tej kwvtij Hmoob .
Kuv txaus siab rau koj lo lus hais tias pib los ntawm koj tus kheej .
Ib lo lus hais rau koj tias txij no mus koj ntxeem tiag ua kom tau nawb , kuv mam txhawb thiab .
X Z Tub Hmoob , Zoo kawg nkaus lawm os , kuv lub siab pw rau txoj kev xav txhua hnub txhua hmo tsis ploj , xyov yuav yog thaum twg Hmoob li txawj sib hlub , tsis txhob sib ntxub lawm , qhov loj ntshe yog peb muab khav txiv dhau qhov peb ua tau lawm los yog li cas .
Tsis hais nyob deb los nyob ze yog Hmoob nkag siab ua ke ces yeej zoo lawm , hais txog ntawm Hmoob Dawb Hmoob Ntsuab ces tsis muaj teeb meem nawb .
Qhov teeb meem yog los ntawm tus yuav xav los ua tus thawj coj Hmoob yuav tau vuag Hmoob thoob plaws hauv qab ntuj los ua ke , txawm cov hais lus yus paub thiab yus tsis paub los yuav tau lees thaj tsob tas nro .
YTK Cov yawg , hmoob cais yeej kawg los ua ib ke xwb los mas tabsis nim no twb tsi muaj ib txoj hauv kev rau hmoob taug mus li nej .
Thaum tsi muaj kev mus cais yuav tau muaj cov uas mus nrhiav kev rau txhua txoj xub ke saib puas nrhiav tau kev xwb .
Thaum ib tus nrhiav tau hauv kev lawm cais suavdaws yeej kawg mus txoj kev ntawm xwb los muas .
Yog yus pheej yuav kom txhua tus los taug yus txoj kev li peb pom yav tas los xwb mas yuav yog yus muaj hauv kev mus lawm thiaj tau .
Yog yus twb tsi paub tseeb tias txoj kev yus mus puas thoob es yus tsi pub lwm tus mus nrhiav kev li cais thaum kev twg cais txhua tus poob tsag li nim no ntag .
Leej twg muaj tswv yim los kav tsij mus nrhiav kom tau txoj xub ke cais txhua tus yeej yuav lawv qab xwb los mas .
Tus Txiv Ntxawm , Raws li Taumdub xav mas nej muab pib loj dhau hwv lawm .
Hmoob lub niag siab txia ntshav tseem tsi tau ploj .
Es nej yuav rhawv txojlw ( principle ) rau Hmoob taug tau li cas ?
10 tus Hmoob los zaum uake twb hais tsi sib haum .
Es yuav mus hais Hmoob thoob qab ntuj na .
Kuv tus Taumdub no ces yeej tas kev cia siab rau Hmoob lawm hos .
Ua li nej sim tham tuaj mus saib puas tseem tshuav ib qho kev cia siab nyob qhov twg tseg rau Hmoob lawm thiab mas .
Tas nej phaum thiab peb phaum hluas no lawm ces peb cov menyuam ces ntshe xyov puas KK txog Hmoob lawm as .
Peb tshuav 10 - 20 xyoo los cov Hmoob lawm xwb laiv .
Leej twg xav sib sau Hmoob ces loj npab ntshuas ntag hos .
sijhawm tsi tos lawm laiv .
HeheheheheELIPSISTOKEN . . kawg plaub qaib yeej ib txwm ciaj tsis taus ncaig neELIPSISTOKEN nqq PY HSP , Kuv yeej agree li koj hais lawm lawm .
Tshuav tsis deb lawm uas Hmoob yuav sib haum vim hais tias zaum no mus txog qhov twg los peb Hmoob yeej txawj co cev npaum li ob tug hu nhauj hauv lawm thiab .
Koj thiab kuv peb cov laus no txawm nchos cev tsis tau mos li nkawd los tsuav peb tseem nchos tau xwb ces zoo lawm .
Thaum kawg koj hais tias yuav ua li cas no ?
Tsis nyuab li yog koj xav ces nej hnub muab nkauj qhib ces yus ob niag thaub nej hnub xyaum xwb tsis ntev yeej nchos tau mos mos li lawv lawm maj . Tab nkawd los yeej nchos ua hnub ua hmo nchos thiab thiaj li txawj li ntawd ovELIPSISTOKENheehehe .
Lig dhau lawm os yuav kom Hmoob sib haum xeeb .
Ua neeg nyob tsis hais haiv neeg twg li os ua ntej yuav sib haum xeeb thiab los ua ib haiv neeg tau yuav tsum yog xuas NCAUJ hais ces TES tuav rawv pas ntag thiaj li ua tau hos .
HM213 * * * @ Tub Hmoob , koj yuav kom hmoob los ua ib pab ua ib pawg , ces koj kom lawv cov ua tij no cias li tuaj nram qab txhawb peb cov pobtws lawm xwbELIPSISTOKENvim tej laus yeej ib txwm hais tias , dev laus dev tsi zov tsev , neeg laus neeg hais lus tsi khev lawm no .
peb muab lwv cov siab cov ntsw no--tshem tseg , es cias peb cov hlua ua tsi txawj chim , tsi txawj xav , thiab tsi txawj mobsiab no los tuav lawm tom ntejELIPSISTOKEN . peb thiaj li yuav xyoog tau thiab rub rau los ua pab nquam tau los ua pawg nawb .
kuv mus txog lub zos twg , mus txog tej kev meeting los yog koomtxoos qhov twgELIPSISTOKEN . peb tej tij , tej hlob , tej niam tej txiv tseem tsi tau tau paub xamkoos kiag liELIPSISTOKENVim peb cov ua ntshaw ntshaw los coj noj coj ua , thiab los coj kwv coj tij , coj neej coj tsav noELIPSISTOKENtseem yog cov ua lub hlwb khiav li tsheej thaum xwbELIPSISTOKENtseem ntshaw ntshaw lub me " Npe " kom muaj npe , nto Npe , muaj reputation , thiab muaj ntsej muaj muag xwbELIPSISTOKENlub sijhawm twb tsi yog sijhawm los lawv tseem hais lus ua dog ua dig , hus tus ub tus no los sawv rau ub rau noELIPSISTOKENkom muaj Kiaj noELIPSISTOKENtabsi , tej yam no , yog dev npau cai ua xwbELIPSISTOKENnws tsi yog lub sijhawm zoo lino lawm .
( qhov tseem ceeb tshaj ces--yog nws tsi paub nws tus kheej seb nws nyob qhov twg lawmELIPSISTOKENlos lus tiag ces peb tseem " Ruam " heev ) ces thaum koj muab cov neeg zoo lino los Leader koj haivneeg ces lawv yeej tsi muaj ib lub zeemmuag zoo li--lub ncauj mas tham kawg kiagELIPSISTOKENthiab siv zog Tsoo Bias kawg kiag ntag .
tabsi , kom los zaum ua pab ua pawg muaj common and share interest for hmong cause lawv tsi muaj .
tus twg los hais lus mas Nthe Nrov Nrov thiab sivsiv qw xwb .
nws tsi paub txog nws tus kheej seb lub sijhawm ntawd yog lub sijhawm dabtsi li lawm .
Thaum peb tseem twm tau thiab pom nyob hauv peb lub zej lub zos thiab peb tej community zoo li no--ces peb tseem lack txoj kev leadership thiab Unity of Hmong MenELIPSISTOKENnws tseem nyob deb heev nawb tus me Brother Tub Hmoob .
thaum kawg no , ua tsaug ua koj tseem muaj lub siab ntshaw thiab xav tau kom hmoob ciaj haiv thiab los nyob ua pab ua pawg los sib hlub .
Born2beHmong
