Xav ntshai hmoob thiaj yug menyuam coob , nej saib qhov news no saib , tawvdawb muaj 16 tus menyuam thiab .
URLTOKEN Avang , Koj sim kom yawg Fajkhaum piav saib yawg Faj yeej paub muaj cov hmoob muaj me nyuam coob tshaj yim dawb no tiag .
Yawg Faj mas thiaj paub tas txhia yam li tiag .
Kuv twb xav tau 20 tus diam na tiam sis kuv poj hais tias yam zoo li wb kuj me thiab txhob yug ntau tus tsam yus khwv tsis txaus lawv noj ces lawv muab yus ua kua txob no thiaj ua ib siab xwb .
Yim coob ces yim zoo xwb yog yus npaj tau rau lawv os .
Tiam sis ntshe yuav nyuab thiab laus yog yus tsis paub lawv cov npe tag na .
Nyob zoo yawm Txawjvam , Ua tsaug rau koj cov lus tso daj , tso luag .
Kuj tuaj dab ros kawg thiab osELIPSISTOKENKuv yeej pom peb tej laus uas muaj txog 10 tawm leej menyuam es tej thaud lawv tsis nco qab qee leej li npe lawm thiab ov , tsis txhob mus hais 16 los 20 leej nawbELIPSISTOKEN hehehehe Nyaj nej sawv daws yeej paub qhov uas ob niam txiv Hmoob nyob Cal .
muaj 16 los 18 leej menyuam es nkawd khiav los rau MN ua ntej xyoo 2000 .
Thaum yuav txog xyoo 2000 ces tus txiv ntseeg ntuj yuav tsaus tim Mikas no tab sis tus niam tsi yeem khiav mus rau Thaibteb li tus txiv tau npaj tseg .
Ces nkawd thiaj sib faib menyuam , ib leeg ib nrab .
Tus txiv thiaj npaj cov nws feem thiab nws khiav mus rau tim Thaib .
Hmoov tsi muaj thaum tus txiv coj cov menyuam mus txog tom tshav dav hlau ces cov tub ceev xwm pom tias ua cas tus yawg no yuav coj menyuam coob ua luaj .
Lawv thiaj mus nug .
Thaum lawv paub tias yog ntshai ntuj tsaug es yuav coj cov menyuam khiav tawm teb chaws no ces lawv thiaj txwv tsi pub coj cov menyuam mus .
Ces yawg ib leeg ya lawm xwb .
Nej cov uas nyob MN puas hnov txog qhov no li ?
MS Moobsib , Kuv muaj ib tug phauj kwv tij xyoo 80 nkawv tuaj txog teb chaw no , nkawv muaj 2 tug me nyuam xwb nyob Fresno . Xyoo 92 tuaj tau 12 xyoo muaj 10 leej ntxiv muaj teeb 2 zaug rau nkawv .
Zaum 1 ces tus niam coj 3 cov nrab thiab tus yau mus yuav khoom tim K-Mart muab tus yau tso zaum saum lub laub yuav-v khoom tag thiaj tawm los mus tsev kom cov hlob nkag tag rau hauv luv lawm nws thau khoom tag rau hauv luv Fais muab lub laub coj mus cia rau ntawm qhov chaw cia laub , nws cia li los tsev tseg tus me nyuam nyob saum lub laub , tus me nyuam muaj 1 xyoo ntau , tus tub ua hauj lwm cab laub thiaj pom nws yeej pom tus poj hmoob tab sis nws qw npaum li cas los tus poj hmoob nws tsis hno cia li tso luv fais ceev nrooj lawm xwb . Nws thiaj cab lub laub tus me nyuam zaum ntawd rov los rau hauv K-mart thiaj hu tub ceev xwm tuaj , cov neeg ua hauj lwm hauv K-Mart hais rau tub ceev xwm tias ib pliag xwb nws yeej yuav tuaj nrhiav nws tus me nyuam , nws niaj hnub tuaj peb paub nws zoo tus poj hmoob no . Niam phauj los txog tsev los thaum khoom tag twb los zaum ib pliag mam ces rau tus ntxhais hlob tias kuv tus mos liab ned ?
tus ntshxais hlob thiaj hais tias niam ! ! !
koj coj maum ( mos liab ) nrog koj mus yuav khoom lawm sadELIPSISTOKENleej niam xav zoj me ntsis AUB Yaub ! ! ! !
muab mos liab tso tim K-Mart lawm os ! ! !
! Meb thaub mam tsav loo luv faiv ceev-v mus txog tid ua tsej muag txham quav tagELIPSISTOKEN . tus me nyuam quaj tas zog tsis ntsiag liELIPSISTOKENmuaj ib cov poj hmoob tuaj yuav khoom los hais lus hmoob rau , cev tes los tus me nyuam haj yam quaj nrovELIPSISTOKENleej niam mus tswm plaws cev loo tes rau tus me nyuam khawm nkaus leej niam suab quaj ntsiag kiag . Cov neeg hais rau tub ceev xwm tias nws yog leej niam tiag-g . Tub ceev xwm hais leej niam tias ua cas koj thiaj tso koj tus me nyuam tseg ?
leej niam teb tias xyov kuv xav kuv dab tsi , kuv cia li mus tsev lawm . Lwm zaus koj txhob ua li no ib zaug ntxiv lawm nawb . Meb thaub ua lawm tsaug tag ces thiaj los tsev lawm .
Zaum 2 . Twb yog xyoo 97 hnub ntawd yog father day ces peb sawv daws mus tom Park mus ci nqaij noj , lawv mus tag nrho tsev neeg 14 leeg , nyob-b txog tav su ces leej niam hais rau tus txiv tias kuv yuav mus tsev , kuv nrog lawv mus lawm ib chim yuav tsaus ntuj nej cov txiv tub mam los tsev nco ntsoov thauj kom tag cov me nyuam los tsev nawb , leej txiv hais tias ua li ntawdELIPSISTOKENib chim txog caij mus tsev leej txiv hu tsuag-g cov me nyuam mus tsev lawm , peb tseem nyob twb ntev tsawv lawm ua cas pom phauj nkawv ib tug me nyuam tseem nyob nram qhov chaw ua viav vias kov-v hmoov av . Peb thiaj hu nws ua cas koj tsis mus tsev , koj txiv lawv lawm tag lawm laidELIPSISTOKENpeb mam thauj los tsev mam hu rau phauj nkawv , nkawv twb tsis paub tias ib tug me nyuam pawv lawm . Nkawv mam tuaj tos , phauj tias cem yawg laus tias me nyuam coob-b mas koj txhob hu npe nawb . Koj nyob ntawm qhov rooj luv fais suav 1 txog 12 mas thiaj tag , yog koj tseem saib ntsej muag thiab hu npe ces yeej tsis paub los tag lawm los tseem tshuav tus twg li .
Nyob zoo Phwvnyawm , Ua tsaug rua koj qhov satolis os .
Thaam ua si mas yog ua si tawm sis yeej muaj tseeb le ntawd mas .
MS
