thaub aws , cas siv lub npe haib ua luaj li naj ?
kuv xav mas , yog tsis siv npe hmoob los siv xeem moob pob .
yog tias npe thai xeem thai ces tus no tseem tsis tau yog nej cov meo thai thawj thawj tug dog-tawv ov .
also , cas nej qhov site qias neeg no muaj pop-ups ntau ua luaj li ?
ntsej muag ruam , muab cov pop-ups no tshem mus soj .
eb 3 hmoob ruam Kuv twb yeej ceeb toom rau nej lawm ntev hais tias peb Hmoob lossis Miao Thaib yeej siv npe thaib thiab xeem thaib tas lawm .
Peb lam siv npe Hmoob thiab Miao tom vaj tom tsev xwb , yog tshawb ntaub ntawv mas yeej tsi muaj ib tus Miao los Hmoob nyob thaibteb li .
Niag ntsej muag rua tuag aws Hmoob qauj koj lub hlwb qauj twb hnov qab lawm lov ?
Tos 3 Hmoob yeej ruam tiamsis yawg Xeeb Vaj tseem ruam tshaj .
zhen aws , Thaum twg koj cov niag ntshavpim mam tu naj ?
Nej cov niag hmoob meskas twb hu ua John and Jack , Max and Mary , Lucy and Larry thiab niv ?
TseemYeej .
tseemyeej npuav qau aws , ntshav pim tsis txawj tu tas ib txhias ib txhis li os .
niag hlwb npua li ko es twb tsis nyeem kuv cov lus kom zoo zoo es kuv yuav ua li cas nrog niag dev tsoob li koj tham naj ?
kuv tias siv npe lwm haiv los tuav yus lub xeem .
ntshe koj cov me nyuam yog dev tsoob koj thiaj li hu lawv raws li ib co niag nplis xwb pod ?
hahahhahaha jim aws , xob nyuaj nyuaj sab hab hog .
zhen tuaj hauv nuav tes zoo le thaum zhen raug zov me nyuam xwb .
yuav tau tshev miv miv li nuav mej hab li nkag sab .
zhen , , Koj tej lus ces cia li tsis muaj nuj nqis dabtsi li lawm vim koj tsis serious about what you intend to .
Hnub koj zoo siab ces koj nim qhua luag tej mas qab qhuas tsau , hos hnub koj chim siab ces koj cov niag ntshav pim mas tsuas tias tsuag laws rau tus hlob dhau tus yau .
Koj tsuas qhua koj tib leej thiaj ntse thiab hais yog nkaus xwb , hos luag lwm leej lwm tus ces yog cov niag ruam npua qau , miao , dev tsoob , nplim txuas quav , etcELIPSISTOKENHahaha . . Don't worry about us , SCHers , we are too immune to your negative things .
As the matter of facts , you are canceling out your own credibility due to your own self-destruction manner .
TseemYeej .
tseemyeej dev tsoob aws , muaj tsis muaj , mob tsis mob , los koj tseem tuaj dhia dhia ntsaj ntsaj ned .
hahahahha .
txawm koj nim xav kom phem phem tsis muaj credit los thaum koj cov niag tav lov tag rau zhen tej niag riag lus koj twb pw tsis tau + tsis tsaug zog ned .
hahahhahaha leej twg nim yuav vauv-vis ( worry ) txug mej cov nam sch'ers naj .
ntshe koj vauv vis koj thiab li tuaj nrhuav yawg paj tsab + lis teeb lawm tej npe tsim txiaj hauv koj ob txhais ceg xwb os , niag dev vwm dev liam .
cas es hais lus tsis mus tsom iav tso thiab lauj .
kab tej niag dev no yus tu tu los tsis muaj txiaj ntsig li pob .
me dev nawb , self-destruct twb yog koj ua ntej koj tom qab ned .
koj nim tsis nco koj mus cem charlie pauj kuv lov ?
hahahahaha .
dev vwm leg .
mob tsis mob no , kav tsij tuaj tiv zhen tej nyuag riag riam seb puas pom ntshav los os .
hiv hiv om .
dev tsoob tseem npuav qau , nobody mad at koj .
kuv thooj niag quav tsw tsw kuv tseem muaj siab mob rau dua ib nyuag dev liam li koj os .
keeping sticking your nose up my asshole , you will get nsthav pim any time koj want .
Nev-v-v . . luag tua turkey na has cia li lam raug niag ostrich li tiag yom ?
Hahaha TseemYeej .
npuav qau aws , cas nyob nyob nas ham tseem tau ev lub niag npe dev tsoob npuav qau .
cas hais tias 'immune' nas ham , zhen tib nyuag qoj ple xwb raug dev liam tej niag riag tsis los ntshav .
hiv hiv .
zhen , Kuv mean hais tias , kuv tshoob phom rau charlie xwb es ua cas cia li lam mob zhen sab niag div pim tau 2 niag 3 xyoos no na has HahahaELIPSISTOKEN . HohohoELIPSISTOKENHihihiELIPSISTOKENHeheheELIPSISTOKEN .
Only mad dog like zhen would consider SCH as life and death situation .
Go ahead and keep trying to hurt me by yelling at my father PajTsab or my brother Lyteck ?
Me , TseemYeej lives his life to the fullness .
Life must go on , sonny !
TseemYeej .
see , ntsej muag khaub teeb aws .
koj ces tsuas zoo thaum kuv qhau ceg tso pim zaum rau koj xwb os .
hahahahhaha ntshav pim koj twb tsis tau saj os .
tiam si kuv tso paus nrov tshij tej zaum koj tau hnia me me thiab mas .
badd dawwgy dawg .
only a bastard idiot would consider his father a mercenary and his brother a killer .
ntshe tsis hlub yus txiv yus kwv yus tij es thiaj li raug npam ev npe npuav qau pob .
khav khav tias 'immune' na has pov khawv kawg .
dab tsi thiaj li mob npaum ib riag ple ?
hahahahah dab tsi thiaj li chob to loj npaum ib riag ple ?
my dawwgy so dawwgy .
life is so dawwgy .
cheers .
