bee moua ruam , Kuv yeej pom thiab paub txog tej koj hais no ib nyam nkaus li koj hais thiab .
Kuv saib mas koj lub tswv yim mas yeej txawv kuv lub tsis ntau pes tsawg ntag nawb .
Qhov pakao ua tsis tau los yog vim nws tsis muaj nyiaj .
qhov praya touby tsis kam los yog vim qhov nws ruam thiab yaim nplog lub qhov quav xwb .
Kuv txawv lawv cov ruam ntawv ntau , kuv yuav tsum ua tau xwb .
Bee Mouas , yog muaj nyiaj no ces donate li ntawm 30,000 tuaj rau kuv es kuv yuav mus siv kuv cov fwj huam rau nplog liab kom peb thiaj li muaj teb chaws Kuv yuav siv propaganda xwb , thiab kuv siv secret police mus ntxias kom neeg ntxeev xwb .
yog thaum kuv recruit tau neeg coob thiab ntiav tau cov nom thab ham loj tag lawm ces kuv ntxeev kiag xwb .
YOg ntxeev tau kuv mam li cia koj ua tus loj kiag .
Qhov kuv xav tau yog txoj kev ua si xwb thiab kom cov neeg nyob nplog teb tau zoo thiab muaj kev noj haus nrog luag lwm lub tebchaws xwb .
Amen Phoojywg Bee , Tsis yog Hmoob missed opportunities hos yog opportunities missed Hmoob xwb .
Phoojywg Yaj Thoj , koj sim qhia peb seb muaj tseeb li Bee hais ?
Phabej Mr . Anti , Your idea is not much different from Mr . Beemoua Chaofa's idea .
Why you called him stupid , RUAM .
That means YOU ARE STUPID TOO , RIGHT ? .
" QHOV KOJ XAV TAU YOG TXOJ KEV UA SI " .
ES YOG KEV DEEV HLUAS NKAUJ LOV ? .
YOG XAV UA SI XWB CE CIA LI MUS NROG COV HLUAS NKAUJ PLOG UA SI XWB .
LAWV NIAJ HNUB TOS TSO KOJ XWB OS .
Tsi tas koj yuav siv hwj huaj rau cov niam txiv kom lawv nov qab es koj mam nrog cov nthxais ua si .
Thanks , tony Bee , kuv saib mas yog yuav muab hais ses nyob li ntawm PK txoj haujlwm ses yog tim koj thiab PK thiaj plam ntawm Amekas lawm nawb .
Txhob sau sau ntau tsam lwm tus hais yus thiab no seb yuav ua cas ov ?
Ua need nyob yeej tsis muaj ib tug yuav perfect li .
Hmoob ces yog ua tau lawm ces mam qhuas qab qhuas tsau xwb hos yog ua tsis tau ces txawm phem tuaj ntag .
Txhua tus leader tau coj Hmoob los lawm yeej xav kom ua tau tabsis yog ua tsis tau xwb , tsis yog tsis xav ua .
Nej hais puas yog ?
Nom Puas muaj tseeb li koj hais tiag mas beemouachaofa ?
Yog tias muaj tseeb mas tej zaum kuj yog vim Hmoob tseem tshuav tus nywj loj heev es hmoov thiaj los tsis txog .
Nej cov hluas txhob rawm tu tu siab vim tias lub ntuj yeej paub tias Hmoob tseem huv tsis tau txaus tsim nyog los tuav ib lub tebchaws los sis muaj kev hlub txaus los coj ib haiv neeg .
Ntshai twb yog muaj li koj hais ko ntag es thiaj muaj cov nyob ze ntawm PK mus koom siab nrog rau yawg cov yeeb ncuab Hmoob los qaij yawg txoj sia ntag .
Tam li kuv hnov lawv tham lus paj lus cua mas ua ntej thaum pab neeg phem no yuav khwv tswv yim nriav txoj hau kev los txov yawg PK txoj sia , yawg yeej paub me me lawm yawg thiaj hais tseg rau yawg cov thwj tim tias leej twg tseem ua siab txia ntsha lauj yawg txoj sia mas yawg yuav rov los lob kom tau mus teem txim .
Yog mloog li tus xwm lus paj lus cua no mas kuj tsis tau ntev pes tsawg tom qab lawv muab yawg qaij ntseg lawm ces txawm muaj xwm txawv txawv tshwm sim ntag .
Nej puas muaj tus pom li ntawd thiab ?
Cov tau koom tes nchuav nyiaj txiag tswv yim mus ntov PK zaum no mas muaj qab los kav tsij noj hos muaj nyiaj los kav tsij siv thiab hais lus bye bye rau pojniam me nyuam ua ntej vim zoo li lub sij hawm twb los txog zuj zus lawm tsij sub laiv .
Hehehe , nag hmo kuv tau ya tuaj mus koom ib lub ntees sab rov tim nej es hnov lawv tham tham li ntawd nram tsev tuag es lam tuaj qog rau nej xwb txhob poob poob siab thiab tsam ces ntsuj plig ho lam ya ua ntej lawm ov .
Tiam sis txaus ntshai kawg thiab hos , yog tus twg lub siab txia ntsha lim hiam lam tau rau tes rau lawm tiag mas kab tias lub ncauj lam tias tsis ntshai tsis ntshai no xwb tiam sis lub siab mas yuav yau rwg tsam hnub tsis ntev hmo tsis luv luag los coj yam txias zias ciaj ciaj mus hais plaub pauj .
Cia suav daws mam soj mus saib puas yuav raws tus lw ntawd tiag .
Thorn , Raws li kuv hnov mas muaj ib yawg nyob Thaib Teb yog PKH tus sawvcev tau ua ib zaj npau sua mas hais tias PK thiab cov xav kom muaj tebchaws uas ua tsis tau tebchaws rau Hmoob lawm ces zaum no PK mus nws yuav los tos kom tag cov tau koomtes nrog nws es ua tsis tau tebchaws nrog rau cov uas hos tsis pub nws ua tebchaws es pheej niaj hnub nrhiav teebmeem rau nws tabsis ho ua tsis tau tebchaws rau Hmoob nyob tibyam thiab .
Ob pab neeg no yuav tsum tau mus nrog nws kom tas mas lawv mam mus thov dua ntawv pem ntuj kom yog ib pab koomsiab xwb mas mam los ua tebchaws thiaj tsis sib tshum ntxiv lawm thiab thiaj sib pab no .
Yog li ntawd cov tau koomtes nrog PK thiab cov tau rhuav tshem PK yuav tsum tau mus kom tag tseg cov tsis muaj teebmeem xwb Hmoob thiaj muaj peace .
Thaum lawv rov los ces peb sawvdaws los twb nrog lawv khiav tsis tau Kamoos lawm ces lawv thiaj ua tau tebchaws rau Hmoob nyob no .
Cov lus kuv hais no muaj neeg hais tseeb tiag cia peb mam mloog mus ntxiv saib zoo li cas .
Nom , Ob yawg , Neb cas yuav muaj zaj ua luaj li , hais tau txaus rhiab pob txha ua luajELIPSISTOKEN . txhob tso tso dag tsam tus puav quav lam tshau lug nas .
Yog lawm , kev tua neeg npog nroj ntsuab mas tsis lam zoo ua yooj yim nawb , txhob xav tias ntiav lwm tus txov es yus yuav hle tau lub txim , lub ntuj yeej ntsia ntsoov thiab paub tag tej nyuag secret ntawd os .
Zoo tib yam li thaum ub ib cov nom Hmoob muab ob yawm Hmoob tua yam tsis txhaum pem Looj Ceeb xwb los mas , nyob nyob cia li hnov hu tej suab txias zias xwb no ne , kuv saib ziag no los kawg yuav raws nraim tus xyw qub ntawd ntag .
Yawg Nom , tej koj hais mas kuv xav yeej tsis pov tseg li ntag ov .
Lub yij ceeb no mas nws twb tsis tso sij hawm to ntev mam tshwm sim li yav thaum ub lawm , kawg kiag li ob peb lub xyoo xwb ces yeej pom quav dais ntag hos .
