cov nam dlaag ntaug , mej nim tshevx kuv kuag pijkis xwb ce kuv yaa moog thaib teb lawm mej yuav ncu ncu kuv ib hli ntau , kuv xaav has tas tejzag kuv yuav tsi ncu mej vim has tas cov nkauj thaib mogx yuav puag quag tseeg kuv ncis muang rak huv kroogthej , vim yug yog qhabnab kubxaj es moog tsi tau tim nplog teb tabsim kuv maag moog nyob tom nongkhai es kuam ob peb nyuag hluag nkauj moob nplog laa dlej tuaj hlub kuv tim nongkhai , vim kuv has txug pim hab nyam pim xwb mas yog kuv moog lawm mej cov kws tsi nyam has txug pim hab qau yuav tsug has cov lug le mej cov tub txawj xwb ov , tsi yog kuv moog lawm log mej nim naj nub has txug pim xwb , ce kuv tsov lug txug ce kuv muab kua zaub ntsuab tsua mej haug ov .
vaajmoob , Es koj txawm yuav moog yaim cov yuas P * M mos + nyob Thaib teb tag lov !
ua zoo tsaam koj yaim tau scorpion tum koj tug nplaig os .
Ua zoo tsaam cov yuas hluas nkauj Moob Nplog tuaj ntxais koj ntshaav qhuav taag nyob tim Nongkhai ces koj lug tsi txug tsev nawb .
Nwg nuav hluas nkauj Moob Nplog yog phim Nyuj vais txawm + ntxais Moob Amelikas ntshaav le .
Good luck and have safe trip .
Tony tony , ua koj ua kwv tsaug tsua koj cov lug quab qa , ua ntej kuv yuav yaim kuv maag saib hab na tuaj quag zoo kuam tsi sob tsaug cov teebmeem kws koj hab hov og , huag yog moov hov tsi muaj es kuv hov maag hluag nkauj moob nplog muab tshaav qug taag lawm nuav log , mej cov ua kwv nyob ce sisx hlub , es mej ua le kuv has xwb sob ua le kuv ua , ua xf qheb teeb xwb sob ua xf tua teeb , mej noog kuv moo hab es saib kuv yuav yaa nyooj hoov tsov lug tsev lov nyooj hoov yuav thauj yug lug tsev xwb , kuv tub tsi yog rhai hluag nkauj xwb kuv tseem rhai kuv qhabnab kubxaj hab vim has tas peb xwb tsov qaab ntuvx peb cov ntoo .
Vaajmoob , koj mus yaim no ces yaim ib lub rau kuv hab nawb .
Don't forget to take pic when koj tab tom yaim ces coj los tawm hauv sch no rau peb saib .
Rau sun glasses saib zoo zoo tso mam yaim tsam ho yaim tau mes og .
Nco ntsoov hnav tsho tiv nag xwb nyaj yuav tsis ua cas .
Have a nice trip .
Thaub , Es koj ho tsis moog rua nraam Nkis Yaas los ?
Moog Thaibteb lug no qha kuv paub hab nawb tas lomzem npaum le caag no ov .
Txhob nqaa kasceeg lug xwb mas , nyab tsam tsis tau ua kasmoos lawm nawb .
Moog no xaiv tej tug tseem tsis tshuam tau muaj hnubnyoog mas txham le huv nawb .
Vaajmoob , Kuv xaav tas koj moog Thaib lawm mas txhaj yog lub sijhawm zoo kws koj yuav tau nrug peb thaam heev vim koj yuav tsum thaij dluab sis aim paum moob , paum thaib , paum nplog rov lug rua peb saib .
Koj txhob khuv xim nyaj .
Cas le moog huv internet ( it's so cheap ) es post tej dluab ntawd rua peb saib ntaa nawb .
Yog koj ua tau le mas txhaj yog tug master qha yaim paum laiv .
Yim
