Nub nua kuv moog saib kuv ib tug client tom tseb .
Fuabcua ntawm peb lub zog yog 44 degree c and cua hlub quas tsawv .
Kuv txawm pum ib tug quaspuj naav khaubdlaug suv-v , ntoomom , xuas phuam kauv cejdlaab hab npug qhov ncauj qhov ntswb tuabsi tsuas tseg ob lub qhovmuag pum kev xwb .
Tug quaspuj nuav nwg tuableeg kaus kauv nplooj nrau zoov faab tawg quas ntsog .
Thaum nwg pum kuv , nwg has kuam kuv moog huv tsev kuv tug client nyob huv tsev tog kuv .
Thaum kuv moog txug kuv saib huv puab lub tsev muaj cov dluab kws Moob moog thaij-j tim Nplog .
Cov dluab hov muaj ib tug txivneej noobnyoog laug kwvlaam le ntawm mid to late forty thaij nrug ib tug ntxhais hluas-s kwvlaam between 17 - 19 xyoos .
Tsiv ntev tomqaab kws kuv hab kuv tug client wb sib-b thaam , tug ntxhais ntawd sua kauvplooj taag hab txawm lug joined wb .
Nwg qha rau kuv tas nwg tug quasyawg moog yuav nwg tim Nplog lug .
Nwg tuaj txug thaum lub 2 hlis xyoo taag .
Hab nwg niamqhuav yug tau ib tug mivnyuas muaj ob hlis xwb .
Kuv xaav tas ntshe nwg tug quasyawg moog ua kaam lawm es nwg txhaj moog sua kauv nplooj tabsi ib nyuas ntsiv xwb tug quasyawg tawm huv txaaj ua tuab nyuas cus quas plag lug nrhav hoob dlej siv .
Lub sijhawm ntawd yog le 11 : 30 AM .
Mej cov txivneej xaav le caagELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN Noogdlej tus me niam ntxawm noogdlej aw-- tus txiv neej koj mus pom nws ntawd kuv xav tias vim nws ua hauj siv 2 txog 2 teev ib tag hmo nws mam li tau los pw .
yog nws sawv 11 : 30 sawv ntxov ces yeej yog nws lub sij hawm sawv lawm los mas .
ho tus niag poj niam koj pom kaus kaus nplooj lwg ntawv mas kuv xav tias twb yog nws tus txiv hlub nws kawg tseem cia nws kaus nplooj lwg xwb .
yog kuv mam coj mus ua hauj lwm assembly thiab ntxuav hoob nab kiag xwb ne .
Noogdlej , Hov ces yog nwg 12 yaav txhaa pluam taag nrho taag kig hov es txhaj le sawv lig le hov mas . . Koj tsi ncu lawm lov ?
hahahahaELIPSISTOKEN Hov ces yog kuv zaaj lug nruag kws thaus kuv tseem yau es ob tug hluas nkauj coj kuv moog puag pw tom puab lub pawg nplej es kuv tuaj nruab nraab .
Tig tod xuasx mig ib chim , ho tig rua saab tom xuas mig ib chim .
Ua caag es yug yuav tsi tau qoog txaus le lau ?
Xaav txug mas chim laaj xeeb kawg nkausELIPSISTOKEN .
MS MS , kuv xav hais tias , ntshe tag ib sim neej no koj yuav tsi paub chim laajxeeb le nuavELIPSISTOKENkoj mas !
Noogdleg aws , qhov koj ces txawm yog nyujlaug moog noj zaub mog ntag los madELIPSISTOKEN . twb yog sab dhau hwv lawm es sawv tsigtau ntxov xwb nawbELIPSISTOKEN . LOL !
B2BH Noogdlej awv , Khwv nyaj ntau es schedule rua cov mam quas puj hov tus saib koj ib lub Weekend nuav tuaj ib tug xwb , qhov hov yuav zoo dlua os !
Puab tuaj txug mas puab ua puas tsaav yam rua koj najELIPSISTOKENTseem nuaj naj nub lug ua rua nam puj tub nkeeg hov dlab quas tsi ? ? ?
Cov yawm laug tub has tasELIPSISTOKEN . Phem teb tes tsuas yog ib cim , phem puj tes yuav tag kag ib simELIPSISTOKENnuav nev !
Phoojywg noogdlej , Qhov no tsis tau txhais hais tias tus quas yawg ntawd tub nkeeg .
Taj zag yog nwg ua haum lwm siv 3 ( or late siv 2 ) xwb .
Tej zag nwg tseem ua hauj lwm siv 4 hab tes txhaj sawv lig le hov .
( jke ) Huas tug quas puj tes nwg nyaav tuaj tim u tuaj , nwg tsi tau muaj hauj lwm ua .
Yog le hov nwg txhaj le moog kaus nplooj lwg kuas nws tug quasyawg tau su ntsiv quav xwb , hab kuas nyuas txhaj le tsi feel too guilty xwb .
By the way , 44 degree C is dessert hot .
Did you mean 44 degree F ?
HL Moobsib , Ua zoo tsaam koj laam tau maam caw koompoom , kick the can , tom tej ntug kev os vim xaav txug ces chim-xxx laajxeeb heev le nas .
2 tug yeej paub lawm tas koj tsi tau txawm ua ces cas xuas xwb .
Yog koj txawm lawm mas 2 nam tsuv tum ntawd yeej muab 2 dlaim nqaw tab ntsaw zoo-x rua huv 2 ceg kom koj tshawb tsi tau le .
Cov phoojywg , Tom qaab kws kuv nyeem mej ib cov lug nuav taag , nwg qha tau kuv meej- j hastas mej yeej yog txivneej Moob , hab cov tub Moob tseem-m kws yog peb cov puj Moob tu sawv lug ua txiv tsev tag .
Taag nro mej cov nuav pum moog lawm tuab seem hab xaav lawm tuab yaam .
You guys are not very good listeners .
Mej txawm yuav txawj tuaj khaav npaum ub npaum nua hastas mej nim hlub-b mej cov quaspuj npuam le caag los kuv pum hastas mej txawj hlub xwb tabsi mej yeej tsi txawj xaav .
Kuv yeej xaav lawm hastas mej cov lug teb yuav muaj le kws mej has taag xwb rua qhov ib txwm thaum mej luj hlub lug , mej nam yeej yog tug ua txhua yaam huv mej lub cuab .
Yaam kws mej nam khaiv mej ua yuav tsum yog num tseemceeb nwg txhaj khaiv vim mej nam yog ib tug quaspuj .
Tej num dlog dlig huv vaaj huv tsev los yog saab nrau yeej ib txwm tsi suav tas quasyawg le dlej num hab .
Tug tub yuav pw txug 12 teev taavsu los yeej tsi ua caag tabsi tug ntxhai sawv lig tshaaj 7am is considered tub nkeeg hab tsi tsim txaj .
Peb haiv tub Moob yeej yug lug ua yaam tseem-m ceeb xwb .
Peb tam quaspuj nwgnuav pum txuj kev hlub txawv dleb ntawm mej pum .
Mej xaav hastas pub rua noj rua naav hab naj mo nrug pw xwb ces yog kev hlub lawm .
Tabsi ntawm peb cov kev hlub kws mej xaav ntawd yog consider as " dlejnum " sib pauv zug xwb nwg tsi tau txhais hastas yog " kev hlub . "
Yog tug txivtsev ntawd hlub nwg tug quaspuj hab yog txawj xaav , he will never let her be out there by herself raking those leave in the cold especially niam qhuav tau me nyuam tsi ntev xwb .
Nej xav tias yog vim nws tseem pw rau qhov maybe yog nws ua haujlwm los tsev lig .
Cov no yog excuse xwb .
Kuv tub pom , tug txivneej ntawd tsi yog pw tiamsi yog kov computer .
Noogdlej noogdlej aws , yog li mas koj tsi txawj xav txog hmoob thiab txiv neej hmoob txoj kev xav nawbELIPSISTOKEN . tabsi yog koj tuaj tham lus cuav ua si es tso dag ua si xwbELIPSISTOKENyog yuav hais mas muaj ntau level uas lub neej tshaj ntawd nawb .
tabsi kuv muab piav mivmiv no rau koj xwb , tsi piav tag , lwm zaag tso li tham duas .
1 . it depends on what level of profiling you are in life , as your standardELIPSISTOKEN .
2 . true leadership will have distinguish work between women and men at home 3 . real man has his own jobs , unlike regular man who would do all of themELIPSISTOKENELIPSISTOKENyou need to distinguish between real men from regular men .
smile B2BH Noogdlej , Ua caag yuav ua nyaum ua luaj rua luas naj ?
Koj dlaim dluab koj zaas rua peb saib tub tsi pum tsi meej txaus ces peb suav dlawg txhaj to taub tas yog koj coj lugxaiv tuaj rua peb nkawg xwb nua los mas .
Yog le mas peb- especially me- txhaj le nrug koj ua naab noj naab tw nev . Koj cov lug tseem qha rua peb tas koj tseem pheej tsi kaam leeg peb noob neej le nature of men le hab .
Kuv los kuj pum le B2BH has hab ov .
Le caag los ua tsaug rua koj lub sij hawm hab tej kev taabkaum koj muab tuaj nrug peb caav pem .
Txawm peb yuav lammoj rua mej heev los peb ntshaw kuas mej tsoom quaspuj tuaj nrug peb caav pem le nuav sub txhaj le muaj check and balance rua peb suav dlawg .
MS Noogdlej moog nrhav ntseg noj mas tug luj ces nqog tsi tau , tug miv los tsi puav ncauj , noj tug nraab xwb txhaj le taab tom .
Le koj has puj moob tus miv tub hlub dlhau moog ua txiv neej .
Cov txiv neej puj moob tus yeej los xaav moog zoo tuab yaam .
Yog kawg lawm nawb .
Nwg twb yog zoo le koj has ntawd es koj tseem pheej tib txiv neej moob ua tug dlaab tsi maj ?
Kuv los kov computer , kuv cheb tsev , kuas nplooj , txav nyom , tsaa miv nyuas sawv moog kawm ntawv , ua num " ua nom " huv tuab si .
Ua le ntawd kuv puas yog puj moob tu luj hab ?
Cov kwv luag , mej xaav le caag , mej twv suabELIPSISTOKENcov lug sau toj " write top " nuav puas meej lug " complete come " hab ?
Tony , Kuv cov lug ces yog le koj has .
Puj Moob hlub tub qha tau txiv dlev .
Puj Moob cav tub qha tau txivtsev .
Has txug ntawm peb haiv txivneej Moob ntau tug kws tsi txawj coj lub cuab lub yig mas kuv yeej muab teg dlej num ntawd blame rua peb cov kws ua nam hab ua txiv los yog haiv Moob .
Vim peb Moob ib txwm xaav hastas mivtub muaj nuj nqes rua tsev tuabneeg Moob lub xeem peb quaspuj Moob txhaj hlub peb cov mivtub Moob moog lawm ib seem kws txawv dleb ntawm peb mivntxhais .
Vim peb mivntxhais yuav kawm txawj koj ntse npaum le caag los nwg tsuas amount le " fwb taub dlej " kws muab dluav moog rua huv aav lawm xwb .
Fwb taub dlej ntawd yeej yuav yawm tsi tau rov lug le lawm .
Yog thaum twg leejtwg rov moog yawm fwbtaub dlej ntawd ces yog xaav yuav aavnplaum xwb .
Has txug kuv zaag story : Tug namtsev : Trained to take care of her husband and do all chores around the house , inside the house ectELIPSISTOKEN . so txawm yuav lug naag , lug snow , no hab cuaj ntsawj npaum le caag hab nwg txawm nkeeg npaum twg los nwg tsi suav hastas nwg yuav khib teg dlej num ntawd vim qhov ntawd yog nwg lub homphaj lug ua ib tug zoo namtsev .
Tug quasyawg : Trained lug ua tug kws tsuas ua cov num tseemceeb xwb .
Tej nyuas kauv nplooj , txav nyom , vaajtsev sw , mivnyuas homework , parent teach conference , yuav zaub mov noj , etcELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tej nuav yog secondary important rua peb ib txha tubmoob vim tej nuav tsi yog tej kws puab xaav hastas important .
So tug txivtsev ntawd was in nature blind to see his newly " zaub mog " doing his outside chore ( us culture ) .
Tej ntawd me me xwb tub tsi nyaav .
Ua ib tug pojniam tseem kaus tsi taug kauv nplooj ces yog tubnkeeg tej no yog kev sib hlub sib pab xwb .
Ib feem ntawm peb cov txivtsev mas tej haujlwm dlogdlig kws has taag lug ntawd yog tsi tuav puab lub npe mas tsi tshuam txug puab nkig .
Yog muaj tej tug quaspuj kws has ntaw tseem phiv tug txiv hab rua qhov pojniam ywg taug dlhau lawm .
cov phoojywg , kuv paub mej coob tug quasyawm huv nuav , coj tau zoo heev hab yeej has tau ntau yaam kws kuv qhuas hastas mej cov quaspuj yeej nrhav tau puab tug txiv nraug hli lawm tag-g-gELIPSISTOKEN . . mej yog yog cov kws raised by cov puj Moob cav tub kuam pum num .
Tabsi kuv paub hastas muaj ib cov huv nuav yeej tseem yog peb cov tub Moob kws raug raised lug ntawm cov puj Moob hlub tub kws tug nyaab tub khaiv tsi tau .
Noogdlej
