Hmoob 18 yog ib lub membership non-profit organization .
Yog leej twg yuav los ua cov thawjcoj hauv lub koom haum yuav tsum yog member .
Tsi tas li xwb , yuav tsum yog tus member thiaj muaj cai los tso suab .
Thaum mus zoo li no , feem coob ntawm cov neeg tuaj koom rooj sablaj lawv tsi yog members , yog li nws tsi raug txoj cai .
Yav dhau los qee tus members hauv Hmoob 18 xeem lawv twb tsi yog member .
Suav tshuaj Suav rhaub Hmoob tshuaj Hmoob rhaub ces lam ua dhau los lawm xwb .
Thaum muab txoj cai rov los enforced ces thiab tsa tsi tau cov board memebers ntawm Hmoob 18 xeem zaum no .
Coob leej cov neeg txawj , lawv kuj tsi yog memebers , yog li yuav ua cas thiaj xaiv tau lawv los tuav Hmoob 18 Xeem ?
Nej xav li cas ?
Faj Dr Faj , yog tseem muab coj los hais li koj thiab , yog li lub koomhaum no yog ua los so ntsw xwb los li cas mas , tijlaug aws !
lub hmoob 18 xeem no , lawv ua rau lawv cov kev li kev cais los tau ntawm kev tshoob kev kos , lawv twb yuav kom pejxeem siv raw li lawv hais , yog li lawv yuav tseem yuav kom yog member thiaj li vote tau thiab ua tau xwb ces , ua li cas koj ua tij tsi taw tes kiag rau lawv lub qhov muag mas--hais tias , peb tuaj nyob lub teb chaw ntev npaum li no lawm es tseem yuav mus ua tej yam ruam npaum li no no mas .
yog yuav tsum yog member thiaj li vote thiab khiav tau los ua board los yog officers rau hauv lub koomhaum no , no ces kom lawv tsi txhob los tham txog ib tsab cais yuav los coj hmoob ntxiv li lawm no nas .
ua li cas , niam no cov hmoob no es yuav ua li Anti los yog Zabdag hais ua luaj li , yuav ntse tsi ntse kom txaus , yuav ruam tsi ruam kom txaus thiab es thiaj li tsi puas hlwb lino thiab laud .
if you are an non-profit organization , and you are dealing primary to your own members , then dont ever go across the broad to all of invididual hmong people as they have played to us .
if they want to act as an official part of hmong government to set rules and regulations to control its population , then any person who has hmong blood should be able to vote and runing for its board members or officers .
and , if they are still playing with Robert's rules and non-profit organization , then you should point your finger to them to move far away from the mainstream hmong peopleELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
ua li cas hmoob yuav mus ruamqauj ua luaj li , twb tsi tau paub motion yog li cas , lub caij twg los , ua li cas hnov luag tej ua motion lawm ces hmoob cias li lam tau lam ua motion li ub li no li laudELIPSISTOKEN . . ntuj esELIPSISTOKEN . . koj hais tias kom lawv muab tso tseg no nad , yog tseem yuav los hais txog ntawm koj hais no no nad , Dr Faj aws !
OOOOOOOOOOOOOpps !
tsi tag li thiab xwb , ntshe kuv yuav tau form kuv ib lub Hmong World organization pob , koj puas kam ua nrog kuv mas Dr FajELIPSISTOKEN . LOL !
Born2beHmong B2B , Koj lub Hmong World mas tseem hov qeeb lawm laud .
Muaj neeg twb pib lawm les es .
Qhov tseem ceeb mas yog yuav tsa Hmong world los ua dab tsi xwb ?
Ua kas moos , yuav tau xav me me tso .
Ua lag luam ?
Yuav ua yam luam dab tsi ?
Yuav sib sau Hmoob ?
Es yuav sau tau txoj kev twg ?
Koj ua tau no mam hu kuv tuaj ua member rau koj nawb .
Faj fajkhaum wrote , " Why we just let the LPDR wiped out our love ones one by one ? .
It's time to fight back .
We will fight until the last man .
Hmoob roj ntsha ntws puv hav , leej twg ntshai txav kom deb .
Txij hnub no mus peb yuav tsi xaiv leej twg ntsej muag .
Either you are on my side or you are my enemy .
Good luck to you guys .
I'm on my way .
See you in Laos .
Faj " Where are you , Mr . ntoo Fajkhaum or should we call you ntoo kuav txob ?
Zoo li kuv ntsia mas tsam no yog niag ntoo kuav txob xwb sub as .
Niag tseem qhuav hlaub tsaws xwb twb tsis haj , txhob khav khav lawm nawb .
-Cha .
faj thiab B2BH , neb tham kuj muaj qab hau kawg txoj zaj no .
Piav ntxiv sob yog li cas thiaj yuav muaj membership no .
piav ntxiv sob yog tus tsis tshwm tej meeting kiag li es cia li tuaj xaiv ua nom xwb ho yuav khiav hauj lwm li cas .
Thaum ntej yog hmoob pab hmoob , tom qab zoo li hmoob pab ab tsi lawm xwb nod ?
Cov laus qub , lub siab qub , cov lus qub , txoj cais qub , peb cov hluas txob mus nrog lawv cov nov uas lis ub lis nos .
Ib tsam ces peb hos kis taus mob ntawv lawv los thiab ces hmoob yuav tsis muaj hnub pom kev lis .
Peb cov hluas cias lis suas zog los uas ib pawg es tsas peb tus ncej ntxheb ncej ntxhoos kom mus txog raus xaum cov hnub qub os cov hluas Hmoob kwvtij phoojywg .
You all are stupid , qhov kuv pom mas tsis as yuav tsum yog membership thiaj li muaj cai xaiv , tsis yog membership los yog tuaj register to vote ces yuav tsum muaj cai xaiv .
Yog tsis cia neeg xaiv ces kawg zoo li HAP thiab HND xwb , cia yus cov neeg ntseeg siab kav thiab ua xwb las as .
Yog zoo no ces muaj corruptin loj dhau heev lawm thiab tsis tas li yeej tsis ncaj ncees rau lwm tus li vim yus xav muab yus cov neeg coj los ua tas li xwb .
Yuav tsum muaj xaiv tsa los ntawm pej xeem thiaj li ncaj ncees , tab ssi yuav tsum register mas thiaj li pub vote kom nws thiaj li legitimate .
Nej mas ruam dhau heev lawm os , amen Tswvyim , Yog tsi tau ntsib dlua los sis tsi tau pum dlej dlaag ces kav tsij moog zuas zog lug ua ntaag .
Cov nam laug luas ib txwm yeej coj le ntawd .
Cov nam kws xaavx ua tug luj mas yog cov nam kws haj yam tsis leem cai hlox le .
Thaus muab cai coj lug has mas zig ncauj ntxi muag los sis has le ub le nua .
Thaus luas tho tau kev los yog nrhav tau nyaj mas nrhav puas tsaav yaam tswvyim lug has kuas rau ib ceg noj .
ms zab , zaum no ntsuabxwm ntse dua koj lawm laiv , ua cas tsis hais tias ntse ntsuabxwm no na , es tseem has " i think " xwb naj ?
Zoo zab !
Dr . Faj , smile !
kuv yeej hnov muaj ib lub hmong world nyob ze rau sab ntam koj lawm tiag , es tseem tshuav sab pem kuv no nedELIPSISTOKEN . LOL !
Faj aws , twb yog koj thiab kuv tsas los ua lub Hmong World no lawm ces , wb ua kiag li lawv ua thiab xwb tiag , wb ces qhiav thoobplawv qabroob dhau plaws mus rau qabhas thiab xwb tiagELIPSISTOKEN . hiv hiv hiv hivELIPSISTOKEN . . koj puas xav ua li ntawv masELIPSISTOKEN . LOL !
wb yuav tau ua Kasmoos tag nrho mus rau Lagluam thiab Sau hmoob los ua ib ke thiab tiag .
vim zoo li wb tham sab twg los yeej tham tag tau nrho ned .
politic los wb yeej ok , kev lagluam los wb yeej ok , kev coj los ua pab ua pawg los wb yeej okELIPSISTOKEN . yog li ntawv , wb cias li tsa wb los ua executive director thiab president ces wb form wb xwb tiag .
LOL ! ELIPSISTOKEN . cov neg coj kom tau li wb no muaj tsawg tus nad , yog li koj cias li rau siab ntso nawb--tsi pib ces yuav tsi muaj npe , yog li yuav tau pib kom muaj npe , es thiaj li tau zoo cem cov neeg hais lus ua dog ua dig yom osELIPSISTOKEN .
thov txim nawb , twb yog koj muaj ntsi tuaj tim " Phwvxev " tuaj es kuv thiaj li tso qhov tswvyim no rau wb coj mus siv xwbELIPSISTOKEN . thanks . . and smiles !
Born2behmong Avang- koj xav li cas rau qhov no mas , qhov no kuj mean hais tias yus cov hmoob tseem ruam zog lawm aws !
lawv copycat cov non-profit organization no ntau dhau hwv lawm .
ces yog yus dub lawv cov taubhaus tuaj nrho tawm tswvyim thiab ua haujlwm , ces lawv yeej tham zoo li no xwb tiag laud .
tsi nco qab xyov lawv nyob rau sab ntuj twg lawm no aws--vim lawv tsuas paub kiag qhov lawv paub ntawv xwb , lawv tsi muaj lub vision deb es forsee tom ntej thiab implication li ned .
nyob kiag hauv kuv lub zej lub zos los yeej zoo ib yam li no , tabsi viim lawv muaj kuv ned , ces yog thaum tham saum rooj ces kuv tsuas hais rau lawv hais tias , nyob rau saum table no lawm , peb cov hlua niam no peb tsi tseg lus lawm .
tham tag saum rooj no lawm no , tso tseg kev sibtham saum rooj no lawm ces peb mam li yog phooj yog ywg thiab yog kwv yog tij li qub nawb .
on the table , we need to speak our minds--ces coj zoo li no ces paim kiag lub me kua tsib rau lawv mloog xwb les es .
Zagdag , your statement to ntsuabxwm was wrong , and ntsuabxwm was also wrong , too .
because withing a state government , all the people over the age of 18 are eligible to participate in the process , and they can vote for whomever they want to represent them to the bench to make decision for them .
can you see the different between Dr . Faj's statements as only memberships can vote and elect to serve the organization as a non-profit organization , which it violates the basic moral law of trying to governing the population as whole---as hmoob 18 xeem ?
smile , and thanks for pointing out the differenceELIPSISTOKEN !
Born2beHmong --------------- B2BH , Koj hais yog lawm , txog qhov rub lawv tuaj mus sab laj thiab tawm tswv yim .
Qhov hais txhua yam rau saum rooj , peb tseem tis tau mus txog qhov ntawd .
Thaum koj muaj ib yam yuav offer tau rau lub zog , koj muas sab laj , tawm tswv yim mas thiaj muaj chaws mus thiab thiaj li muaj nuj nqis .
Qhov nyuaj zog , thaum koj mus rau hauv lawm , you can't beat them , you joint them .
that is what happens most of the time .
Nag Hmo tsaus ntuj , Hmoob 18 tus thawj coj Vang Thao tau tuaj tshaj tawm rau hauv tshooj xovtooj cua KqEq 1210 hais tias txij hnub no mus , yuav tsi muaj Hmoob 18 xeem ntxiv lawm no .
Tabsis tom qab nws hais tas , hlob Col . Ntsuab Rwg Vaj tau tawm tuaj tshaj ntxiv hais tias , nws thiab 6 leej included hlob VP lawv yog pab supreme Board , lawv yeej tseem tsi tau tso Hmoob 18 xeem tseg no .
Cas Hmoob tej non-profit organization no es cas yuav mus muaj ntau qhab nab boards tag npaum li .
Leej twg thiaj muaj power los kav sawv daws tiag tiag ?
Kuv xav mas yog Hmoob 18 xeem tseem muaj 2 pawg boards thiab tseem yog ib lub memebership organization xwb ces cia lawv serve lawv tej members xwb kuj yuav zoo dua .
Yog tseem muaj 2 pawg boards ces kuj txhais tau hais tias tseem yog partisan / dictate thiab xwb laiv .
Yog pab board yau tsi yog cov board loj nyiam ces kawg mag sib qav tag mus li las .
Tos thaum i es xa xa ua Hmoob tsiab 30 tawg kiag ua 2 lub los ntshe yog tej no laud .
Faj faj , txoj kev tau noj ces mus li pab leg hauj lwm hais ; txoj kev yuav siv tiag ces yog li pab sawv tom qab ntawd ntsia xwb .
tsaus tej rau hauv nti tsis taus lawm .
tuaj raud ntsia , lawv tsis pub kov ; xyov lau lub neej hmoob yod ?
Cov Phoojywg awsELIPSISTOKEN . . Suavdlawg nim sib caam npaum nuav es leejtwg puas tau moog saib puab dlaim bylaw maj !
Leejtwg txawm yuav caav luaj lub ntuj los yog puab dlaim bylaw sau le caag ces dlej tsuas tub le hov xwb lo pob .
Mej cov FBI agent hab cov tseem tseem Moob huv SCH nuav kuj moog xauj puab tej kev tej cai luas muas .
Yog puab tsi ua le tej cai ces moog rhuav moog lauj , moog dlu moog tuam ua nwg nchuav hlo es suavdlawg txhaj tsim nyob aub lub npe Moob .
Moob mas keej tshaum , keej lauj , keej thuam hab khaav txiv kawg nkaus yog yug nyob ib sab saib na .
Luas cov tub dlha dlha plaub hau hle taag , tseem muaj ib cov tsej cuag dev caum kauv .
Moob ne Moob awsELIPSISTOKENELIPSISTOKENntujteb taag quav ncuab luas nkauj see aw .
Ua yaam twg rua Moob los txhum taag .
Has yaam twg rua Moob los txhum taag .
Ua yog lawm los luas tuaj tsuj tuaj thau tuaj nqug kuam poob .
Ua tsi yog los luas tuaj tsawm tuaj thuam .
Yeejtsi muaj ib tug sab dlawb sab zoo nyob qhov twg lug khu , lug paab , lug dlaws le lov ?
Cov yau los tshev cov laug hastas txhob moog xauj xauj tsam kis mob , cov laug los hastas cov yau tsi paub qaab hauELIPSISTOKENELIPSISTOKENntuj nes Moob awsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . ua caag nim yuav chim chim lub xaajxeeb taag npaum le nuav ni nkauj see aws ! ! ! ! ! ! ! ! !
Noogdlej
