Dear Friends , Raws li kuv nrog the State Department tham tagkis no mas , nws hais tias tsab ntawv ntawd yog thaum lawv submitted daim report rau the US Congress , lawv hais txog 13,000 tu neeg tawg rog included cov Vietnamese , Burmese thiab the remaining balance of cov hmoob tseem tsis tau tuaj ua ntej lawv lub fiscal year 2004 xwb .
State Department lub fiscal year ended on September 30 of each year .
Yog li , thaum lawv sau lawv daim report no , lawv hais lub fiscal year 2005 uas pib lub 10 - 1 - 2004 .
Lub sijhawm ntawd , peb cov kwvtij hmoob tim Thamkrabok nyuam qhuav tuaj txog li 3 - 4000 leej xwb .
Cov tuaj tom qab lub 9 - 30 - 2004 mas yog cov number rau xyoo 2005 lawm .
YOg li , 10,000 tus hmoob mas yog los ntawm 15,000 tus hmoob Wat Thamkrabok xwb .
Tsis yog hais tias muaj dua ib program tshiab .
Yog nej muaj cov kwvtij txheeb ze nyob nplog teb los Thaib teb , thov pab cheem thiab txhob rawm xa nyiaj mus rau lawv ntiav neeg coj lawv tuaj musrau Thaib teb , vim thaum kawg , yog lawv tsis tau tuaj , peb yuav nrog lawv nyuaj siab .
Peb koom haum HIHRW paub zoo hais tias tsis muaj dua ib qho program tshiab qhib rau peb cov hmoob lawm , tabsi , ntawm tej individual cases mas , luag yeej tsis txwv rau ib haiv neeg twg .
Kuv cia siab hais tias txawm nej yuav ua dabtsi , los nej yuav tau verify nej cov sources kom zoo tso mam tshaj tawm xov tooj cua thiaj tsis ua rau peb cov hmoob yuam kev ntxiv nawb .
Ua tsaug rau txhua tus hmoob hlub hmoob .
NkaujNyiag Nkaujnyiag , Ua tsaug rau koj cov lus uas koj tau clarified .
Li no ces yog kawg li lawm .
Yog muaj leej twg tseem lam tau lam ua ces tus ntawd pw nws lub txim xwb .
Kuv hais mas nej tseem yuav tau request mus rau cov nom tswv Thaib thiab Melikas es yog leej twg pheej niaj hnub ntxias Hmoob nyiaj noj ces muaj cov ntawd rau txim mas lawv thiaj ntshai , los sis cov uas sau tau npe lawm ces cia li muab lawv xa rov qab mas lawv thiaj ntshai hos yog ua nab ntsuab tuag tsis tu siav li no mas yeej tsis yoog yim li laud .
csy " nej yuav tau verify nej cov sources kom zoo tso mam tshaj tawm xov tooj cua thiaj tsis ua rau peb cov hmoob yuam kev ntxiv nawb . "
Nkaujnyiag , thov thov koj pab mus hais rau niag doctor rock kom nws ua li koj zaj lus saum toj no es tsis txhob tias paj xoom tsis tau xaus nws twb dhia los ua tus xub xub tshaj tawm thiab dag rau pej xeem Hmoob lawm .
Nws hais tias yog peb me nyuam neeg hais nws xwb nws yuav tsis tig pob tw mloog yuav tsum yog koj thiab nws cov nai hais mas nws thiaj li mloog xwb .
Koj puas kam mus hais rau nws li koj hais peb hauv no ?
Kuv xav tias koj twb yog tus paub qhov tseeb thiab yog tus loj nyob ze los State Department tshaj nws , koj kuj pab xaj xuam kom me doctor txhob dag dag es nws yuav hais dab tsi los verify nws qhov source tso mam hais puas tau ?
