Paj Yeeb , Nws tsis ua li cas nawb . Hmong213 twb pab kuv teb koj lawm thiab .
Ua tsaug o Hmong213ELIPSISTOKEN . Peb ua neeg nyob yeej txawj hais lus yuam kev nawb . Ib leeg yuav tau zam txim rau ib leeg peb thiaj yuav cog tau phooj ywg ruav . Tej laus thiaj hais tias ntau kev phooj ywg ces tau kev dav , ntau kev yeeb ncuab ces tau kev ti .
Hmong213ELIPSISTOKEN . Zoo li kuv twb nug koj ib zaug lawm ?
koj tsis tau-au teb kuv .
Tam sim no nyob nyob rau lub state twg lawm naj ?
Phwvnyawm , Thov txim kuv tsis nco pom koj thawj qhov post nug txog kuv chaw nyob .
Tamsim no kuv tsiv los nyob rau xeev Misnisxaustas lawm os .
Koj ne ?
Hmoob hmong213 , Kuv twb yeej hais tias kuv , Fajkhaum thiab Phiajzeb peb nyob hauv Fresno CA no ned .
Ua li puas yog koj tsiv San Diego mus maj ?
qhia saib koj tsiv qhov twg mus ?
Tej zaum yog koj teb yawm Hmoob nyob lub zos Hotmail .
Tiam sis koj twb tuav kiag kuv npe ces cia kuv teb koj .
Kav tsij mus qhib koj lub mail box , kuv tuaj nyob tod tos koj lawm .
Hmong213 , Thov txim osELIPSISTOKEN . neb 2 tug ko mas yuav tau saib ko zoo-oo mam teb thiaj tsis yuam kev .
Muaj tej zaum qhov muag txaij ces Hmo thiab Hmong cia saib zoo ib yam lawm ned .
Kuv tsis tau txais koj li email nawb .
Yog koj yuav xa rau cov neeg SCH mas koj mus rau nws qhov post koj click qhov show options ces koj mam click qhov Reply to Author mas txog nws txhua-ua zausELIPSISTOKEN . . ntshai yog nws tsis xav teb koj xwb , nws yeej tau txais lawmELIPSISTOKENELIPSISTOKENkoj sim xa dua tuaj saib yomELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENmam ntsib koj nawb .
Phwvnyawm es , tsis ua cas .
Tej zaum ntshai yeej muaj neeg nyiam-x kuv thiab .
Tab kuv lub npe tiag-x los yeej muaj hu yuam kev rau kuv lawm thiab .
Thaum ub kuv lub npe hu ua Babyfall no ces yawm Sibtham txawm siv muab nws thawj-lub npe tis kiag ua Fallbaby no thiab mas lawv cav muab yawg cem cem nrog kuv tau ib ntus .
Qhov Email ces kuv give up lawm os .
Tej zaum ntshai luag tus hlob tsis pub wb sib paub pauj .
Kuv ua li koj hais los lawv yeej tsis kam xa li , lawv yeej muab xa kiag rov qab los lawm .
Koj sim email rau kuv sob .
Kuv Ob yawg thaub nawb , tsov hais tsov , plis hais plis lawm sub nawb .
Kuv nyob San Diego tau 2 xyoos xwb sub kaELIPSISTOKENtabsis twb yog xyoo 95 los lawm laivELIPSISTOKEN Phwvnyawm'aw !
Cab , cab , cab , tosli luag pheej khav haistias , saibseb nawb lwmhnub mas PY yeej tau thov kuv cawsvos xwbtiag ; no los yeej muaj tseeb tiag ned .
Saib PY tau tuaj thov tus me ntsejmuag dub tug li lawm tiag neELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . hahaha Kuv tus me phoojywg no yeej tshajlij tiag laiv .
Yog thaumtwg muaj lus hais tsis mus , muaj hno nqos tsis nqis mamli cuag koj nawb .
Puasyog koj yog tij lawm mas Phwvnyawm ?
Yog mloog rawsli koj hais no ntshe koj ua tij lawm pob ?
Koj puas kam ua kuv tijlaug maj . Tabsis kuv yog tub twmzeej xwb laivELIPSISTOKEN . . hehehe kuamem iab Tijlaug Tseemyeej , Puas yuav yog le hov maj ?
Kuv saib mas ntxim zoo le PY lom txwm tuaj fool peb cov nyuas txiv neej kws coj cai tsis muaj quas ( tsi leem cai ) nuav xwb nav .
Tej zag PY xaav sim saib cov Hmoob " intelletuals " nuav muaj pes tsawg leej txhaj le tseem " intellectuals " xwb nav .
Mej saib Dr . Pao , Dr . Pao Lee H , Sibtham , Ctj , Teev Lis , hab coobx leej tub tsis quav ntsej cuam tshuam ib lus le neb .
Tsuas yog peb cov nyuas " txom faav " kws nyamx ua puav txais yoov nuav txhaj le tog tsi qhag / taug ib tug quaspuj tuaj tshwm huv nuav le xwb ne . . Kuv tseem xaav tau tas txug nub kws nwg qha nwg tug kheej , as she has promised -Dec . 6 , 2006 , rua peb ntshai peb qee leej ntsev yuav nchuav , me included .
heheheheELIPSISTOKEN .
I do wish she is kidding .
However if she does have problem-s I hope she seek the right kind of help from the right professionals .
regard , nqq Wow ! ! ! !
Zoo siab ua kuv tsis yog koj nruabze .
Kuv nus Phwvnyawm , Stay away from these stupid things ok . sunbnoog SuabnoogELIPSISTOKEN . . aw , Tej ntawd yuav mus lam pauv tau kuv tus hauv tsev najELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . txhob pob siab kiag nawb .
