Muaj kev xaiv tsa ywjpheej rau lub xyoo tom ntej no .
Lub hom phiaj no ua rau peb cov nav kasmoos thiab nav kasmias mas lub siab kub lug nyob tsi tswm kiag li lawm .
Lub 7 hli ntuj no xab phas Europe yuav rov muaj kev sib tham .
Muaj ntua lub koom haum kubxaj yuav mus present lawv cov case nyob rau hauv .
Xab phas Europe yuav rov pressure kom nplogliab yuav tsum npaj kom muaj kev xaiv tsa ywjpheej tshiab sai sai yav tom ntej no .
Tsi tas li ntawd , U . N 52 lub tebchaws yuav rov los hais txog tus teeb meem nplog kev tsi thaj yeeb .
Ntau pab nav kasmoos Hmoob thiab nplog tau sib tw qab teb rau qaum teb yuav mus koom lub rooj sab laj no .
U . N 52 lub teb chaws expect yuav pressure kom nplog muaj kev xaiv tsa ywjpheej tib yam .
Miskas tab tom npaj yuav kom tebchaws India los mus monitor lub tebchaws nplg yog muaj kev xaiv tsa ywjpheej .
Yog cov tebchaws hais los saum no muab kev pressure kom nplog muaj kev xaiv ca ywjpheej es lawv ho tawv nyom , tej zaumELIPSISTOKEN . . yuav muaj kev tawm txim kub nhyiab sai sai yav tom ntej no .
Nej cov tub txawg tub ntse Hmoob nej puas excite ?
Kuv mas excite heev , kawg lawv hu kiag kuv rov nplog teb rov los lawm ne .
AubELIPSISTOKEN Nej cov nyob Wis thiab MN naELIPSISTOKEN hnub no nej tham li cas lawm ?
Puas ntxim yuav sib nkag siab sib sau tau Hmoob thiab ?
Faj Faj , Cov nai phoo nyob sab qaum teb no ces muaj coob tus tag kev cia siab thiab chim chim kawg li vim lawv poob nyiaj ntau ntau lawm los tseem pheej tias yuav kom them npaum ub npaum no ntxiv mas lawv lub xab thiaj li tsis poob yog tsis li ntawd ces lawv yuav tsis tau mus tuav lawv teg dej num---txhais tau tias yog tus twg continue tsis tau nws commitment them nyiaj ntawm lawm ces luag yuav muab nws lub position muag rau tus tshiab .
Lub caij no companies los kaw ntau lub , dej num tsis muaj ua , cov noj nyiaj SSI los luag txiav muab nyiaj tsawg tuaj lawm thiab mas muaj coob tus nai phoo nyuaj siab kawg vim lawv tias lub qab xyoo no xwb twb yuav tau nrog nej mus noj peb caug tim vees cam es yog tsis muaj nyiaj them tauj es yuav ua li cas .
Hahaha ! !
Nej tej kas mos mas cas yuav txawj ntxias nplig cov laus lub siab kom khee lawv tej nyuaj nyiaj yug pojniam me nyuam tuaj rau nej siv ua luaj li os yom .
Fajkhaum , Puas yuav muaj tseeb li koj hais tiag ma ?
Kuv xav tias txawm yuav xaiv pes tsawg zaus los ntsheELIPSISTOKEN . tus nplog liab yeej kawg yeej xwbELIPSISTOKEN . Vim luag yeej muaj hlwb zoo txaus yuav ua li cas lawm na ?
Faj , thaum twg nej mus tas tsis tshuav hmoob lawm kuv mas ua siab raws nej qab es tau nab los kav liam lau .
Xej , Tamsim no luag tus hlob nyob rawv pem ko ne .
Cas tseem hais li ko thiab ?
Lwm xyoo lawm xwb ntag nawb .
Leej twg tsi ua tiag them ces lub xab poob los tsi txhob tu siab nawb .
Faj Tej lug tseem ceeb yeej tsis laam tshwm huv nuav .
Tej lug cuav txhaj txhawv cuag dlej nchuav .
Yug dlha ib kauj ruam , luas dlha kaum kauj ruam ua yug ntej .
Thaus kawg ces yug rov ua dlev tsej .
MS Cov me kwv tij Hmoob Cas nej tham txog kas moos Nyob Laos zoo li noj txiv tsawb tseem nyuab , Kuv xav tias kev xaiv tsa Ywj pheej nyob laos txawm muaj los ntshe peb cov nyob teb chaw ywj pheej yuav tsis muaj lub tswv yim zoo npaum li tseem fwv nplog , Qhov no yog qhov kuv poob siab .
Peb cov hmoob mas kuv pom tias ELIPSISTOKENkas moos . . tseem qis heev yuav caum tau luag lwm haiv neeg yuav tau mus kawm nyob hauv tsev kawm Kas moos kom tag tus thiab sawv daws yuav tau rub lub siab loj siab ntev tiag tiag .
Yuav ua ib tug ELIPSISTOKEN . politician . . Tsis yooj yim kiag luag hais phem hais zoo los tsis muaj chim rau leej twg yus tsuas yog npaj ua qhov zoo nkaus xwb .
Kuv xav tias peb txoj kev npau suav yuav mus xaiv tsa ywj pheej nyob laos ntshe peb cov no mus rau saum ntuj ceeb ntsheej tag los twb tsis muaj li os cov me kwv tij hmoob Vim yav tag los nyob tim laos peb pom thooj kub yog txiaj quav xus xwb , Ziag no Peb tuaj ua lub neeg ntsuag nyob luag teb luag chaw peb mam li pom txiaj quav xus yog thoob kub , Tiam si luag tsis pub peb kov li lawm yog kov thaum twg npab lov tes tu .
Kuv tus kheej ces nyob lub teb chaw twg , lub teb chaw ntawv yog kuv lub lawm mus laos los yog mus ua si ELIPSISTOKENHoliday .
Koob tsheej Phooj ywg Fajkhaum , Zoo li wb twb yog mus ua hauj lwm rau ib tug yawg hlob xwb sav , ua cas thaum wb rov los txog no cas zoo li koj hais koj ib yam tuaj lawm .
Raws li kuv paub mas tsis yog nriaj teb yuav pressure Nplog Liab xwb tab sis nriaj teb yeej yuav pressure cov kujxaj nrog rau Nplog Liab ua tib teg .
Yog kuv to taub tsis yuam kev ces peb cov kujxaj twb mag nriaj teb zuaj noob qes es koj thiaj dhia los tiaj lias hos kuv los twb nyob tsis tau nram Nongkhai es thiaj dhia los rau yav qaum teb lawm .
Kuv tsis paub seb koj ntsib xau li cas xwb tab sis raws li kuv pom mas Thaib cov tas luaj xam koos yeej txhom tau peb cov hauj lwm qab rooj zoo heev li , peb mus txog twg los lawv yeej caum txog ntawv li .
Kawg kuv twb muaj xam qham zoo kawg los txog kawg Thaib tseem txom tau kuv thiab .
Koj xav li cas xwb ?
Phabej , Koj puas yog cov niag uas nug Faj lawv xov tab lauj es coj tas luaj thaib mus muab lawv xyuas ma ?
Ab niag Faj ntawd los yeej tsis xyuam xim kiag thiab vim nws yuav mus qhov twg los nws twb muab tshaj tawm tag rau peb paub ua ntej lawm ne .
Phabej , koj puas pom pab niag tubrog poj niam uas txhom cov niag txiv neej tawv tawv ntawd na ?
Phabej , Kuv nyuam qhuav ntsib hlob Xov Txais tim Thaib teb .
nws pheej ib sij mag hlob ib zaug vim pheej muaj cov tas luaj noj nkhawb li koj hais .
Tabsis tsi txhob txhawj , Hmoob yeej tuag tsi tu noob ib zaug li .
Ua li koj niag phoojywg Beemouachaofa hais , yim tua Hmoob cobfab yim muaj cobfab coob ntxiv .
Koj puas paub , tamsim no Hmoob nplogliab ib nrab ntau twb xav ua cobfab lawm no .
Hmoob nplogliab mas tam sim no chim chim lub txia twb tshuav tawg lawm xwb .
Yog koj txhob khiav es koj lam nrog kuv tiv me ntsis thiab ces kawg Hmoob yeej yuav yeej xwb xwb thiaj tas .
Kom peb muab xav hais tias nplog muaj 4 lab tus .
Hmoob thiab Pobthawj muaj 1 lab tus .
1 lab tus ntawd yeej yuav tsum kov yeej 4 lab tus xwb xwb .
Tsi ntev peb mam produce baby kom coob li coob tau .
10 - 20 xyoo tom ntej no Hmoob muaj 4 lab tus ib yam li nplog .
Peb mam sib tw tso suab .
Thaum ntawd , nej xav tias leej twg yuav yeej ?
Faj Phooj ywg Faj , Zoo kawg uas koj ho tsis mag hlob nrog yawg hlob Xov Txais lawv .
Qhov tiag mas wb yeej ua hauj lwm rau ib tug yawg hlob xwb tab sis xyov ua cas kuv yog cov qhov yau ces pheej raug luag txiv khiav kev rau ub rau no es thiaj tsis tau nrog koj nyob xwb .
Yog hais tias Nplogliab tua cov Cobfab li koj hais koj tiag mas kuj hais lawm ib yam , tab sis qhov tseeb mas niag Cobtsisfab rov tua cov Cobfab xwb na koj yawg .
Twb tsis yog kuv paub xwb , kuv tseem mus pom kiag cov niag Hmoob Nplog Liab khiav los nkaum hauv DD es tseem los dag hais tias yog tseem tseem Cobfab 30 xyoo thiab hov .
Koj sim mus nug meb txhua tus Hmoob hauv DD yeej hais tias lawv yog Cobfab no tiag .
Vim muaj li no es cov tim Nplog teb thiaj li xav ua Cobfab li koj hais ntag tiag .
Txawm li cas los kuv pom zoo nrog koj rau qhov last paragraph .
Qhov peb yuav yeej Nplog Liab ces kawg tib qho npaj tshuab nchuav me nyuam mus teeb kom thoob plaws rau Nplog teb es pib nchuav me nyuam Hmoob kom coob li coob tau xwb tiag .
Kuv xav mas peb yuav tau boycott kom cov thaub laus tim no tsis txhob mus tos tos txhoj nchuav me nyuam tim Nplog tuaj rau tim no lawm nav , kom lawv cia li mus nchuav me nyuam rov rau tim Nplog xwb yuav zoo dua .
Koj xav li cas ?
Ob nam tsuvtum , Meb mas loj sim yog tuaj tim phwvxev tuaj tagx .
Yog le meb has ces ca kuv tuaj yeem moog ua taw npua twm tswb ib nyuas ntu saib yuam .
Tawm sis kuv le ces yuav tau moog nrhav saam * * * * tsawv txhaj ua nyog taw naj . . hahahahahahahahahaELIPSISTOKEN . . Es leej twg yuav yug maj ?
Kuv mas txhawj tsaam ces tsoom phoojywg Bloojtsawb luagx kub luv taag xwb lauvELIPSISTOKEN .
hahahahahahaELIPSISTOKEN .
MS Moobsib , Phabej wb tsi yog hais lus phwvxev ov .
Wb hais lus cobfab hos .
Lus cobfab mas yuav yog txawj txiaj thiaj txais tau nawb .
He he he Faj Phooj ywg Moobsib , Koj muab xav tau xu zog lawm , kom koj nco ntsoov tias sau tag nrho peb Hmoob Nplog teb thiab Hmoob txawv teb chaws los ua ke peb nyuam qhuav muaj 1 / 2 million xwb nav , hos Nplog Liab twb muaj 4 million lawm es yuav ua li cas Hmoob thiaj xeem yeej Nplog liab ma ?
Yuav kom sib tw pov npav es peb Hmoob yeej Nplog liab ces kawg tib lub tswv yim li phooj ywg Faj wb hais no xwb , nchuav me nyuam Hmoob kom coob li coob tau for the next 30 years , ces peb yeej xwb .
Tsis yog lam tuaj tim phwvxem tuaj xwb nawv , yog peb xav yeej Nplog Liab tiag ces kav tsij npaj noob kom qoos qoos ( mus cuag doctor , kom doctor muaj tshuaj tawv ntuj kom txaus txaus ) mus tseb rau cov teb tshiab / teb mos tim Nplog teb kom puv toj puv pes ces 18 xyoo tom ntej no xwb lawv muaj xiv los pov npav lawm .
Kom koj nco ntsoov hais tias tim Nplog tseem tsis tau muaj child support li nav .
Yog li ntawv , yog leej twg xav mus nchuav me nyuam los yeej nchuav tau kawg , yog hais tias nchuav tau ces kawg xa kiag $ 200 $ 300 mus rau cov txhoj nchuav me nyuam ntawv muas qaib noj kom puv nruab hlis xwb ces hauj lwm tiav .
Tseeb tiag yog yus mus nchuav tau ces tseem yog yus li noob tuaj nyob rau Nplog teb lawm thiab .
Yog li yeej tsis xiam kiag li nav .
Faj , yog koj pom zoo thiab no ces cia li los koom nrog kuv lub koom haum nchuav me nyuam es wb mus tab npaus lis xav nchuav me nyuam lawm tim Nplog kom sai li sai tau xwb los mav .
Tsis pub dhau xyoo 2007 no li nav .
Phabej / Faj , Oh , tos li cov niag thaub laus pheej ua tiag ntsub mus tim Nplog thiab ua tiag ntsub yuav niam yau los ntshai twb yog lawv xav li neb hais ntag .
Tos li lawv ua Movie hais tias tej niag me nyuam lo ntswg li ntawd twb yog cov niag dauv tawj Hmoob Meskas cov me nyuam no .
Tej zaum cov muaj tswv yim yeej paub ua ntej lawm tiag .
Phiaj , Koj saib thaum Nkauj Nyiag pheej tuaj nrog Phabej thiab Anti nkawd ua si " niam tais nyab " hauv no peb coob leej muab Nkauj Nyiag yosx .
Ziag no Nkauj Nyiag tsis tuaj lawm ces ob niag tsov tom Faj thiab Phabej cia li tig loo ua " nab noj nab tw " lawm nevELIPSISTOKEN .
Kuv saib ntshai peb yuav tau tsis txhob ywsx lawv cov laus lawm tiag hoELIPSISTOKEN Peb phaum hluas no , li koj hais , tej zaum haj yam yuav tsis qoos npaum cov laus lawm poj ?
hahahahahahaELIPSISTOKEN .
Koj xav li cas ?
Oh ! ELIPSISTOKEN kuv pom Zhen sau ib kab ntawv tias yawg loj twb defected rau tog liab lawm no nej puas hnov xov li cas tiag ?
MS Ms , Kuv tsis paub txog qhov hais tias yawg hlob defect rau tog liab li koj hais , tab sis ua kas moos ces yuav tau flexible thiab .
Txawm tog liab los thaum kawg yeej yuav dhau mus ua tog dawb xwb thiaj tas vim lub sij hawm no mus lawv yeej yuav pauv .
Koj muab saib zoo li Russia thiab Ameskas thaum ub mas nkawv yeej muab tej missiles los npaj yuav nyem tab sis nim no luag kuj ua phoojywg zoo thiab tej tebchaws uas ua yeeb ncuab thaum WW II kuj dhau los ua phoojywg zoo .
Yog li peb yuav tau xyaum luag tej neeg vam meej .
Txawm hnub no peb yuav nyiam sib ntaus sib tuas nqaij ntuag ntsha nrog los yog tag kis peb hais sib haum ces peb yuav tau los tuav tes ua phooj ywg .
Yog peb ua tsis tau li no ces peb yeej yog Ruam li Zab hais .
