Kuv yeej ib tshwm support lub xuv tooj cua Moj Them , kuv xaav tas puab yeej yog has lub txhawb Hmoob lub neej tag .
Txawm leej twg tsi nyam los yeej ua tsi tau le puab ua .
Puab yog thawj paab kws sawv lug ua thawj coj hab ua ntej loo .
Kuv yeej txhawb cov kws muaj peev xwm le nuav .
Ua ntej Hmoob yuav vaam meej , muaj nom muaj tswv hab muaj tebchaws , yuav yog yug tsim yug , yug ua yug txhaj yog yug le tag .
Kuv qhua Hmoob Moj Them , yij meej rau sab ua num Count on me for what ever you need support .
xf .
Txawj Tuam xf .
Txawj THuam , Koj twb yog ib tug xwb qhia vajtswv txoj moo zoo es caag koj tseem xav kom muaj dlua ib lub tebchaw rua hmoob hab lod .
Sub koj tsis yog qhia vajtswv txojlug hos yog koj qhia hmoob txojlug lus ua tebchaw os ?
peb cov havzoov pheej ntseeg hais tias hmoob txoj kev vammeej ces yog vajtswv txoj hab moob lub teb chaws cais yog vajtswv lub xwb no laud .
Koj maj quas nroog los qha vajtswv txoj kev ua tebchaws rua peb cov havzoov .
peb tog koj laid xwbfwb .
Yawg Hmoob haav zoo aw Koj cais tseem tseem yog lug puv ncauj es laam has xwb tag .
Koj tub yog dlaab lossis ntsujplig lawm los caag koj tsi xaav kuam muaj ib lub tebchaws rua Hmoob nyob maj . Thaum tseem ua neej nyob rua nplajteb nuav yeej yuav muaj tebchaws nyob .
Thaum tuag lawm maam moog nrug Vaajtswv nyob .
Yog Hmoob lub tebchaws yog Vaajtswv lub xwb cais kav tsi moog tua nplog kuam txhaj tuag sai txhaj tau moog nrug Vaajtswv nyob nawb .
Yog koj tog kuv cais ca le ntseeg Vaajtswv hab ua zoo , yog txaus Vaajtswv sab koj txhaj muaj tebchaws saab nqaj tawv nrug nplajteb nyob hab koj txhaj tau ua ib tug nomtswv kaav .
Thaum koj tuag lawm koj txhaj tau moog nrug Vaajtswv nyob Vaajtswv lub tebchaws .
Vaajtswv hlub koj Xf .
Txawj Tuam , Koj yeej pum ib yam li kuv tus laus nuav pum hab .
Hmoob Mojthem yeej hais lus rau sab kev txim khu peb Hmoob yeej zoo hab yog lawm , yog tas peb Hmoob to taub hab hloov peb tus kheej ces peb yeej sib koom ua tau ib lub zog luj heev .
Tab sis yog peb ib leeg mus chua ib ceg ces peb ua tsis tau ib yam dab tsi zoo peb tsuas yuav raug luag lwm haivneeg thuam xwb .
Kuv ntseeg hais tias lub xov tooj cua Hmoob Mojthem yog ib lub xub tawd los txim khu peb Hmoob nyob rau saum fuab cua .
Kuv qhuav lawv lub tswvyim los txim khu peb Hmoob kom peb Hmoob nyob txhua lub tebchaws hnov thiab ras txog peb Hmoob tus kheej .
Tom ntej no yog peb Hmoob tsis muaj tebchaws los tseg , yog muaj , lawv yuav yog thawj lub xov tooj cua peb recognize rau hauv Hmoob history .
Xf .
Txawjtuam , Moob muaj lu lug has tas nyag faus nyag kwj tse .
Yug txawm qhuas qaab qhuas tsau los luas lwm tug tsi pum le yug pum nev . Tej zag kuj muaj qhov sib txheeb ceg qaab ceg teg hab nev . yog le lub twg yog yug cov phoojywg nyob rua huv ces yug yeej ib nyuas qhuas lub ntawd zog hab ne .
Faj
