Free Asia Radio tau nthuav tawm rau hnub Saturday May 29 , 2010 thaum 7 : 57 pm hauv lub teb chaws nplog tuaj hais tias tau muaj cov ntxhais toj siab , Lao Song , Lao Thurng , " Hmoob , Pub Thawj " tau tuaj mus ua ntxhais muag cev nrhiav nyiaj nyob rau hauv State Capital Vientiane coob kawg nkaus , qhov uas cov ntxhais tuaj mus ua ntxhais muag cev nrhiav nyiaj ntawd yog yuav tuaj nrhiav kom tau nyiaj coj mus yuav Motorcycle rau tus kheej thiab seem coj mus pab rau niam thiab txiv yug tsev neeg los ntawm txoj kev ntsaw .
Cov Ntxhais uas tuaj nrhiav nyiaj ntawd yog tuaj lub xeev Luangnamtha , Luangprabang hais li .
Nplog pom tias lub xeev Vientiane , Xiengkhoung , Sangnor , mas muaj cov Hmoob txawj ntse coob dua ces nplog txawm tsis hais peb lub xeev no li , qhov tseeb mas peb lub xeev no yeej muaj cov ntxhais Hmoob coob coob tuaj ua ntxhais muag cev nrhiav noj tib yam nkaus nplog ho tsis hais txog .
Qhov uas tseem fwv nplog tau muab tshaj tawm li hais saum toj no , yog vim li cas txij yus loj hlob los nplog yeej ib txwm muaj niam ntiav nrog nraim nplog lub teb chaws , nplog ho tsis hais tawm li .
Nplog hais txog cov Ntxhais Hmoob Thiab Pub Thawj xwb , raws li hnov lus hmoo cua mas cov ntxhais Pub Thawj lawv tsis muaj cov ntxhais tuaj muag cev , Hmoob yog cov coob tshaj tuaj nrhiav noj zaj ntawd xwb , mas nplog lam muab lawv hais phim nrog Hmoob kom Hmoob tsis xob poob ntsej muag loj rau tag nrho tsoom neeg nyob hauv lub teb chaws nplog .
Peb sawv daws xav ne Hmoob lub npe nrov tawm rau neeg ntiaj teb paub , tsis yog nrov rau txoj kev tias Hmoob muaj tub ntxhais txawj ntse coob no hos , Hmoob lub npe nrov tias Hmoob cov ntxhais mas ua niam ntiav coob kawg no puas zoo tau phim rau ib tsoom Hmoob sawv daws thoob ntiaj teb lub npe hu tias Hmoob no .
Qhov uas Hmoob nrov npe no puas yog Hmoob vam meej lawm los ua cas .
Kuv tus kheej tsis tau pom kiag ntawm qhov muag vim tsis nyiam saib tej ntawd , tab sis kuv muaj coob tus phooj ywg thiab ntau tus kwv tij cov ua nyiam saib zaj ntawd tau piav rau kuv tias , lawv tau pom cov ntxhais Hmoob ua naam liab qab rog rau cov tub Hmoob thiab no mas , tej zaum yuav muaj tseeb lawm , thaib muaj ib yawm Hmoob xeem Hawj nyob Minnesota yeej kheev nraim ua tej Movie ntawd coj los muag hauv qab rooj rau cov Hmoob leej twg nyiam ces ho pab yuav coj mus saib no .
Tsis tas li ntawd xwb tseem hnov hais tias cov ntxhais Hmoob tim nplog ua ntxhais muag cev ntawd twb yog vim cov Hmoob USA mus cob qhia lawv ua thiab muab nyiaj ntiav lawv ua li ntawd no , kuv ntseeg tias qhov li hais ntawd muaj tseeb lawm , yeej yog Hmoob USA mus qhia lawv thiaj txawj nrhiav noj coob ua luaj tuaj , vim lawv pom tau tias kev nrhiav nyiaj nyuaj heev , qhov mus muag cev mas yooj yim tshaj plaws rau txoj kev nrhiav nyiaj lawm .
Tej niam txiv los yeej tsis hais tsuav tau nyiaj los yug txhim kho lub cuab yig nyob hauv lub tsev ces yog zoo kawg lawm rau cov niam txiv Hmoob nplog lub neej tiam no .
Kuv tau hnov ntxiv tias Hmoob cov ntxhais tim nplog mas tuaj ua ntxhais muag cev rau hauv Hmoob tej Hotel thoob plaws tsuav yog Hmoob cov Hotel ces tso caub nab thib mus txhom hnub twg los yeej txhom tau xwb li no , tej no los ntshe yuav muaj tseeb lawm , vim Hmoob cov lag luam Hotel los vam ntsoov zaj ntawd xwb es thiaj tau nyiaj yooj yim , mas ib chav pw ib tug ntxhais Hmoob hluas nrog ib tug yawm thaub laus hmoob Asmekas pw evry night li no laiv raws li lawv hais qhia kuv naj , raws li ib tug phooj ywg tham ntxiv mas muaj ib txhia niam txiv Hmoob mas saib cov ntxhais nruj nruj , tso tej niam laus niam luag soj qab ntshis li ces Hmoob Meskas mus coj tsis tau tawm mus qhov twg li ces Hmoob Meskas mus tham zoj ib pliag ces qhia rau tus ntxhais ntawd tias kom tus ntxhais tuaj ntsib nws rau tom Hotel chavELIPSISTOKEN . . ces tus thaub laus Hmoob Meskas rov qab rau tom Hotel lawm , mus nyob tos ib yam li thaum ub peb mus zov nas noj pob kws nplaum cauj xwb , ces tib pliag ntev loo li half or one hour tej ces nws dag nws niam tias nws yuav mus tom tej taj laj tej ncig ua si no ces , nws tua qha tuaj ntawm yus , ces koj pom tsav Motorcycle nrov rig tuaj tib tug ntsej muag nce ntshav tas nrho , tuaj ntsib Hmoob Asmeskas xwb no , raws li lawv tham .
Ntau yam lus tsis zoo kauj yog los rig rau Hmoob Meskas tas nrho , ua cas sawv daws tuaj nyob teb chaws vam meej lawm los tseem mus ua tau ntau yam tsis zoo rau neeg ntiaj teb hais Hmoob lub npe thiab .
ib qho los puas tsim nyog peb ua tus neeg nyeg mus yuav Hmoob meskas daim naam liab qab thiab coj mus qhia rau caub nab thib America pab muab cov ua naam ntawd txhom thiab ne , thawv sawv daws nyobraws li yus yog neeg nyob teb chaws vam meej thiab lau .
YTK YTK awb , feem ntau hauv lub forum no mas yeej nrhiav kev thiab lus phem los rau peb hmoob kom hmoob lub npe poob mus rau qhov tsis zoo xwb .
Suav daws twb yog cov tau kawm ntaub ntawv thiab xam tias muaj education tab sis suav daws pheej xav tias muab qhov phem coj los hais saib hmoob puas ras no tej zaum yog yuam kev lawm nawb .
Suav daws twb paub tias kev qhia menyuam tsis yog tab cem tas zog xwb es yuav zoo .
hais txog kev nrhiav noj nrhiav haus ua niam ntiav ces kuv qhia rau koj tias txhua haiv neeg yeej tuaj mus ua niam ntiav , peb hmoob tseem yog feem tsaug thiab lawv tseem tsis tshua ua publicly , hos npolg mas twb tsis yog cov ntxhais xwb lawv cov pojniam , lawv tseem cias tuaj mus ua es 3 - 4 hlis twg ces tus txiv mam tuaj mus nqa tsheej 1 - 2 laab kips mus ua vaj ua tsev , ua lag ua luam .
Puab yib thiab co , pubthawj cov nov ces lawv kuj coj mus tsim vaj tse kom zoo , npaj lawv lub neej rov yam pegsuab thawm lawv ntxhib zog lawm vim tias cov txiv neej lawv tsis minde tej kev ua si ntawv .
hmoob li ces yog leej twg ua niam ntiav lawm ces tas nws sim neej yeej tsis muaj neej nrog ib tus txiv neej hmoob li yog li no lawv thiaj zais thiab ua tas siv tas tsis npaj lawv lub neej tej nov ces yog tim hmoob tej cultures . Cov neeg mus ntiav lawv no mas tsis yog mekas xwb nab , cov coob ces yog suav , korean thiab nyab laj , lawv mus ua cov niam ntiav no mas lawv hajyam txawj ua phem cov ntxhais nplog mas yeej ntshai lawv kawg li , feem ntau cov nyab laj mas lawv ua tas lawv tsis them nyiaj los cov ntxhais plog hais tsis tau dab tsi .
Sib ntsib dua ELIPSISTOKEN . cov poj ntiav no koj sim xav saib yog leej twg thaij mus ntiav ! ! !
mus ua lwj ua tsw ? ?
puas yog peb cov hmoob nyob Pej Kum teb ? ? ! !
Cov hmoob nyob pej kum teb mus muab luag tej ntxhais yuav , ua dog ua digELIPSISTOKENtau hnub puav hmo puav xwb , muab tsos tsegELIPSISTOKEN . tsheej pabELIPSISTOKEN . thaum kawg , niam txiv los tsis xav tau npe phem cia li muab tek ntxhais laij kom khiavELIPSISTOKENkhiav mus nyob ua dog ua digELIPSISTOKENces kawg msu ua niam ntiav xwb .
Ua ntej txhua yam mas yuav tsum taw ncauj taw tes rau cov txiv neej hmoob nyob lwm teb chaws nawb .
Yog tsis muaj cov nov mus ua kom teb chaws tid lwj , ces yeej tsis mauj cov poj ntiav hmoob coob npaum no .
Tej ntxhais 14 - 15 xyoo xwb , tej niag txiv neej laus lausELIPSISTOKENpov 400 - 500 nyuag pua $ , coj mus siv 3 - 4 hnub , tso pov tsegELIPSISTOKEN . luag tas nhro luag 1 sim neej lawm naELIPSISTOKEN .
Nej txhob muab xav ntau ntau thiab maj , thoob ntiajteb luag yeej muaj niam ntiav li nav .
Qhov hmoob pheej tsi vam meej thiab tsi sib haum mas vim yog coj ti ti li ntawm ntag .
Yog kawg nrhiav tsi tau noj lawm cais yuav tau ua niam ntiav thiaj tau nyiaj .
Tebchaws america no cov muaj muaj nyiam nyob holywood cais twb yog ua niam ntiav xwb los muas .
Peb hmoob muab coj phem dhau lawm thiab , luag coj yus tus ntxhais mus ua si ib tsam xwb txawm muab yuam rau luag yuav lossis nplua luag nyiaj .
Qhov no mas phem kawg nkaus li nawb , tseem phem tshaj tus ntxhais mus ua niam ntiav lawm thiab os .
Thaum twg hmoob muaj niam ntiav coob coob lawm cais hmoob nkag rau kev vam meej thiab siab loj lawm los muas .
Thaum ntawm cais nej coj hmoob cov ntxhais mus pw tsheej hmo los tsi mag yuam yuav thiab nplua nyiaj lawm los mas .
Thaum xyoo 1986 - 89 ntawm es cov newhorm mus thaib teb cais lawv mus txiag cov yubthabkaas thaib cov poj niam xwb neb .
Cov yubthabkaas thaib yog cov pab hmoob tej haujlwm qab rooj cais lawv mus pw hauv yubthabkaas tsev .
Tag kig tus txiv mus haujlwm lawm cais lawv coj tus niam mus txiag tag mus li xwb los luag twb tsi hais nav .
Txhua yam yog ua haujlwm nrhiav nyiaj xwb nej .
Txawm poj niam sib txiag los tau tsheej ib ob puas nyiaj dollar cais kuj zoo lawm xwb .
tsis yog xav ntau nawbELIPSISTOKEN . nej mus tid , nej qi muag xwb lov ?
kuv li kuv yeej txaj muag laivELIPSISTOKEN . vim tej me nyuam ntxhaid 15 - 16 xyoo wb , ua tej yam tsis txaj muag li ces luag tej ntsia ntsia navELIPSISTOKEN . ces luag tsuas " awELIPSISTOKENlawv yog neeg toj siab " no xwb tiag Hmoong nlpog yog hmoob ntshaw nyiaj , tsuas pom khwv tswv yim los ua phem rau hmoob Miskas kom tau nyiaj .
Kev khaum yoog txoj kev tej ntxais mus ua niam ntiav tag lau .
