Peb cov Hmoob muaj coob leej xav rov mus ua nom nyob tebchaws nplog heev .
Tabsis ho tsi paub lus nplog thiab ntawv nplog li .
Tab muaj coob leej cov nav xwv xam qub nyob college Sam Thong , Dong Dok mus rau lwm lub tsev kawm ntawv los lawv twb hais lus nplog txhav tas tas li lawm thiab .
Yog li yuav mus ua tau nom nplog tau li cas os lawv ?
Faj Phooj ywg Fajkhaum , Exellent point !
Tab sis luag cov Gens .
laus tim no mas ho tsis xav li koj hais nav , luag hais tias thaum tau rov mus kav Nplog teb ces Nplog yuav tsum nyoo yus thiab hais lus Hmoob lawm xwb .
Yog leej twg tsis nyoo yus ces nrig pob ntseg , keeb teeb pom hauv pliaj , lawg phom nraub qaum ces hauj lwm ntseg xwb .
Txhob hais dab tsis tau , kom phooj ywg Tseem Yeej cia li offer ib hoob ntawv Nplog hauv SCH no rau peb cov niag nplaig txhav txhav no kawm xwb ces yog hauj lawm .
Koj tus uas nyiam nyiam kas moos thiab caum caum cov kuj xaj cia li kawm ntawv Nplog tsam txog hnub ntawv koj mus cav tsis yeej cov Nplog tim ub nawjELIPSISTOKENheheheheELIPSISTOKENkuv ces mam li coj nai pha xam nrog lawm xwb . . hehehhehe . . Phabej , Kuv mas tab txhawj txog peb cov nom plaig txhav ntawd xwb tiag .
Ua heev diam tabsis twb tsi paub lus nplog thiab ntawv nplog ne ?
Ua general los pheej yuav mus khaum taas khaub xwb xwb es yuav ua cas tau noj mad ?
Kuv nkag tsi tau mus nyeem lawv cov ntawv nplog es tsi paub tias peb coob leej mus sau ntawv nplog puas thwj xwb laud .
Kuv saib Tseem Yeej tseem yuav siv tau nyog .
Nej kuj tsim ib qhov nyuag chaw rau peb mus sib cav ua lus nplog saib puas siv tau nyog mad ?
Faj Faj , Ua cas koj tsis mus noj 30 nram Long Beach los yog kuv tsis nco pom koj naj ?
Xyoo no cov neeg khiav tag lawm lawv tsis coob li txhia xyoo lawmELIPSISTOKEN Qhov yuav mus ua Nom Nplog teb ces rov mus ua Nai Npab xwb ces niag hais lus hmoob xwb ces kuv ua yeej tau . Thiab kuv uakoj tus nai hais plaub poj niam xwb ces , kuv tsua hais cov poj hmoob xwb ces nyaj yuav ua tau xwb .
Cov phoojywg : Tsis txhob mus tham txog ntawv nplog .
Ntawv hmoob kiag xwb los peb cov nais phoo twb tsis paub lawm osELIPSISTOKEN Muaj coob tug nais phoo lawv mus pauv lawv daim ssi check ces kawg nias taub teg lawm xwb , twb tsis paub sign npe na .
Tabsis cov nais phoo ntawd yog cov niaj hnub yuav rov mus ua tus loj nyob nplog teb ntag lauELIPSISTOKEN Cov hluas tuaj loj hlob nyob txawv teb chaws mas lawv tsis K mus ua nom nplog lawm os .
Yog mus txeeb thiab ntxeev kom tau los ua teb chaws hmoob es siv lus hmoob thiab ntawv hmoob lastees xwb no mas tej zaum yuav muaj tus puav hluas raus tes thiab .
Tsis li ces ntshe ua npau suav tseem yuav tseeb dua lawm osELIPSISTOKEN .
Yog muaj chaws kawm ntawv nplog los kuv yeej xav kawm thiab vim kuv xav rov mus nrog cov menyuam ntxhais nplog ua kasmoos .
Yog paub lus nplog thiab ntawv nplog zoo mas ntshe kuv yuav rov hlawv hlo mus nrog cov niag poj nplog tid ua kasmoos xwb lauELIPSISTOKEN Yog muaj chaws kawm qhov twg no los ho pab qhia rau peb paub thiab nawb .
Muaj cov hluas coob tus xav-v rov mus ua kasmoos lawm nplog teb thiab tabsis ho tsis paub lus nplog ces thiaj li tsis tau mus xwb .
Phwvnyawm , Es kuv twb pom niag tsov tom Fajkhaum ntawd tuaj nrog nej noj 30 nram Long Beach ne .
Cas koj ho tsi pom thiab tsi paub mad ?
Thaub Faj ntawd mus nrog lawv ntaus tuj lub nram qab ke lawm ne tos koj tsi pom na .
Koj tsi paub thaub Faj ces txawm yog tus yawg rog rog hnav ib ce tsoos tsho Hmoob nrog nraim hlob Tsab Kaim uake ntag .
Kuv saib ntxim koj yuav yog yawg thaub mus hu zaj nkauj " Mus hav xaum Looj Ceeb " .
saum sam thiaj ntag laud .
Thaub no hu nkauj nplog funny kawg kiag thiab ov . .
He he he . . Txaij Ntxhiavnyuj , thiab Phabej , Ua cas es yuav xav mus ua kasmoos rau cov ntxhais NplogELIPSISTOKENPhabej eELIPSISTOKENnoj mov nplaum mas yeej tsis qab li mov txua . . noj ntau ces dhuav-v li osELIPSISTOKENthaum ub tej laus hais ib los lus li no : Taws log cig ceev tsis cuag taws xyoob . P * M nplog zoo ua tsis cuag P * M hmoob no laidELIPSISTOKEN . peb cov tau ua lawm ua cas P * M nplog pheej tsis zoo ua cuag P * M hmoob tiag : Xyov yog yus tsis tau ua ntau lub es ho zoo npaum li casELIPSISTOKENhos cov yus ua dua los lawm ceslub twg los tsis muaj kua npaum P * M hmoob nawb . Nplog lawv muab lub Mis saib tseem ceeb dua lub P * M ces zoo li thaum ua ntawd nws tsis muaj siab lam ua kom tag hauj lwm xwbELIPSISTOKEN . neeg lais koj yuav tsum muaj-j siab thiab khwb-b thiab oELIPSISTOKEN . yog koj muaj-j siab nws ua tug niag tsis muaj siab li ces ua rau koj cia li tsis muaj zog pes tsawg lawm . P * M hmoob mas koj yeej pom zoo li tawv-v hos P * M nplogmas zoo lub muag-g tsis tawv . P * M txawv tawv thiab oELIPSISTOKEN .
Phwnyawm , Poj daum li nev , koj puas tau sim dua naj ?
Yog tsis tau sim dua ses koj plam ib ceg nqaij qag tshaj tsi tau noj laivELIPSISTOKEN Ceg no mas ceev thiab txawj zawm tib si hosELIPSISTOKEN .
hahahahaha . . MS Phwvnyawm , Tej lub sij hawm mas yeej nqhis mov nplaum kawg nkaus tabsis nrhiav tsis tau los noj li los kuj muaj hos .
Mov txuas ces yeej los sis qab duas , tabsis mov nplaug noj tau tsau nplab thiab kav ntev zog laiv , yog li no yuav tau rov mus nrog nplog ua kasmoos es thiaj li yuav tau mov nplaum noj .
Kuv ces tsis niam tau saj nplog tej niag mov nplaum li os , hnov luag tham xwb es thiaj li xav kawm me ntsis lus nplog es kom ho paub mus nrog nplog ua kasmoos saib puas tau mov nplaum noj xwb .
Yog tsis tau noj nplog cov mov nplaum ces ntshe siab yuav tsis nqig li hoELIPSISTOKEN . . Kuv xav tias yog coj ib niag nais phoo nrog yus mus nplog teb no tej zau yuav qoos tes thiab vim cov nais phoo ntawd lawv txawj thov mov nplaum noj .
Yog li no yuav tau tsis txhob mom cov niag nais phoo ntawd txheej thiab laiv yom .
Nej cov paub lus nplog lawm sim ho qhia seb , yog kawm ntawv nplog online xwb mus thov puas tau nplog cov mov npluam noj ne ?
ME NYUAM HMOOB , VIM RAU QHOV TIA POJ NPLOG NOJ PAM LEM NTAU HEEV NEV THIAJ LI TSI CUAG LI POJ HMOOOB / MOOB NTAG LAU , POJ HMOOB TSI QAB ZOG .
POJ AMELIVKA DAWB HO TSW CHEESE DHAU HWV LI THIAB , POJ DUB HO TSW XOO KAWG LI KUV XAV KUA SUAV DLAWG MOOG SIM KUA TXHUA ES LUB WEEK TOM NTEJ NUAV PEB MAM LE THAM NAWB HAIS LUS NTXHI XWB MOG ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Cov npoj yaig , Hais txog kev kawm , kuv ib txwm tsis muaj hom phiaj ( ambition ) yuav kawm ntawv los ua nom li os .
Lub neej kawm ntawv yav dhau los , thaum kuv tseem hluas los yog tam sim no , kuv yeej tsis kawm los twv kom yeej leej twg li , tab sis kuv tsuas kawm kom paub xwb , kom tej zaum tau siv es thiaj tsis taus mus txho caug taij leej twg .
Kuv ntseeg tias kawm tau lawm mas yuav tsum tau siv kom tau txiaj ntsim ib hnub xwb .
Muaj qee hom lus , txawm kuv tsis tau mus kawm tom tsev kawm ntawv los kuv yeej lam tau lam qog kom hais tau thiab nyeem tau , xws li ntawv Thaib thiab lus Thaib , los yog lus spanish .
Cov ntawv thiab lus English no los yeej tsis tau kawm muaj xib hwb kws qhia kom ua lub ua ntsiav li .
Nyuam qhuav los xyaum sau English hauv SCH thiab SCL no xwb .
Cov ntawv Hmoob latin no kuv kawm nyaj muaj li 3 - 4 hlis xwb tab sis kuv kuj coj los khwv yaug ncauj yaug lo los txog zij ceeb no .
Hais txog lus Nplog thiab ntawv Nplog mus rau lus FabKis thiab ntawv Fabkis mas khub los yeej tau kawm muaj kws thiab kawm paus nto ntsis nyawv nyov lawm thiab .
kuv ntseeg tias txiaj ntsim ntawm kev kawm ntawv mas zoo tshaj plaws , yus yim paub mas yim huab pom kev deb xwb .
Nyob-b muaj ib hnub twg yeej yuav tau rho los siv xwb .
Txawm yog kawm ntawv loj leeb xwb los yeej muaj nuj nqis .
Yog li , kuv vam tias cov lus kuv hais saum toj no yuav teb tau Ntxhiavnyuj lo lus nug tias kawm ntawv nplog online pos mus thov tau mov nplaum noj ?
Nyob Zoo Xyoo Tshiab nej sawv daws .
TseemYeej .
Ntxhiavnyuj , Hais txog kawm ntawv online . Txawm yog koj kawm qhov twg los xij , yam ntawv twg los xij yeej si tau ra koj tus kheej txhua yam . Piv li peb cov ntawv hmoob no feem ntau yeej tsis yog kawm tom tsev kawm ntawv los , sawv daws kawm ntawv taug kev li hmoob hais xwb . Peb cov laus thaum ub nyob Nplog teb ib nrab cov laus lawv kawm ntawv nplog txog hoob 1 - 2 xwb lawv yeej paub sau ntawv mus kev , los yog twm ntawv sib nug moo ntau .
Peb txheej tshiab tam sim no kuv xav tias sawv daws twb muaj kev kawm mus deb lawm yog leej twg xav kawm tiag-g tseem yuav yooj yim dua li cov laus thaum ub .
Txaij , Kuv yeej xam saib Faj puas tuaj no tiag . Kuv pheej nrog lawv muag khoom xwb . Kuv twb tis paub tias lawv ntau tuj lubELIPSISTOKENtwb yog hnub 2 lawm kuv mam nug Xab Yaj nyob Banning tias nej tss ntau tuj lub los ?
Xab thiaj hais tias peb ntau nyob sab roob raum ub lawm . Niag Faj ntawd ntshai-ai tsam kuv pom nws , nws thiaj nkaum tsis los tom qhov lawv muag-g khoo ned . . Sub koj paub Faj zoo los ?
Kuv pom hlob Tsab Kaim ib pliag thaum sawv ntxov thawj-j ntub xwb . Zoo i tsis muaj neeg nrog yawg nasELIPSISTOKEN Kuv tsis yog tus koj hais ?
kuv tsis txawv hu nkauj kuv txawj hais kwv txhiaj xwb . Tsab Mos thiab Paj Zeb nkawv twb kom kuv mus hais ib txoj kwv txhiaj no . . tab sis kuv tau khaub thuas ces txhaws-s qa kuvthiaj tsis mus hais kwv txhiajELIPSISTOKEN Fajk , Hais txog peb yuav ua nom hais lus Nplog xwb mas yooj yim heev .
Kuv muaj ib pab txhais lus npaj ua hauj lwm rau xabphas Tam thiab xabphas Xoom lawm .
Kuv ib tug phooj ywg Nplog hais tias yog paub li kuv pab no ces siv tau lawm .
Yog nej cov hlob tus twg ua tsis tau vim tsis paub lus no ces hais qhia kuv mam ndhiav neeg replace lawv nawb .
Tej no xwb twb ntshai lawm yuav ua li cas ua tau nom ma nej tej hlob no na ?
Moobsib , Koj hais txog Poj daum mas ntshai yuav haib npaum Poj Dub teb chaws no ntag . Lawv cov tau tham poj dub lawm , lawv hais tias P * m ceev-v thiab txawj-j nyom yog koj mob-b duav ces nws yeej nyom ua duav zoo hlo no laidELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tab sis xyov tej laus dag los tiagELIPSISTOKEN . yog koj ua P * M poj daum ib teg ces koj yuav pluag 3 xyoo no kodELIPSISTOKEN . kuv xav mas ntshai yog haib dhau lawm tsam cov hluas mus aim tau ces tsis rov los yuav poj hmoob lawm ces lawv thiaj pheej hem kom cov hluas txhob aim poj daum xwb .
Txhob txwb neeg txoj kev npau-suav ntawd .
Vim Hmoob tsis muaj dreams , peb Hmoob thiaj li tsis vammeej .
Phwvnyawm , Ua caag es koj yuav has lug tub taag npaud osELIPSISTOKEN What you said about p * m dub mas it sounds too good to be true lawm os .
Qhov tseeb mas Dub le pev tsi tau poj Daum le ib zag le nawbELIPSISTOKEN Dub le mas nam neeg luj ces vuj yim luj xub , tsis txhob moog ntseeg luas tej lug xev ntawd os . . Puj Daum mas yog neeg nqaj nplaum ces ceev hab txawj zawm huv si nav . . Qhov nam kws tej laug pheej hem ntawd ces haj tsi yog le koj has le esELIPSISTOKEN Luas ntshai nyob tsaam ces leej twg sim tau pheej tsi tshuam xaav tso tseg ces txhaj le has tej nam lug ntawd kuas tej hluas tsi txhob thaab xwb mas .
Yog leej twg tsi tau sim mas tsi txhob rawm tuag nawbELIPSISTOKEN MS
