Again , you put words in my mouth .
The above are not my words , o . k . ! ! ! !
Ua caag es yuav xaav luam neeg taag npaud osELIPSISTOKEN Koj twb lees paub hais tias Hmoob Dawb thiab Moob Leeg yeej sis cais tsi tau no ua cas pheej yuav mus muab tej issues no coj los hais ?
Koj twb lees paub tias Hmoob Dawb thiab Moog Leeg yeej sis faib tsi tau ua cas pheej yuav mus muab tej neeg uas luag muaj different views coj los cem " tuag , noj neeg , Ntxuag , Nplim Txuas Quav , thiab qhov pim qhov qau " ua tus dab tsi ?
Yog koj yeej tsi muaj bad intention ua cas koj ho tsi ntxov hais li koj hais rau Tseemyeej " Hmoob hlub Hmoob " ?
Peb cov niag Mung Ntxuag twb tuag tag lawm es koj pheej hu kom sawv rov los ua tus dab tsi maj ?
Zaum no koj xav nrog kuv tuag lawm lov ?
MS Nrog neeg ruam tham mas nyuab tiag ! ! !
At least Dr . Paoze piav tau muaj paus muaj ntsis tsis zoo li Zhen thiab Kao Ly nkawd es kaug ub kaug no .
Txhob rawm hais txog cov sib cais , yav thov Kao Ly thiab Zhen neb ho debate tuaj saib neb lub basis for arguing nrog Dr . Paoze yog li cas .
Agree or disagree , at least Dr . Paoze hais tau li ib tus neeg xav tswv yim .
Cov phoojywg e ! , Nej sim siab tom nej nruab qaum seb !
Tsov twb pliab pliab yuav dhia tuaj ntsiab nej hlab pas los mas .
Tsov tsuas tos nrhw seb thaum twg nej zog ntaug tag ces tso mam los ntxuav nej xwb na !
Peb txhua txhua tus Hmoob including Dr . Pob Zeb Thoj , Col . Haam Choj , zhen , Tseemmong , Moobsib , Hmong-Lao and etcELIPSISTOKEN los yeej xav kom peb yog ib haiv neeg xwb .
Nej tsis tas niam yuav nrhiav lus los sib dig sib nkaug tag npaum li no lawm .
Qhov uas Dr . Pob Zeb hais , nws tsuas yog create new terms hais tias siv los lus " Mong " no stand for " Hmong Leng " hos lo lus " Hmong " no stand for " Hmong Der " xwb .
Qhov no tsis tau txhais hais tias Mong thiab Hmong yog ob haiv neeg .
Thov tsis txhob xawb xawb lus los hais kom muaj chaw tu siab lawm .
Peb ib tswm yeej yog ib haiv neeg , tseem niaj hnub yog ib haiv neeg , thiab yuav yog ib haiv mus tag lub neej txoj sia , kom txog hnub uas tsis muaj lub npe Hmoob nyob rau lub ntiaj teb .
Note : Originally , Hmong implies both Hmong Der and Hmong Leng .
If you speak English , you call your self " Hmong " , pronounced " Mong " .
Yog koj hais lus Hmoob Dawb , koj hu koj tus kheej ua " Hmoob " .
Yog koj ha lug Moob Leeg , koj hu koj tug kheej ua " Moob " .
If you open your heart then this is not an issue at all .
If anybody prefer to spell Hmong as Mong , so be it .
That doesn't mean Hmong not equal to Mong .
The Hmong in China wants to call themselves Mioa , so be it .
We are the same ethnic after all .
HL Cov phooj ywg , Peb txhob los sib-b cav txog hmoob dawb thiab moob leeg lawm nawb .
Yav tom ntej no mus peb yeej yuav tau los ua ke xwb thiaj tag : Vim tam sis no tuaj nyob Meskas teb ces cov tub thiab ntxhais coj li no law .
Cov tub hmoob dawb thiab moob lees hais li no : Cov tub hmoob dawb hais tias cov nkauj moob lees mas Paum loj tshaj .
Cov tub moob lees hais tais cov nkauj hmoob dawb mas Paum loj tshaj .
Lawv cia li tsis yuav lawv hom lawm ned .
Cov ntxhais hmoob dawb hais li no : Cov tub hluas moob lees mas thiaj hwm yus , yus hais thiaj tau , qau los loj heev .
Cov ntxhais moob lees hais tias : Cov tub hmoob dawb thiaj hais lus mos , hais dab tsi mas me koj niam awELIPSISTOKEN . . qau los lojELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
cov hluas moob leeg ces hais nam tsuv tum pos kawg .
Yog li peb txhua-ua tus txhob poob siab li cas los cov hlua yuav los sib sau tiag-g li lawm awELIPSISTOKENELIPSISTOKENthaum nyob tim ub mas tej laus yeej tsis pub peb sib AIM li nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENtsis pub sawv daws sib sim li nedELIPSISTOKENELIPSISTOKENnyias tab AIM nyias homELIPSISTOKENELIPSISTOKEN ( Cov dawb Aim cov dawb ) ( cov leeg Aim cov leeg xwb ) .
Tej laus thaum mas ua yuav xuab tag npaum tiagELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . tuaj tim no tsis pub Aim lawv mus Aim dub thiab Mev lawm ntagELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKENlawv thiaj pub cov hluassib Aim lawm awELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . nej leej twg pom li cas hos txua ntiv mus .
