Chimtaglos _ UaSiabntevnawb " < > View Contact Details Add Mobile Alert Yahoo !
DomainKeys has confirmed that this message was sent by yahoogroups . com .
Learn more Date : Sun , 18 Sep 2005 21 : 49 : 19 -0700 ( PDT ) Subject : Re : [ hmong-lg ] Npau SuavELIPSISTOKEN . A Must Read !
Ntuj os ntuj awsELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . cas es tseem yuav muaj tej tug hmoob ua " SAUB " nyob rau " the 21st Century " nos lawm thiab lauv .
lub ntuj es tseem yuav tsim kom phem npaum li cas ntxiv rau tej tus hmoob taubhaus mes li no , es yuav mus chim nws lub siab ua luaj li rau pab hmoob ua lub luag uas haujlwm no rau yus cov hmoob txomnyem tom qab , es ib tug tuag lawm los tsi zoo lub siab es tseem yuav mus nrhiav lus phem lus qiasneeg li no los rhuav tshem hmoob kom muaj lus sib chim thiab tsi sib hlub thiab lauv ( cov me sau no ntshe yuav yog cov me npawg uas donate nyiaj ntau ntau rau coj mus ua lub me teb me chaw es hos tsi tau lub me Xab coj los coj , tseem chim chim pw nco ntsoov nrog tus me dabntub es tos tsi nyoo ib qhov twg nrov li Dr Pobzeb , ces txawm siv yuav sawv Saub kiag ua hmoob tej me Saub huabtais lawm thiab lauv . )
ntsia Dr Pobze thiab Chaisoua Vang nkawv xwb twb txau peb haivneeg hmoob dhau hwv lawm .
es ua li cas yuav tsi txawj sib hlub li---ua li cas tus ruam los tsi ruam kom txaus nkau .
yuav ntse los ua li cas tsi ntse kom txau nkau thiab laus .
hmoob es ua li cas yuav mus ruam tsab ntse ua luaj li---tos tsawg tiam los hmoob yeej nrhiav tsi tau ib txoj haus kev los sib pab thiab sib txhawb los ntshe tseem yog zoo li no xwb tiag .
tos Nplog hais tias , yus tus XAVTUS yog tus me XAVTUS " Phaisnais " , nos mas ntshe muaj tiag li lauv-vim cov Saub hmoob no yeej sibtawg tes rov qab rau hmoob xwb .
tijlaug Yob aws , thov lub ntuj thiab lauv , es kom peb hmoob txhob sawv " SAUB " ntxiv rau lub 21st century no ntxiv lawm thiab lauv .
kuv ua kwv xav kom koj ua tij ua yog tus paub ntuj lus thiab YawmSaub zoo , hos pab tshaj tawm cov lus no , kom YawmSaub thiab lub ntuj hos pab foom kom haiv neeg hmoob no txhob CIAJ SAUB li no ntxiv lawm os mog .
thov kom peb cov me saub hmoob thiab YawmSaub saumntuj hos tsa lub me qhov muag rov los saib Dr Pobzeb thiab ChaiSouaVang , tsi tag li ntawv , yog nej leej twg tsi tau hnov no , ces mloog os , thaum Chaisoua los testify tag , nws tig mus hais lus rau nws cov me nyuam kom ua neeg zoo , siab ntev , sib hlub--nws Pes kiag nws cov me nyuam 3 pes , nws mus hais lus rau nws niam tag--hais tias ib sijhuam nws ua yuam kev lawm , nws Pes kiag nws niam 3 pes , thaum nws tig los saib cov hmoob ua mus support naws , nws hais rau cov hmoob hais tias kom sawvdaws sib sib hlub thiab peb hmoob yos ntsuag teb ntsuag chawELIPSISTOKENELIPSISTOKENnws Pes kiag 3 pes rau cov hmoob tuaj saib nws qhov court case ntawv .
nws mam li tig mus es lawv mam li coj nws rov mus tom nws lub chaw jail lawm .
yog peb hmoob es ntsia tej no tseem tsi tau txaus thiab tsi paub xav , tsi paub sib hlub thiab tsi paub sib pab thiab hais lus lawm------ces thov nej cov ua tij txo nej cov hwjchim , es hos mus so , es txhob hais hais lus lawm es hos cias cov kwv yau li peb no hos sawv tuaj es zam kev kom deb thiab lauv .
ua li cas es hmoob es leej twg los yuav ua kom nws qhov yog nkaus li xwb--thov thiab lauv , puas yog peb hmoob american no tseem nyob puas tim phubia xwb naj yuav hmoob os hmoob aws .
hmoob los poob rau tim thaibteb dej dawb xwb twb txaus lawm---tijlaug Yob thov nej cov ua tij txhob ua ua SAUB thiab CHIM rau tej me nyiajtxiag thiab dagzog ua siv rau yav tag los lawm mas mog os .
xav kiag hais tias , yus pab rau yus haivneeg hmoob xwb , es rub lub siab kom ntev thiab dav , ua ntsej muag luag ntxhi--ces yus yeej tsi muaj lus Saub thiab lub siab los yeej kajlug thiab ntev dhawvELIPSISTOKEN . xav kom ua npau suav los yeej tsi muaj hnub ua li osELIPSISTOKEN . thov tiag tiag os cov me tijlaug ELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . you have the right to disagree with my opinion .
I've seen these kinds of letters all the time - love letters to hate letters , political letters to personal letters .
These kinds of letters usually ended up saying that if you don't send to X number of people within Y number of days , something will happen to you - blah blah blahELIPSISTOKEN .
This letter from Yob Hquacai falls into this category .
If I were you - I would simply shred that letter in to small pieces and trash in by trash bin .
However , if your heart tells you to re-type and email to everyone or fax to your friends and families , don't .
Someone will figure out and give you a piece of their mind .
What you need to do is to teach the person who faxed you this letter a lesson because that person believes in this curse that is going to run his / her life if he or she does not do what was said .
So first , ensure the fax number that faxed you the letter is a valid fax number - how you do this is simply pick up your phone and call that number - you'll hear a high pitch weard noise .
Then , find different faxes from different offices , etc .
( i . e .
Kinko , office max , internet ) and fax the letter back the person who fax you the letter X numbers of faxes per day for Y numbers of days .
Wait for a few more days and do that all over againELIPSISTOKEN . and againELIPSISTOKEN . until you get tire of it .
At the very least , that person will eventually get tired of receiving this fax and have to change their fax number - and this means loosing business because most poeple who have fax numbers generally have a business to run .
If this fax number if from a corporation - and this person is working in it - by now he / she will probably get yelled at by his / her boss or even fired already .
Then - the curse is true because something bad happened to that person .
If you recognize the fax number and know the person who faxed you - you can do this as well - make lots of of copy - stuff each copy in each envelope - write his / her name onto the TO : area and leave the FROM area blank .
Don't forget to put a $ 0.37 stamp on it .
Drop X numbers of envelopes from a different town for Y numbers of days - this will let the person to think that his / her letter really get around that's why it is from different people and different towns .
Stop for a few days and do it again and againELIPSISTOKEN . if you get tired of this , then finally pay a visit to that person with a copy of that letter in your hand and talk about your life and how depress you are because you can't keep up with this letter - it just keeps coming from differnt people - then sit back and listen how his or her responses would be .
AS FOR ME - THIS EMAIL IS A JUNK MAIL AND IT GOES RIGHT STRAIGHT TO MY HELL BOX FOR NOW .
Boua Ger ps - do not call or bother " niam Vaj Txiab " because she could have been blackmailed with this letter unless you know 110 % sure that this letter is from her than the risk is all yours .
----- Original Message ----- From : Hlubibzaug li npau suav . . To : hmong- * * * @ yahoogroups . com Sent : Friday , September 16 , 2005 12 : 06 AM Subject : Re : [ hmong-lg ] Npau Suav I think nov yog ntawv xoom thes nkaus xwb . . don't worry about it folksELIPSISTOKEN . !
Yob Qhuacai < * * * @ yahoo . com > wrote : Nhub nov kuv tau txais ib daim FAX .
Kuv tsis paub haistias nej leejtwg tau txais thiab .
Yogli , cia kuv muab RE-PE EXACLY li tusneeg sau daimntawv ntawd rau sawvdaws tau nyeem .
Kuv ua rawsli kab ntawv kawg nws kom ua xwb .
Kuv jeeg haistias nyaj nej feemcoob yuav tau txais lawm .
Daim ORIGINAL uas tus neeg FAX mus rau kuv ntawd tseem nyob .
Yog nej leejtwg xav kom kuv ho muab FAX rau nej es nej thiaj paub haistias yog tiagx noces qhia nej tus FAX # mus rau kuv .
Tsabntawv ntawdawd sau linramnov : 09 / 15 / 2005 01 : 45 FAX 651 - 489 - 7424 FARMERS 001 Npau Suav Ntawm no kuv yog niam Vaj Txiab os .
Kuv tau ua ib zaj npau suav lub 7 hli ntuj , hmo us kuv tus txiv lub Doctor graduation party .
Kuv zaj npau suav zoo li no : Kuv tab tom saib saib TV ces txawm hnov neeg khob khob qhov rooj .
Ces kuv txawm mus qhib qhov rooj seb yog leej twg tuaj , cas txawm yog niam Nom Suav Xyooj tuaj ces nws txawm hais rau kuv tias nws maj maj mus nrog Dr . Pob Zeb hais plaub , Kuv txawm hais rau nws tias yog plaub ab tsi naj ?
Twb yog Dr . Pob Zeb Vaj thiab yawg hlob Vaj Pov lawv mus ntov liab twm hawj niag faj khaum tim thaib teb naj .
Zaum no luag muaj tus tsis zoo siab es luag thiaj tau muab nyiaj los rau Dr . Pob Zeb poj niam rau ncoo ib yam li Dr . Pob Zeb thiab yawg loj lawv muab nyiaj rau tus niam laus thiab tus dab laug mus ntov Faj Khaum thiab .
Ces ziag no , Dr . pob Zeb poj niam thiaj muab ntshav tshis rau Dr . poj zeb haus es kom Dr . Pob Zeb yuav tsum mus zov niag Faj khaum cov npua tom teb no naj .
Es Dr . pob zeb thiaj mus lawm naj .
Txawm hnov nyem pib pib pib nram kev tuaj , ces niam Nom Suav Xyooj txawm hais tias yog Dr . Pob Zeb maj maj mus tos yawg hlob Vaj Pov nrog wb mus hais plaub zaum no , Peb yeej sib teem tseg lawm , thiab yuav coj Paj Xab thiab Tsav kawd mus txhais lus thiab .
thiab yog lawv coj Dr . Pob Zeb los xyuas xau rua St . Paul , es tsis cia nws nyob tom nws zos ces nws yuav los coj kom tau yawg Lis Teeb mus nrog nws zov npuas thiab .
Es koj hais rau Dr . Pob Zeb tsev neeg paub li ntawm nawb , koj tsis hais mas yeej tsis tau li nawb .
Ces nws txawm mus lawm .
Ces lub niag moos txawm nrov ces kuv sawv , twb kaj ntug pom pom kev lawm .
Kuv yeej xav hais tias tej niag npaum suav nyaj yuav tsis ntseem ceeb , tej laus hais tias noj tsau ua npau suav ntau xwb , ces kuv yeej tsi hais rau leej twg li , thiab kav liam mus .
Tab sis hnub tim 11 lub 9 hli 2005 no kuv ua hmo noj , kuv tab tom txhoov txhoov naij ces kuv txawm hnov los ntawm lub niag qhov rais los hais tias , niam txiab , kuv twb kom koj hais rau lawv no ne cas koj yuav tsi hais , yog koj tseem tawv es tsi hais thiab no Dr . Pob Zeb yuav los coj koj thiab .
Ces kuv txawm tig hlo mus xyuas thiab xauj kiag ntawm lub qhov rais los yeej tsi muaj leej twg li .
Ziag no kuv thiaj yuav tsum tau muab zaj npua suav no sau rau Dr . Pob Zeb tsev neeg rawsl i luag tau xaj kuv .
Thiab yog nej leej twg tau nyeem daim ntawv no tag ces yuav tsum tau muab luam thiab xa rau lwm tus paub thiab es nej lub txim thiaj tag .
Phwnyawm , kuv xav tias ua li cas los Vaj Txiab , Vaj Pov , Vaj Xab , thiab PK lawv cov neeg yuav tsum paub tias tus sau daim ntawv no yog leej twg lawm .
Tej npau suav no yog leej twg ua los yeej tau li mas .
csy Thornsp , Kuv ces tsuas pom tib neeg sacrifice rau Hmoob npaum li Dr . Pob Zeb lawm xwb .
Ib tug DR . es tau noj tsis tau los tsis care li lawm tsuav tseem ua tau hauj lwm rau Hmoob xwb ces txaus nws siab lawm .
Txawm nws ua tau sawv sam leej twg lawm los thov peb qhuas thiab .
Yog peb tsis qhuas Dr . Pob Zeb lawm ces txij hnub no rau tod Laura Xiong thiab Dr . Pao Yang lawv tseem tshuav dab tsi rau peb Hmoob qhuas thiab mas lod .
Dr . Only was the only person who stood so firm against LPDR .
Txawm tias GVP lawv xav tias nyuag zoo li Dr . Pob Zeb ntawd yeej ua tsis tau dab tsi thiab lam yuav nws lub nyuag suab rau ntawd xwb los nws yeej ua nws tsis thim li vim nws hlub Hmoob , tsis yog nws hlub nws tus kheej thiab GVP .
csy csy Thornsp , Kuv pom lawv luam yais rau sawv daws mas .
Thaum kuv pom ntawd tsis yog hauv tsev tiam sis yog nraum zoov thiab lawv hais tias lawv ua raws li daim ntawv tau hais thiab lawv los tsis yog cov tswv sau thiab .
Kuv muab xyuas mas daim ntawv twb concluded li no , " Ziag no kuv thiaj yuav tsum tau muab zaj npua suav no sau rau Dr . Pob Zeb tsev neeg raws li luag tau xaj kuv .
Thiab yog nej leej twg tau nyeem daim ntawv no tag ces yuav tsum tau muab luam thiab xa rau lwm tus paub thiab es nej lub txim thiaj tag . "
csy NkaujNyiag , Koj zaj dab neeg npaus suav koj piav txog ob niam txiv ntawm kod es ho related li cas rau niam Vaj Txiab zaj txog doctor pobzeb ?
I just don't see the connection of the two .
Phabej , Sub es muaj ib cov nim npau suav pom PK ntag lov ?
Cov niag ntawd puas yog cov muaj list koj piav los saum toj no nas los yog cov nyob ob cag lawm ?
Puas yog kuv tseem hnov tias lawv twb tsis muab PK log no neELIPSISTOKENntshai twb yog li ntawd es nws thiaj pheej tseem ua tau dab ntxoog los coj nws pab yeeb ncuab mus hais plaub pos .
Yawm Xej , Tib qho yuav kom dab caum tsi tau ces yuav tsum yog mus lawb dab xwb nawb .
Lawb dab tag mas yuav tau mus lees txim thov Vajtswv zam txim mas thiaj dim xwb ov .
Tsi li mas dab yeej los caum tau xwb xwb li ntag laud .
Ha ha ha Faj HahahaELIPSISTOKENyawm Faj awd , txhob xav tias lawv dab lawm es yuav dim ov .
Kev mus koom tes tua neeg li ntawd Vajtswv yeej tsis zam txim li no thiab ov .
Ntshai Vajtswv tseem yuav muab hlua soo caj dab cab mus cwb rau dab xyuas qhov quav mos .
Tsawg zaj tswv yim , tsawg lub meeting thiab qhov level kev xav txij li cas los Vajtswv yeej paub thiab pom tag hu si nas es yuav ua li cas zais tau no mas .
Li cas los xyij , ib yam li tej movie xwb los mas tus huam nab laib loj ces yeej yuav cia yog tus kawg tom qab hos cov nyuag tsis tseem ceeb ces yuav yog cov ua ntej ntag lauj .
Raws li hais mas nws tsuas tos cov tau haus dejdab ua ke xwb no .
Nws tsuas hais tias lawv txawm nyob los nkim lub sijhawm xwb yeej muab tsis tau tebchaws rau Hmoob .
Lawv sawvdaws yuav tsum tau mus ua ke mam mus thov ntawv los tswj Hmoob thiab los ua tebchaws mas thiaj hais tau thiab ua tau tebchaws rau Hmoob no .
Nws hais tias yog mus sai ces thiaj rov los sai no laiv .
Ua tsaug qhov koj muab lawv cov lubnoob qhia peb cov paub tsis tas no .
Cia peb mam saib seb puas mus li hais .
History will proofELIPSISTOKENELIPSISTOKENELIPSISTOKEN .
Nom kuv xav mas . . daim ntawv no tsis yog ob tug poj niam ntawv sauELIPSISTOKENyog cov ruam tsab ntse ua niaj hnub caum ua dev khawv luag tej pob txa noj ncig zej ncig zos . . ua tus sau . . vim tias ob tug poj niam ntawv twb tsis yog politician es .
xyov nkawv puas yuav paub ntawv hmoob thiab ntau ntawv thiab es .
Tiamsi yog cov neeg xav siv nkawv npe mus hais luag lwm tus tsis zoo . . So your email will go straight to my junk mail too .
Thaum twg nej mas nrhiav qhov zoo los hais txog Hmoob nas ?
Dr . PZ yeej ua tau li nws ua tau . . txawm me txawm ntau txawm phem thiab zoo los yog nws li legacy .
i don't his wife would be so cold blood either .
