kwv , koj hais muaj ntsis yog lawm , tab si , kuv xav , we could own / control the economy , but i doubt we can own the country or would care to .
qhov no yog nom tswv mekas txoj kev kav ntiaj teb + thiab hmoob tseem tsis tau pom zoo zoo .
Nev , nev nev , kuv twb hais tias , kuv tus memuam Zhen kuv saib mas nws yog peb haiv noob Hmoob ntse kom nej cov hluas txhob cem cem no ne .
Ziagno nws siab tus lawm nws hais qhovtwg los zooli muaj qabhauv tag , zoosiab koj ua muam kub siab txog koj tijlaug Tshajplaws Haivhmoob kawg .
Lostsuas tus economic no yog Hmoob muab mus rau yog li ntawm 30 % los 40 % hauv lub tebchaws .
Yog lintawd peb thiaj yuav tau kom Lostsuas hlub peb Haivhmoob thiab .
Kwv , los kuj pom ibyam li tijlaug pom thiab , Kwv yog peb totaub li no lawm no , peb yuav tau tij rov saib peb cov neeg saib tim qhovtwg lawm , es thiaj tsis nrog lwm tus yeej txoj kev zoo .
Nej txhuatus ua licas los yog tas , tsuav yog txhob rov tua Kuv haivhmoob xwb , es yog nej ua haujlwm rau peb lawm cov hluas .
Cov Phoojywg , Thaum lub 7 Hli ntuj no kuv tau mus uasi rau Nplogteb tsham tebchaws ; nws kuj tsis ntev thiab tsuas tau pw ib hmos hauv Foom lub tsev so .
Qhov kuv pom mas muaj li nram no thiab thov nej nrog xav .
1 .
Thaum kuv hla tus choj mus txhog rau tim lub chaw thov ntawv nkag kuj ua tau ntawv , tabsis tus tasluam haistias yog $ 70 .
Kuv teb nws tias tsis muaj nyiaj nruas as , puas yuav nyiaj Thaib ?
Nws haistias , 3000 npaj , es kuv xav tias ntshe nws yuav thim rovqab no nas ntuj aw nws ciali muab zuagzog rau hauv hnab lawm xwb .
Vim kuv muab xam no 70 nruaslas raug li 2,200 npam tsimnyog nws yuav thim li 6 los 7 pua rov .
Tej no yog tej nyiaj lawv tau xwb tiag ; qaum li qaum xwb ne es ualicas thiajli tsis tau maj . 2 . kuv cav hais xabnpaisnris rau ob peb nyuag zov roojvag ntawd nahas lawv tseem ua dubnciab rau kuv thiab xwb .
Lawv mas saib lawv siab txij ntuj li'aw .
Yog Nplog tej nomtswv coj li no xwb es Nplog puas yuav vammeej taus maj ?
Tej niag uas mus nrhiav cov me ntxhais mosmos tid mas tsis niam quavntsej txog tej me nokiag , tabsis cov neeg tseemceeb mas ntshe dhuav lawv tej niag dejnum nojnyoog haustxias thiab khavtheeb kawgli lau .
Nej leejtwg ho puas ntsib thiab maj ?
puavpheejhmoob
