Zaj nram qab no yog kuv nqa tom Peter Phia Xiong lub forum los tso rau hauv no saib nej sawvdaws ho puas pom li tus no pom xwb .
Nws tsi yog kuv li idea thiab kuv los twb tsi tau muab luj tib zoo tiamsis yog tej yam sawvdaws yuav tau muab xav saib puas tseeb .
Kwv tij Hmoob : Read and think , kuv hais li kuv pom“free speech” Thajyeeb lauj : teeb meem ma yog kev kawm rau hmoob “ peb cov txiv neej yuav tau ceev faj txuas tau nawb” Txiv neej hmoob yuav tau saib neeg yuav poj niam , saib pab pawg yuav poj niam , saib cajces yuav opj niam , tsi yog tsuav muaj pim thiab zoo nkauj xwb ces ua kom tau tsoob li , nws poob mus li thaj yeeb tiag .
Hmoob Vaj yuav los ua thawj coj es , tsev Hmoob Vaj pib cov kev no rau hmoob pom ntag .
Hmoob yuav tau hlub Hmoob hos .
Txob ua kev phem heev tsaj lino hauv hmoob tsev neeg mas .
1 .
Thaj yeeb Sib yuav tau 18 lub xyoo dhos los .
Tsev neeg Hmoob Vaj cov yuav ua thawj coj muab tu kwv Tij hmoob lauj coj mus kaws 110 xyoo vim tim lub pim xwb hos .
Tej no hmoob yuav tau kawm nawb .
Hmoob Vaj xwb 2 .
Hmoob Vaj Tua American : yu mus yos tua tsiaj nws tua 6 tu American .
yog ib yam ua rau hmoob Pom phem tsaj vim ua tej ya hmoob neeg tsi tau ua li .
Yos hav zov tsi yog yu av ua rau American ntxub peb hmoob heev li .
Vim hmoob Vaj 3 .
Cov kev ua hmoob noj peb caug txuas lub lav los hmoob Vaj yog cov Support thiab ua hmoob lub npe puas .
4 .
Hmoob mus nyob thoob lub ntiaj teb los hmoob Vaj yog cov pib ua hmoob thiaj mus nyob thoob txuas lub teb chaws .
Hmoob tuag thiab tsi tau dab tsi rov dab .
Nyob zoo yawgnomdub , Ua tsaug kws koj coj cov nam lug txomfaav nuav tuaj faib pub peb nyeem hab ho tawm tswvyim .
Kuv mas kuv xaam pum tas tug neeg sau cov lug nuav has dhlau nrim , dhlau cai hwv lawm .
Yog nwg lub sab coj le ntawd mas kuj haj yam danger rua Hmoob os .
Nwg tseem yog tug kws kuv ntshai dlua le tej lug nwg ab lam ntawd nawELIPSISTOKEN Moob Vaaj coob le coob , peb ua neej ua tsaav rua Moob Vaaj tsi paub xaus yeej tsi muaj ib tug yuav phem los sis limham dhlau nrim rua peb pum / ntsib .
Peb cov txiv neej Hmoob hab cov neej tsaa Hmoob Lauj yuav tsum tsi txhob muab Thaj Yeeb case lug ua lub quav tsuag tsuas taag ib tsu mov nawb .
MS Kuv xaav mas tsis yog tim lub xeem moob .
nyob le Thaj Yeeb qhov case nuav mas yog tim tug quaspuj feem ntau .
qhov kws kuv chim tshaaj mas yog vim le caag twb tau 18 lub xyoo nuav lawm es tug quaspuj le maam moog has qhas hab foob Thaj Yeeb ?
Yog ThajYeeb forced , raped , and kidnapped nwg tag , ua caag nwg tsis has thaum ntxuv ?
feem ntau ces yog tim tug quaspuj nuav sab tsis zoo xwb , tsis yog cov moob vaaj .
Yawgnomdub , Koj twb yog ib yawg nom koj ho xav li cas hais txog tus yawg sau tsab ntawv no ?
Kuv nyeem yawg no daim ntawv mas ua rau kuv ntshav qis vim kuv luag tsis taus .
Es yog li peb cov niag Hmoob Vaj uas raug poj niam lwm xeem coj mus kaw ne pebho yuav hais li cas ma ?
Nej yeej paub cov raug poj niam kaw sais yuav luag mag txhua xeem laiv .
Yog kom caiv xeem mas ntshai kawg peb cov txiv neej yuav tau muab sam kom tas los yog kawgpeb cov txiv neej rov yuav peb mas thiaj tsis mag poj niam kaw xwb lau .
Moobsib , koj tus quas laug puas xaav le kuv hab na ?
Dony Yes , yog yuav ua le hov ces kawg yuav tau xyum aim qho quav xwb tagELIPSISTOKEN .
hahahahaha . . ms yawgnomdub , tej no , ces peb tuaj nyob rau rooj teb no lawm--tus yuav nyiam hais li cas los nwshais nws mas nawb , vim nws yuav piav kiag raw li nws txoj kev xav thiab kev nkagsiab ntawm nws lub tswv8 tawm los xwb .
tabsi , peb twb yog cov neeg nkagsiab thiab paub lawm , tej no peb luag kiag 3 suab rau xwb ces xav tias .
nws txoj kev yeej muaj rights li nws xav .
peb txoj kev xav li muaj rights ib yam li peb txoj kev xav .
yog tus hos paub txog los peb zoosiab hlos nqa tes mus , tus hos tseem tsi tau paub txog los peb yuav tsum tau cias nws xav li nws txoj kev xav thiab .
koj yuav kom txhua tus hmoob los yog txivneej hmoob xav ib yam xwb mas tsi muaj li laud .
ib tug twb tsi ntse li ib tug nev . . es koj yuav kom lawv cov qhov muag pom kev ib yam mas tsi tau nawb .
tabsi , yuav tsum cias cov neeg xav nraim nraim lino nws hais nws cov lus no tuaj thiab , xws li , peb thiaj li hos ruas peb lub qhov muag kom peb kev deb tshaj ntxiv thiab xav txij xav txhua thiab xwb .
ua tsaug , rau koj pab mus nqa los rau peb nyeemELIPSISTOKEN . muaj dabtsi los coj los rau peb kawm thiab xav ntxiv .
Born2beHmong cov phooj ywg sawv daws-- kuv los yeej pom tias tus kwv tij thaj yeeb no case yeej yog ib qho good lesson rau hmoob sawv daws kawm .
qhov lesson sawv daws yuav tau kawm tsis yog yuav tsum saib neeg yuav poj yuav sev , tab sis yog sawv daws yuav tsum tau saib txoj cai yuav poj yuav sev thiab ua tshoob ua kos .
kuv ntseeg hais tias thaj yeeb case no tseem yog qhov pib xwb , nws tseem yuav muaj ntau cases zoo li no ntxiv tawm tuaj .
tej zaum tseem yuav yog peb ib co nyob hauv no thiab los tsis paub nawb .
Cov me phooj ywg awd nej pheej nyuaj siab yus dab tsis nad luag twb hais tias nyuj uas nyuj thauj nees uas nees thauj no nes .
tsis tas lis ntawd thaum nyob nplog teb peb cov txiv neej ntau poj niam yam tsis saib neej saib tsav lis .
thiab zoo lis tus poj niam ntawd tsis yog neeg lis nad yog lis ntawd dej loj zoo dov cav ces lawv cov poj niam thiaj pauj kev ntsim siab rov qab xwb nad .
muab piv thaum ub thiab niam nos ces txiv neej thiab poj niam ces zoo ib yam nkaus xwb tsis khib tog twg lis os .
smile friend and cool down .
Cov phoojywg , Nej sawvdaws yeej hais yog lawm .
Kuv los yeej xav li nej thiab , qhov teebmeem no tsis txuam yuaj rau Xeem Lauj thiab Xeem Vaj , nws tsuas yog Thaying thiab niam Thaying nkawd txoj kev tsis sib haum xwb .
HL
