Pojniam raug dag yoojyim tshaj los yog txivneej raug dag yoojyim tshaj ?
Vim li cas ?
Ntawm kuv mas kuv pom li no : peb cov pojniam mas yog txivneej xuas kev hlub thiab material los dag peb ces peb yeej muag nyoos rau lawm xwb .
Ntawm cov txivneej mas kuv pom tias yog pojniam muab lub cev los dag ces txivneej yeej kawg swb thiab xwb .
Nej ho xav li cas ?
Leegtwg raug dag yoojyim tshaj , thiab xuas dabtsi dag tau yoojyim tshaj ?
Any story ?
Qhov yoojyim hab tsi yoojyim ntawd yog nyob ntawm ( depends ) hab xwb .
Nwg zoo le nua : Quaspuj raug ntxag vim nwg yeej nyam tsawv lawm , tabsis quasyawg le txawm nyam hab tsi nyam los yeej ntxag tau .
Ca kuv abthibnpais .
Tseb nua xwb kuv muaj ib tug nam tij kws moog ua haujlwm tom company hab ca le caum nwg tug nais lawm vim tug nais ntawd ua txhua yaam txhua tsaav tes nam tij ca le fell inlove rua nwg tug nais .
Tug nais promote nwg moog ua qhov haujlwm kws zoo zog , tug nais muab nyaj ntau zog rua nwg hab pheej yuav yuav khoom pub rua nwg .
Thaus chiv thawj mas nwg has tas nwg yeej tsi nyam le hab tabis ua ntev moog tes nwg kuj ca le give in vim tug nais ua zoo dlhau lawm .
Tug nais ua ua le ntawd tes thaus kawg tsi yog tug nais nce nyaj kuas ca le nce chaw lawm .
Kuv pum tas quaspuj mas thaus chiv thawj yeej los tsi kaam le tabsis yog tug tod ua ua heev hab ntev moog tes ca le give in le lawm , vim nwg xaav tau kev hlub hab yog luas muab muab khoom lossis nyaj txag lossis promotion tes yeej qaug xwb .
Txivneej le mas yeej tsi tshua muaj quaspuj kws yuav moog thaab txivneej , feem ntau tes yeej yog txivneej thaab quaspuj xwb .
Txawm le ntawd los nwg nuav kuv pum tas quaspuj kab-kabhaas le lawm hab .
Yog quaspuj xaav thaab leejtwg los puab yeej ca le thaab le ntaag .
Kuv tub pum kag ntawm qhov muag lawm .
For example , cov kws nyam moog party .
Yog ib tug quaspuj kws yeej zoo nkauj tsawv laam lug thov ib tug txivneej moog lasvoos , tes feem ntau tug txivneej ntawd yeej tsi laam refuse le hab ntaag .
Yog moog lasvoos 1 - 2 lwm hab yog tug quaspuj ntawd tseem flirt miv ntsiv hab tes tug txivneej ntawd yeej kawg swb hab xwb .
Quaspuj siv nwg ob lub qhov muag , siv nwg dlaim tawv ncauj , siv nwg ob lub mig hab siv lub cev tua xwb tes txivneej yeej kawg tuag xwb .
Tog kuv has le nuav kuas yog kuv tub ntsib ib zag lug lawm .
Peb ib cov phoojywg moog party tes peb txawm sis pauv partner moog lasvoos .
Kuj yuav tsi yog nim yuav sis khawm ti ti los yog le caag , nyag yeej moog nyag hab xwb , tabsis pheej sis has lug , koj saib nwg qhov muag , nwg saib koj qhov muag , tes ib plag tawv ncauj qhuav tes koj yaim koj dlaim tawv ncauj rua nwg pum tes nwg ca le totaub yuam kev rua koj tes nwg txawm yaim nwg dlaim tawv ncauj hab tes , haub yau , sab ntsws laam ca le dlha pig pig poog poog le lawm xwb .
Tug puj moob ntawd los yeej zoo nkauj tsawv hab cev los yeej zoo kawg le hab tes kuv ca le crazy txug nwg ib nyuas ntu hab tag .
Kuj tsi crazy txug qeb kws muaj teebmeem kag tabsis lub sab yeej muaj teebmeem kawg le lawm hab ovELIPSISTOKEN Ua ua mas kuv lub neej tshuav puam tsuaj xwb tab sis tswj kawg nkaus le tes ca le dlhau lawm xwb .
Nwg nuav tsi muaj dlaabtsi lawm .
So , I know that men and women can be tempted in different ways .
Men are tempted by sight and women are tempted by touch .
Kuv pom tias pojniam raug dag yooj yim tshaj .
Kuv nyeem Siab Luj zaj story saum toj no reminded kuv txog kuv tus niam tij kiag thiab ( something's wrong with niam tij vob ) .
Nws tuaj mus nrog peb ua hauj lwm nyob rau tib lub company .
Niam tij mas yeej yog neeg loj siab thiab yeej zoo nkauj kawg thiab .
Hais lus luag ntxhi , muaj me kablia tom txig nkawv thiab xwb .
Thaum ub kuv tijlaug yeej yog crazy kawg rau niam tij thiab ua laub ua lug thiaj li tau niam tij .
Anyway , she worked there for about 3 years .
Nws yeej yog ib tus neeg uas kub siab ua hauj lwm , txawm tsis muaj kev txawj ntse los yog luag qhia nws tag xwb ces nws yeej txawj lawm .
Ua ntej ntawd mas nws kuj ua tej nyuag hauj thamabdas thiab xwb tabsis vim nws txoj kev kub siab , to taub thiab yeej ib tus neeg uas xav improve nws tuskheej ces tus nais kuj hloov nws mus rau qhov zoo dua qub lawm .
Muaj ib zaug niam tij twb los hais rau kuv tias ua cas niag nai ntawd lam nce nyiaj ntau tsawv rau nws thiab ho muab nws mus ua ib txoj hauj lwm uas nyuab zog lawm xyov nws puas muaj cuab kav ua tau .
Kuv kuj txhawb txhawb nws zog tias kom kavtsij xyaum xwb yeej tau xwb .
Thiab yog luag nce nyiaj ces twb yog luag pom yus tes hauj lwm zoo luag thiaj nce .
Thaum niaj tij tau mus ua qhov hauj lwm ntawd ces tus nai pheej los train nws kom nws paub handle cov paper work ntawm lub company ntawd .
A few occasion kuv yeej pom nkawd hais lus luag ntxhi ua ke thiab niag nai ntawd pheej touch niam tij xwbpwg tabsis kuv kuj tsis xav li cas vim luag yog nai ces tej zaum luag kuv yuav tau ua li ntawd kom cov employee feel comfortable thiab xwb .
Ntev mus ua cas kuv kuj pib pom tej yam txawv me ntsis tuaj xws li niam tij pheej nyob overtime tej thaum uas twb tsis muaj haujlwm ntau .
Thaum yuav xaus xyoo mas yeej muaj paper work ntau tabsis dua li ntawd kuj tsis muaj thiab tabsis niam tij pheej hais tias tus nai yuav kom nws nyob thiab handle cov ntaub ntawv rau tus nai .
I started seeing her being with the manager more and more .
They had lunch together and I notice flowers on her desk which I know that it wasn't from my brother vim kuv tijlaug yeej tsis tshua yuav flowers rau niam tij .
Kuv paub vim tej thaum niam tij yeej hais tias tij laug yeej tsis yuav flowers kiag rau nws .
It's typical Hmong man uas yeej tsis tshua yuav flowers rau pojniam .
Muaj ib zaug peb muaj meeting ces kuv txawm pom niam tij zaum ib sab ntawm tus nai thiab handle tus nai cov papwer work rau nws .
After the meeting , they went out to lunch together .
So , kuv txawm pib xoomxaim ces kuv thiaj raws nkawv qab mus noj mov thiab .
We went into a restaurant ces kuv txawm mus zaum ib cag deb tsawv saib nkawv .
Nkawv tsis pom kuv vim they were too busy talking .
Tus yawg meskas ntawd mas treat niam tij zoo kawg , yawg yeej faib zaub faib mov rau niam tij lub tais thiab ua li uas nkawv yog hluas nkauj hluas nraug .
Kuv nyob ib cag xwb mas kuv twb npau taws kawg li .
Nyuab kuv siab kawg kuv tsis paub yuav ua cas .
Tsis paub xyov yuav confront niam tij los xyov yuav qhia tijlaug li , vim kuv paub tias zaum no yog plaub ntug lawm .
Kuv yeej notice hais tias tijlaug nkawv qhov relationship yeej tsis zoo li qub lawm .
Tej thaum uas peb muaj gathering los koj yeej pom nkawv tsis happy li qub thiab niam tij yeej tsis hais lus luag ntxhi rau tijlaug li uas nws hais rau niag thaub meskas ntawd lawm .
Muaj ib xyoos ua peb lub company tau nyiaj los ntau thiab txog Christmas ces lawv kuj niaj xyoo muaj party rau cov employees mus noj mov ua ke ib zaug .
Tijlaug kuj mus thiab , vim kuv hais tias nws yuav tsum mus .
Peb mus noj mov tag thiab lawv yeej muaj haus me ntsis cawv thiab muaj mloog nkauj thiab muaj lasvoos tibsi .
Tijlaug kuj nrog niam tij mus lasvoos thiab ntag tab sis niag nai kuj los lasvoos ti ti nkawv kom tau pom niam tij thiab ib me chim ces niag MC txawm hais tias zaum no yog yuav muaj sib hloo partner mus lasvoos .
Xyov yog niag nai ntawd yeej plan lawm los xyov yog li cas .
Niag nai txawm los coj kiag niam tij mus nrog nws lasvoos lawm tiag .
Kuv saib mas niam tij yeej muaj siab kawg kiag rau niag nai ntawd thiab .
Luag lasvoos mas luag yeej sib ntsia ob lub me qhov muag cuag cas xwb .
I know then that their marriage is over .
Niag thaub meskas ntawd los kuv saib mas yeej nyiam niam tij kawg li thiab , vim nws niag pojniam yog neeg german liab hau ces yeej tsis tshua zoo nkauj pes tsawg .
Tej thaum uas niag nai mus travel hais haujlwm txog lub company los niam tij kuj nrog mus li lawm thiab ( well , twice ) .
Yeej muaj ib team mus ua ke thiab yeej muaj tus puav pojniam mus thiab ntag , but who knows what they do over there or who is with her in her room .
6 xyoo uas niam tij tuaj ua hauj lwm rau lub company no ces kuv xav tias kuv made a mistake uas coj niam tij tuaj nkag tau rau peb lub company .
I thought I did them a favor but at the end things didn't turn out right .
Thaum kawg , niag thaub meskas ntawd nrauj nws pojniam thiab niam tij cia li khiav mus yuav niag thaub ntawd lawm .
Tim dab tsi ?
Tim material xwb tiag .
Tim nyiaj , tim luag muab position thiab xyov luag muaj luag dab tsi li , thaum kawg ces cia li zoo li ntawd lawm .
TabsisELIPSISTOKENELIPSISTOKEN . . xyov yog npam thiab los yog li cas , niag thaub meskas ntawd yuav niam tij tau 3 xyoos xwb ces nws txawm muab niam tij nrauj lawm thiab .
Niam tij ho rov los thov tij laug thiab los thov kwv thov tij thiab lees kev txhaum kawg li tabsis tij laug tsis kam lawm vim nws twb mus nrhiav tau tus niam tij tshiab lawm .
Qhov zoo nkauj mas yuav tsis npaum niam tij hlob tabsis lub siab mas yuav zoo dua ntau npaug .
Quapuj zoonkauj maag Q ; txivneej zoonraug maag P . Zoo tsis sisthooj kaag le .
Thaus Q & P sisntsib ces obleeg zoo tuabyaam xwb .
