Yog vim le caag es tej thaud mas tseev ua le , ua seem twg tuaj los tsi nkaag le .
Tej thaud mas uax ib chim nkaag ib nyuas zag .
Muaj tej thaud mas tseev ua yeej tsi nkaag le es yog le caag , cov yawg ?
Kuv has lub nam eestawsnev nuav najELIPSISTOKEN Mej puas ntsib le ntawd hab ?
MS Heeee nam Moobsib aw ua le caag tuaj nyob tebchaw nuav tau npaum no xyoo qhov nyuas ko tseem tsis paub ua hab naw .
Yog tsis paub tag tes kawg yuav puab cov uas puab qha lug kawm xwb luas mo .
Weekend no kav tsij moog yuav lug kawm txhaj paub ua nawb .
Have an enjoyable weekend .
Moobsib , Yog koj ua eetawsnev mas tshe yuav tsi nkaag nawb , yog koj ua nkaag mas tshe koj muaj YEEB TSEEB hlau xwb .
Tn SovELIPSISTOKEN . . ua caag yuav zoo le ?
Tej thaud mas yug post le caag los tau huv si le .
Tej thaud mas uax ib chim tau ib nyuas zag xwbELIPSISTOKEN Tej thaud mas tseev post npaum twg los yeej tsis tau le , pheej tawm lub nam " log-in window " tuaj xwb .
Yug logged in taag los rov tawm dlua lub tshab leELIPSISTOKEN Yog vim le caag ?
Kuv muaj Nortern Internet Security hab muaj ZoneAlarm habELIPSISTOKEN Leej twg paub nua thov qha saibELIPSISTOKEN MS Moobsib , Yog koj ua eetawsnev mas tshe yuav tsi nkaag nawb , yog koj ua nkaag mas tshe koj muaj YEEB TSEEB hlau xwb .
Tn Moobsib , Yog koj ua eetawsnev mas tshe yuav tsi nkaag nawb , yog koj ua nkaag mas tshe koj muaj YEEB TSEEB hlau xwb .
Tn Moobsib , Koj cov tub ceev eesthawnev ceev zoo hwv lawm xwb os .
Tej ntaus puab tsi pub koj ua kuas nkaag nas .
Koj txais tsi tau muastony kaab lug lov ?
Kuv saib mas pheej zoo le muaj tuab neeg sov saib sub na .
Yog sau tej yaam txawv zog ces yeej xaa tsi nkaag le ntaag .
Kuv plaam ntau teg lawm ov .
Kuv pheej xaav tas ntshe yawm aib hov kaam tso rua huv na .
Faj Moobsib , Kuv hos tsis paub tias eestawnev ua ua ces nkag thiab no laid ?
sub ua ua ib chim txawj nkag thiab lod ? kuv paub mas txuas rau saib puas txuas xwb nawbELIPSISTOKEN . . tej zaum yuav ua li Xejthim neb hais tsis tau hnov dua tuab neeg yug tau me nyuam qaib no . Zaum no ua ua yog txua thiab xa ua nws nkag kiagELIPSISTOKEN . . hehehehehe hnub no nyob California qab teb San Diego mas tshav ntuj kawgELIPSISTOKEN . . muaj ib tawg thaub hmoob Muas tuag peb mus saib losELIPSISTOKEN . . Yeeb Tseeb mas tsuas nphlos tau kublub xwb ovELIPSISTOKEN hahahahaahahahahaELIPSISTOKEN Phwvnyawm , sov le tagELIPSISTOKEN tej thaud mas post thaus twg los tau taag le tawm sis tej thaud mas tseev ua le yeej tsi moog le nevELIPSISTOKEN heheheheheELIPSISTOKEN ms
