Dai , WHERE CAN WE SEND OUR DONATION TO ?
-Cha .
Maiv Nas , nej cov doctor yuav tau pab ntau me ntsis nawb .
Tamsim no Hmoob sib ntaus sib tua tuag pawg lug tim ciam teb thiab Nplog teb .
Cov mag ntes mag kaw los coob haujsim .
Saib tej nyiaj no puas yog coj los cawm Hmoob xwb mas ?
Uali Zong Khab puas yog lawv tus lav thab moos tis kas tam pab thej ntawm lawv pab khab nab lav thab npas tebchaws Hmoob ne ?
Yog yuav pab Hmoob tiag ces kuj muab rau yawg Txhiaj Ntxawg lawv tus Loos nas nyuv kiag xwb .
Yawg tseem nyob tim ko ne .
Zaum no txog Hmoob Yaj thib lawm nawb .
Fajkhaum Dai , Good try , Dai !
Koj cov lus yeej hais tau muaj lub muaj log kawg li lawm tab sis zoo li koj siv Charlie lub tswv yim ( fable stories / dab neeg ) los hais xwb , xyov puas yuav tsis muaj tsoom thawj li lau ( Hmoob tsis ruam li yav dhau los lawm ) .
Tsis tas li ntawd xwb ib txhia yuav pom koj cov lus zoo li " lus saub . "
Thaum peb nyuam qhuav pib ua Chao Fa pem Phu Npiab ces Hmoob cov saub Chao Fa hais li koj hais ntag tiag , yawg-Hmoob saub vwm hais tias " Hmoob li yog ntuj tso lo ua neeg nyob rau nriaj teb ; Hmoob yeej xaiv los ua Hmoob tsis yog los ua lwm haiv neeg ; Hmoob yeej muaj Hmoob teej Hmoob tug , tsis tau mus txeeb leej twg ntiag tug ; thiab Hmoob cov tawj leem peeb zeej ( in this case Zoov Khab ) mas yog huab tais ntuj yawm saub tso los cawm seej , cawm haiv Hmoob . "
Kuv xav xwb mas yog Zoov Khab tuaj yeem yuav siv siav siv zog , siv txoj sia mus lwv US , UN , thiab ntiab teb los tam cov Hmoob txom nyem tim hav zoov tiag tiag li , ua cas tseem ho yuav taij nyiaj siv taug kev ua tus dab ?
Yog muaj peev xwm yuav tawm siav tiag tsis thas yuav siv nyiaj ntiav chaw pw pua pam rwb zwj zwj to kev ( motel / hotel ) , ntiav tseb caij , yuav zaub mov noj qab qab , yuav khaus rau zwj zwj , thiab yuav ris tsho hnav tshiab tshiab , cia li taug kev liab taw thiab liab qab li cov pem Phu Npiab es noj nplooj hmab nplooj ntoos , maub hav zoov hav tsuag , thiab tuag kev pheem loj pheem liam mas kuv txawm qhuas ntag .
Hos tsis yog li ntawd ces yog lam hais ntxias nyiaj rau hauv hnab tshos xwb .
Ua ntej cov Hmoob Caub Fab thiab NEOHOME nyob pem Phu Npiab yuav sawv los tua Nplog Liab lawv twb tsis mus thov hmoob pej zeem nyiaj li ne .
Qhov tseeb tiag ces lawv twb nyiaj ntxeem los tau 30 xyoo no lawm los lawv tseem nyob taus sad .
Cas yawg Zoov Khab qhuav nyuag taug ko taw mus tim DC 2 3 lub nyuag hli no xwb tawm siv ho yuav thov nyiaj ntawm Hmoob lawm .
Yog tau nyiaj ces mas ua hos yog tsis tau nyiaj ces yuav caws ko taw zog xwb .
Yog tseem yuav tos Hmoob pab nyiaj tuaj es thiaj li mus tau no ces xam hais tias tas hauv ris lawm , tsis thas tham ntxiv lawm , nws yog ib qho qaub Hmoob pob ntseg heev li .
Zoov Khab puas yuav heev cuag li Vaj Pov ma ?
Hmoob twb nchuav nyiaj cuag nplooj tuaj rau Vaj Pov los tau 30 xyoo no lawm tab sis Vaj Pov twb ua tsis tau ib yam dab tsi rau Hmoob pom .
Nej hais puas yog NKIM nyiaj xwb ?
Thov txim , nod yog kuv li kev xav xwb .
Yog leej twg yuav pab yawg Zoov Khab los tsis cheem , ua raws ywj pheej .
NeoHmong Well said , Ceeb tsi Vaj .
Rhwblaig Tsuas ntshai tias peb Hmoob suav daws yeej khib khib tej tus neeg muaj peev xwm es nrhiav kev iabliam thiab ntxeev ntxo li ub li no xwb , tab sis yog tej lus paj lus cua uas hnov txog yawg Zoov Khang Yaaj kuj yog ib qho txaus ntshai kawg thiab .
Yog tias yawg txawm yuav muaj xiam xablab npaum twg los yog yawg tus cwjpwm tsi phim thiab lub zeem muag tsi haum ces yawg yim yuav nrhiav kev ti rau yus tsoom Hmoob uas raug kev txom nyem hais ntawd xwb .
Ntxiv rau nej coob tus cov lus saum no , kuv xav tias yog lwm tus uas tseem dawb-huv mas nyaj yuav muaj neeg support thiab .
Tab sis yog tias yawg Zoov Khab Yaj twb phoom phoom tawv taubhau hle tag thiab ceb muag tag es peb yuav ua cas pab ?
Qhov walk mission mas yog ib qho loj kawg thiab tsi tau muaj neeg ua tab sis yog yuav ua los mus tawm tsam tus yeeb ncuab uas yus yeej ib txwm ua tsi tau dab tsi rau ces khoob li .
Rhwbliag Yawm fajkhaum , Kuv xav tias tsis txhob maj maj muab cai tias yog " Hmoob Yaj thib " , tsuas yog cov Hmoob txhua xeem nyiam nyiam ua no thib xwb .
Kuv ntseeg tias peb ib cov tuaj hauv no kuj yog Yaj tab sis twb paub tsis txog nej tej niag nom lav thab moos tris li es ua no nej puas yuav tias cov no tsis tseem Yaj no mas ?
Cov yawg , Tsis yog txiv yawg Dais zib xau es yawg tso tes plau lawm pob , ua cas tsis hnov yawg teb nej cov lus li ?
Dais yuas Dais aw , koj tseem mus lauj zib mu ib chim thiab ces txiv yawg tsov twb mus zov tom nkauj nees ua ntej koj lawm os .
Txiv yawg Dais , ua zoo saib zoo zoo tsam koj lam caij tau txiv yawg xau nawb ?
hahahahaahELIPSISTOKEN NeoHmong EITHER YOU CONTRIBUTE OR DON'T .
NO QUESTION ASKED !
IT IS THAT SIMPLE .
IF YOU ARE GOING TO ASK FOR THIS DOCS FOR THAT DOCS OF PROOF , THEN FORGET IT .
I THINK IF HE HAS ALL THESE PROOF ON HIS HAND NOW THEN WHY SHOULD HE NEED TO ASK FOR DONATION .
IF HE HAS ALL THESE DOCS ON HIS HAND THEN HE MIGHT ALREADY GET GRANT FROM THE US GOV , NO NEED OUR HELP .
AND OF COURSE HE HAS A SOLID GOAL AND GOLDEN PURPOSE FOR HIS WALK WHETHER FOR HIMSELF OR FOR HIS OWN PEOPLE .
IT DOES NOT MATTER TO ME .
