Hnub no sawv daws los nrog xav saib peb Hmoob puas tseem muaj phooj ywg nyob lub ntiaj teb no thiab .
This is the Hmong history .
1 .
Hmoob mus ua phooj ywg nrog SUAV , thaum kawg SUAV rov taw tuam Hmoob poob qhov ntuj .
2 .
Hmoob mus ua phooj ywg nrog Fabkis , thaum kawg Fabkis rov taw tuam Hmoob poob qhov ntuj .
3 .
Hmoob mus ua phooj ywg nrog Nyablajliab , thaum kawg Nyablajliab rov taw tuam Hmoob poob qhov ntuj .
4 .
Hmoob mus ua phooj ywg nrog Nplogliab , thaum kawg Nplogliab rov taw tuam Hmoob poob qhov ntuj .
5 .
Hmoob mus ua phooj ywg nrog Thaib , thaum kawg Thaib rov taw tuam Hmoob poob qhov ntuj .
6 .
Hmoob mus ua phooj ywg nrog Meskas , thaum kawg Meskas rov taw tuam Hmoob poob qhov ntuj .
YOG LI PUAS TAU TXOG CAI HMOOB ROV QAB LOS UA PHOOJ YWG RAU HAIV NEEG HMOOB LOS HMOOB TSEEM YUAV TOS NTXIV .
Yog yus haiv neeg tsis hlub yus ces tsis txhob TOM lawm mog .
Hmoob ces ua ib siab mus ua PUAV dai taw xwb ces zoo dua .
This is just my opinion of barking .
Any opinion out there .
Hm213 .
Phoojywg Hmong123 , Mus ua phooj ywg nrog luag lwm haiv thiab nrog yus haiv neeg tibsi mas thiaj li nyob taus rau lub ntiaj teb no nawb .
Txawm yus mus ua phooj ywg nrog Hmoob los yus mus nyiag luag qoob nruab txhab , luag poj nruab paig ces yeej kawg raug tuam poob qhov ntuj tib yam .
Muab piv txwv me me li qhov xwm txheej tam sim no .
Luag twb ntshai tsam yus tu siab , luag twb ua tib zoo coj yus mus qhia hais tias qhov uas yus pheej ua ntawd txhaum cai lawm , kom tsum .
Los yus yeej tseem yuam cai quj qees ua .
Tsam no yus yuav hais tias luag rov taw tuam yus no ntshe tsis yog lawm pob ?
HL Hmong213 , Tej zag Hmoob tsi tau zeem tseeb txug Hmoob tug xeebceem noj nyoog haus txag es Hmoob ua phoojywg rua haiv neeg twg los luas txhaj tsi saib Hmoob tsim txaj hab muaj nqes rua luas .
Yog koj ua zoo tig saib kuas meejx ces koj yuav pum tas luas pejkum haiv saib Hmoob zoo le caag .
Yog le mas tsi txhob rawm qhuas yug dhlau .
Yog peb Hmoob yeej zoox hab mua peev xwm tag ces peb yeej tsi ua ib haiv neeg thawj thab le peb pum lug .
Ib txuj luam yuav caj hab tsaam paaj taug yuav tsum muaj qhov system kws ruaj , ncaaj nceeg hab hum laj mej pej xeem sab .
Ib pawg neeg koom teg ua ib yaam dlaab tsi yuav tsum muaj proper technical and operational system inplace hab all operators must not be corrupted in order for such organization to generate proper out put .
Peb puas tau pum hab muaj tej yaam zoo le nuav dlua lawm ?
MS MS , Kuv saib mas koj hais tau yog kawg lawm ntag nawb .
TseemYeej .
Zaum no ces saib Hmoob puas yuav pab Hmoob xwb ntag .
Hmoob yuav ciaj thiab yuav tus noob ces yuav yog nyob njtawm Hmoob tes tamsis noELIPSISTOKEN thiab qhov tseem ceeb tsaj , nws nyob ntawm peb tes ntagELIPSISTOKEN .
Who is Hmong ? ELIPSISTOKEN Hmoob yog leej twg ?
Hmoob yog kuv , yog koj , yog cov niaj hnub sisb tham ntauwm no ntag .
Tamsis no ces yuav yog caij qawm log tes-tso es pib dov cas ntag !
Dr . Pao thiab suav daws , Kuv soj saib nej cov tub txawj ntxhais ntseg tej lajfab tswvyim los tau 2 - 3 hnub no , kuv tseem tsis tau pom ib zaj tswvyim uas yuav tuav tau lub chaws ruaj thiab khov hlo li .
Yij meem tawm tswvyim saib leej twg yuav tuav tau ko los tuav tau hniav .
Peb cov no ces tos saib nej puas txoos tau khov xwb ntag .
MS Phooj ywg hmong 213 Koj cov lus tseem ceeb rau peb haiv hmoob coj mus xav , Yog hmoob to taub thiab xav tau lawm ces zaum no hmoob yuav tau tig los sib hlub tiag , Yog tias hmoob tseem tsis tau to taub lub npe hmoob yog dab tsis no , Hmoob haj yam yuav raug teeb meem ntxhiv thiab os .
Tub
