hahaha !
father lub yog tseem yuav lug xwb os .
avang . . i thought you said you were there ?
caag tseem has le hov lawm hab ?
ntuj awELIPSISTOKEN . ua caag es . . yuav xyum cis dlaag lawm hab ?
yaweh -- Posted via Mailgate . ORG Server - URLTOKEN Ya , Kuv noog le koj cov lug kws koj post rua sau nuav tas tug key note speaker has mas zoo le koj twist lawm xwb " ua le nuav mas txhaj li yog hab txhaj le zooELIPSISTOKENxob ua le cov tsi lawd dlaab esELIPSISTOKEN . tug mob tub tsi zoo le los tseem nqa nqaj tom ub tom nua kub teg kuv taw , ua lauj kaub yuav nchuav , muab nqaj noj taagELIPSISTOKENtug mob mob tub yuav tuag le los nws tsi tau ib qhov zoo noj leELIPSISTOKENua ua es tsi muaj qaabhau dlaabtsi liELIPSISTOKEN " Cov lug koj stated rua sau nuav twb tsi make sense rua kuv le .
Peb ua tuab neeg paub taab peb tsi laam tau laam has .
Yog koj nov yaam tsi zoo koj yuav tau has exactly le tug tuab neeg lawb dlaab has mas kuv txhaj tas koj zoo tabsi zoo le koj laam tau laam has tsi taag luas tej lug .
Koj yeej paub lawm has tas yog koj moog tom court es has le koj has nuav ces koj yeej swb 100 % .
Tsi taag le ntawd kuv xaav tas yog kuv nyaj anti cov conveter le kos mas , yog kuv , kuv yuav tsi moog nrug puab , Christian , koom puab tej rooj mov ib zag le vim puab twb ntxim kuv txub txau lawm es kuv tseem nqe puab tej mov hab mas .
Thansk , Kajntug , kuv xav tias koj hais tsis tag ( meej ) txog ntawm Dr . Txawj Teev cov lus uas nws hais .
First part yeej yog lawm tabsis second part tsis yog .
Tejzaum koj nco tsis tau zoo lawm xwb .
lha * * * @ yawm Xej , leej twg yuav lam chim naj , koj mas--tabsi ntau ntawv ceev dhaw hwv lawm es tej thaum sau tsi tag cov lus xwb .
qhov kuv hais ntawv twb yog qhov yog yog xwb ned , kuv twb hais tias , cov neeg ua pheej hais lus phem phem li no rau cov coj kev cai qub los , cov coj kev cai tshiab los no ned .
cov neeg tsi paubtab thiaj li hais lus zoo li no xwb , kom yus twb yog cov neeg paubtab thiab nkagsiab lawm .
kom yus txhob mus nrog lawv sib cam thiab mus mloog lawv , yog yus yuav coj zoo li lawv thiab ces yus tsua zoo tau li lawv thiab xwb .
yus yuav tsum rise above lawv , es txhob ua li tej neeg tsi paubtab thiab ntawv no ned .
qhov no , twb yog qhov kuv cheem Tsuag lawm ntag , es koj tseem xav li cas rau kuv cov lus thiab mas .
koj puas nco qab kuv teb rau SaubYob ib zaug los lawm--hais tias , cov neeg ruam tsi paubtab mas thiaj li hais li ub li no txog religious xwb no ned .
because there is no such thing as God , no one can see .
ces yus ntseeg li cas lawm ces cias twj ywm li ntawv rau hauv yus lub siab xwb tau lawm .
yog li kuv cov lus los mus cheem Tsuag kom txhob muab tej me lus miv miv no thiab tej yam zoo li no los ua ib qhov chaw caub chaw chim cov neeg no yog cov tseem ruam thiab tsi paubtab xwb no ces kuj zoo tshaj li lawm--koj puas xavli thiab mas ?
Born2beHmong From : Xejthim - view profile Date : Thurs , May 18 2006 1 : 54 pm Email : " Xejthim " < * * * @ yahoo . com > Groups : soc . culture . hmong Not yet ratedRating : hide options B2BH thiab cov phooj ywg , Kuv saib mas nej chim chim siab yuav tuag rau cov niag Hmoob lawb dab ntawd kawg li .
Yog chim nej heev li ntawd no kav tsij mus noj tshuaj anti-deression tso mam tuaj tham .
Kuv twb tias txog luag tshav ces cia luag kav no ne , txog yus tshav yus yuav xo li cas los leej twg yuav hais tau .
HahahaELIPSISTOKEN . nej mas cas yuav zoo sib xws ua luaj li ntawd .
KajntugELIPSISTOKEN . yog hais li kos ces kuv kuj yuav tsum muaj feem mus ntuj ceeb tsheej thiab laiv yog tias ua neeg dawb huv xwb ces tau mus lawm os .
Tab sis kuv nug noogdlej thiab avang nkawd tias ua neeg ncaj ncees li qhov XF Txawj Teev hais ntawd puas tau zoo txaus , nkawd tias not yet !
Xyov XF Txawj Teev qhov yog los XF avang thiab noogdlej nkawd qhov yog li .
AbELIPSISTOKENab xyov cov XF no ib tug hais lawm ib yam thiab es tsis paub ntseeg tus twg li lawm os .
Tos li ib cov XF pheej tias cov ntseeg mas coob npaum nyuj cov plaub tab sis cov tau mus ntuj ceeb tsheej mas tsuas npaum li nyuj ob txwm kub xwb no mas kuv ntshai tsam yog XF ob niam txiv thiab ib ob khub cov txwj laug thiaj muaj percent xwb os , tiam sis yog muaj tseeb li XF Txawj Teev hais no ces peb cov niag no los yeej qualify mus ceeb tsheej li lawm thiab tiag .
AubELIPSISTOKENKajntug , tshua ib lo xav kom koj los yog nej cov ntseeg paub no ho pab txhais .
Lo hais tias " tsis txeeb luag teej luag tug " no puas apply rau peb cov nai kas moos pheej niaj hnub yuav npaj siab mus txeeb Nploog lub teb chaws los ua lawv tug ?
Ya , Koj yuav tau xaav tas cov Moob lawb dlaab nuav tsi yog 1 denomination xwb tabsi nwg nuav Moob muaj many Christian denomination heev lawm .
Muaj tej zag tej denomination tseem tuaj teach lwm denomination tas puab txhaj yog cov tseem , only God knows who they are and how much they believe .
No one , humen being , can measure the capacity of believing God for other .
Koj yuav tau xaav tas yog tug tuab neeg paub taab luas yeej tsi has tej lug zoo le ntawd tabsi muaj ntau tug XF los kev txwj laug cuav txhaj has lug le ntawd es koj xob xaav tas cov Moob Christian ces yuav xaav ib yaam .
Mouatony , Tus tseem thiab tus cuav hos zoo le cas ?
XF kuj yog XF , Txuj laug kuj yog Txuj laug kuv tsis pom qhov txawv yog koj paub no sim qhia saib tus cuav thiab tus tseem cov characteristics hos different li cas es lwm zaus peb thiaj paub distinguish who is the real and who is not .
xejthim , tus tseeb ces hais hauv lub siab tuaj mus rau lub siab .
tus cuav ces hais ntawm daim ntawv tuaj mus rau hauv lub siab .
koj luj hais tias , nws cov lus puas ncaj ncees , puas kaj siab , puas muaj siab zoo , puas phim rau Vajtswv thiab tib neeg .
co ntsoov tias koj tsis muaj tej kuv hais lo ntawd , koj yeej tsis paub tias , tus twg yog tus cuav , tus twg yog tus tseeb .
lus tseeb zoo li ntooj kub uas koj muab hlawv npaum twg lo nws tseem ci daj li qub , yeej tsis nphob li .
kub cuav ces , muab hlawv , koj yeej paub lawm .
Yaag , Kuv xav mas yog koj tsis yog puab paab pawg lawm tes no matter what they said , koj yeej yuav tsis pum qhov zoo vim tas koj muaj koj ib lub hum phaj nyob huv koj lub sab .
Txawm tug speaker hov yuav has tau zoo heev ua rua aav tawg pleb nrees los kuv xav ntshai koj yeej yuav tsis pum qhov zoo le , kuas yeej yuav xawb ub xawb nua coj lug has .
Puab cov lawb dlaab yeej tas tug ntseeg yuav koom tsis tau nrug tug coj dlaab noj ib lub tsum mov , txhais tau tas kev ntseeg hab kev coj dlaab yuav nyob tsis tau ua ke .
Qhov zoo tes ntshai yuav tau mind yug own business xwb vim nyag muaj nyag txuj kev ntseeg to tog rua ntawm nyag lub huv plaj lawm .
As you said , lawb dlaab xwb tsis lawb neej so don't mind what they did / said .
Tej yaam puab has los kuv ntseeg tas puab tsuas muab pev rua dlaab txuj kev nyam kuas nooj neeb teev dlaab kuas puab cov tuab neeg to taub xwb .
Xej , Koj tej lus yeej hais tau ncaj kawg lawm .
Txij thaum kuv los join SCH kuv pom koj hais lus kuj yog lus tsuas yog wb qhov nyuag kasmoos txawv me ntsis xwb .
Tab sis txhua yam kho tau .
xej , Tus tseem mas luas yeej has nraw le phau bible xwb tabsi tug cuav ces hav ntau los txawv tsaam ntawd lawm xwb .
Yog koj yuav distinguish ces le ntawd xwb .
Xej , Yeej yog li koj haiskiag ntag , rauqhov uantej nws yuav mus nws yeej npaj mus mloog qhov luag yuav hais rau nws xwb .
Yog li natwd , thaum luag hais zoo nws yeej tsis khaws tseg , tabsis tej lo ua raug nws ces nws tsuas cimntsoov tej ntawd cia rau nruabsiab thiab yuav coj mus taugxaiv rau lwmtus .
Ib tug tibneeg uas tsuas pheej nrhiav luag qhov fault tag mus li is not healthy at all .
Each of us does have a weakness and at the same time also some strong .
Hmoob yeej ibtxwm haistias , " txawm yus tus nplaigkiag los tseem raug tom " , yog li ces yog yus tsis ceevfaj thiab ua tibzoo xaiv tej lus hais ces yeej muaj qhov yuav yuamkev .
Muaj ib txhia neeg mas xav tag mamli hais , tabsis ibtxhia mas hais tag mamli xav .
Nej xav licas txog Yag tej lus uas nws pheej hais txog cov lawbdab ?
Puas ntxim yog nws muaj teebmeem rau ib tug ntseeg uantej nyob rau hauv nws lub neej es nws thiaj li pheej uazaj uantxeev tshum maj ?
kuamemiab Phiaj , Txhob poob siab , ua li kuv hais Charlie politic yog politic peb tsis txhob muab nws coj los ua ib txoj kev cib nyeej rau kev phooj kev ywg kev sib txheeb ze .
Kuv mas kuv muab tshwj tau rau ib cag tsis pub kom los txuam tau yus txoj kev phooj ywg .
Kuv ntseeg lawm tias yog wb nyob ua kev mas ntshai wb tseem yuav yog ob tug phooj ywg zoo tshaj .
Koj hais lus los kuv paub koj yeej xyuam xim kawg thiab txawj zam kev kawg li thiab .
Tau tuaj CA kuv mam li los ncig saib nej .
